
直死无限

作者：如倾如诉


内容简介：

　　“从今天起，你将成为主神空间中的一名主神使者，周而复始的来往于一个个的世界，那样，你会得到别人一辈子都得不到的东西。”

　　从这句话在方里的脑海中响起的那一个瞬间，方里的人生注定变得不再平凡……


序章


第000章 隐藏在内心深处的缺陷

　　“什么样的人才是正常人呢？”

　　这个问题，可以非常的滑稽，亦可以非常的哲学。

　　滑稽的理由很简单，就是因为一般人不会无缘无故的去问这样的一个问题。

　　若是有一天，自己身边的人突然问了这么一个问题的话，那自己的第一个反应肯定就是笑吧？

　　毕竟，正常人肯定不会突如其来的想问这么一个问题。

　　而哲学的理由就更简单了，无非就是这么一个问题从客观的角度上来看，一样可以成为一个富有内涵的辩论题。

　　只不过，这么一个辩论题，不到高中的话，那也绝对不会有人提出来，当成一门功课。

　　然而，这样一个问题，方里却是在读小学一年级的第一天里便向老师提了出来。

　　那一年，方里只有八岁。

　　可想而知，当这么一个问题从一个八岁的小孩子的口中出现时，站在讲台上的小学老师跟周围一群不懂事的小孩子的反应到底有多么的尴尬与迷惘。

　　仅仅是从这一点来看，方里就已经算不得正常人了。

　　这样的一个问题，绝对不应该出现在一个八岁的小孩子身上。

　　可是，不管从什么方面看，方里其实都是一个正常人。

　　同龄的小孩子在玩闹的时候，方里同样在玩闹。

　　同龄的小孩子在闯祸的时候，方里同样在闯祸。

　　同龄的小孩子在天真无邪的时候，方里同样在天真无邪。

　　同龄的小孩子在稚气打屁的时候，方里同样在稚气打屁。

　　换句话，方里即不早熟，也不异常，无论是在身体上还是在精神上都是一个正常的小孩子。

　　只是，方里在八岁上小学的第一天里，却是不由得问出了那么一个问题。

　　因为，懵懵懂懂的方里，知道了自己与其余人唯一不同的一个异常。

　　……

　　那一年，方里只有七岁。

　　七岁以前，方里一直是作为一个普通的孩子而长大。

　　而那个时候，因为父母一天到晚都需要忙着工作养家的关系，最常陪伴在方里身边的人是爷爷。

　　爷爷很疼爱方里。

　　方里想玩的时候，爷爷会陪方里玩。

　　方里被父母骂的时候，爷爷会出来维护方里。

　　方里磕碰摔伤的时候，爷爷会安慰疼痛难耐的方里。

　　方里对什么玩具产生兴趣的时候，爷爷同样会将那个玩具买下来，只为了让方里开心。

　　因此，方里同样很喜欢爷爷。

　　哪怕是长大以后，方里也能够很理所当然的告诉身边的人，自己最喜欢的人就是爷爷。

　　当这么一个人从你的世界里消失的时候，你会是什么反应呢？

　　以前，方里没有考虑过这个问题。

　　可七岁那一年，方里却不得不去考虑了。

　　“呜……呜呜呜……”

　　哭声响动在了整个空间里。

　　它们有的无比压抑，有的肆无忌惮，却是任谁都能感受到里面的伤心与难过。

　　在那哭声之下，整个辽阔的空间都弥漫着哀伤的氛围。

　　在那哭声之下，不懂事的小孩子们被渲染，一个个接着大哭。

　　方里就这样置身于如此的一个环境中，一只手被妈妈牵着，目光则是投至自己的前方。

　　在那里，正放着一张黑白的照片。

　　照片上的人，就是方里的爷爷。

　　看着那张照片，方里真的很想念爷爷。

　　方里知道，周围的人同样很想念爷爷，所以才会在这个时候流泪。

　　可是，方里却连一滴眼泪都没有办法流出来。

　　即使父母都在哭泣，周围的大人与小孩都在哭泣，方里还是没有办法流泪。

　　于是，方里问了。

　　“妈妈，你们为什么都在哭啊？”

　　那个时候，流着泪水的妈妈是这样回答方里的。

　　“……因为，爷爷已经不会回来了。”

　　方里知道。

　　这个事实，方里还是知道的。

　　方里知道，爷爷再也不会回来了。

　　可是……

　　“可是，为什么这样就得哭呢？”

　　当方里问出这么一个问题时，妈妈的表情是即有些惊讶，又有些疑惑。

　　然后，妈妈便这样回答了方里。

　　“爷爷不会回来了，正常人都会感到伤心难过，所以会哭啊。”

　　听到这句话，方里便再也没有说什么了。

　　只不过，方里的心中，却有着一个疑问。

　　“正常人就应该在这个时候哭吗？”

　　就是因为这样，方里才会在八岁那年，向老师提出那样的一个问题。

　　等到长大以后，方里才知道，那确实是理所当然的事情。

　　亲人的逝世，对于一个正常人来说，理所当然应该哭泣。

　　因为，会伤心，会难过，那才是正常人。

　　从心理学的角度上看，当一个人的主观世界与客观世界有着统一性的原则，那就算正常了。

　　因为，心理是客观现实的反映，所以任何正常的心理活动和行为都必须与客观环境保持一致性，哪怕只是形式上与内容上。

　　当一个人的精神或者心理与外界的环境失去统一，那么，这个人必然不能被人理解。

　　那个时候，这个人就会成为异常。

　　因此，从这个理论上来看，方里不是一个正常人。

　　那一天，方里没有哭泣。

　　别人在伤心难过的时候，方里的内心只有平静。

　　别人在理所当然的时候，方里的内心只有疑惑。

　　别人在哭泣流泪的时候，方里的内心只有惊讶。

　　如此格格不入，甚至称得上是冷酷无情，怎么不算异常呢？

　　再怎么说，对方都是从小将自己给养大，跟自己感情极好，而且还是自己最喜欢的亲人啊。

　　这样的一个人逝去了，再也见不到了，正因为是一个小孩子，所以才更应该伤心难过不是吗？

　　可是，从头到尾，方里一直都没有感到有一丝一毫的难过，一丝一毫的伤心，乃至连流一滴眼泪的冲动都没有。

　　当时，大人们并没有在意这一点，只当方里是真的没有理解到死亡的意义，或者有些早熟，没有被周围的小孩子给影响，从而被渲染哭泣。

　　只有方里，在懵懵懂懂的状况下，明白了一件事。

　　那就是……

　　“我跟周围的人不一样……”

　　那是方里当时唯一的一个想法。

　　长大以后，方里又明白了当时的自己为什么会那样。

　　不仅是因为方里开始懂事了，同样是因为方里无法避免的又经历了几次同样的事情。

　　那个时候的方里，同样无法哭泣，无法感到伤心难过。

　　然后，方里明白了。

　　不管对方对自己有多么的重要，跟自己多么的亲密，一旦他（她）死去，自己都绝对不会流一滴眼泪，不会感到有一丝的难过。

　　那不是方里不懂事，亦不是方里过于冷酷无情。

　　那只是一个缺陷而已。

　　一个方里在七岁的时候便开始有所懵懂，隐藏在内心深处的人格缺陷。

　　“我没有办法对别人的死产生感情……”

　　那么……

　　“我也一定没有办法对自己的死产生感情……”

　　这一事实，在方里十八岁的那一年里，得到了证实。

　　……

　　“砰——！”

　　那是一道极为响亮的撞击声。

　　当撞击声响起的那一个瞬间，方里只觉得一阵天旋地转，等到视野重新恢复之时，第一时间里进入他视野的只是一片天空。

　　可是，这片天空却逐渐的染成了红色，并一点一点的被黑色给取代。

　　红色的出现是因为方里的虹膜开始出血。

　　黑色的出现是因为方里的意识开始消失。

　　这一刻里，方里只觉得身体已经不是自己的了一样，连动都动不了，甚至连感觉都没有了。

　　方里唯一的感觉便是——热。

　　很热。

　　非常热。

　　全身都在发热。

　　周围，一个个的行人开始围了过来，出现在方里那模糊的视野中。

　　方里没有办法听到他们在说什么。

　　但是，方里却能够察觉到周围弥漫着一股惊慌恐惧的情绪。

　　而自己那正在发热的身体则是好像有什么重要的东西在流失一样，让身下的地面都开始变湿。

　　方里艰难的转了一下头，看到了近在咫尺的泊油路。

　　那里，正在逐渐的染成红色。

　　被从方里的全身流出来的血液给染红。

　　于是，方里总算领悟了。

　　自己体内那正在流失的重要事物，不仅仅是鲜血，还是生命。

　　同时，方里这才明白发生了什么。

　　车祸。

　　一场突如其来的意外而已。

　　这样的意外，这个国家每年都会发生十万起以上。

　　方里，只不过是今年这十万起的车祸里，其中的一件而已。

　　“原来如此……”

　　方里瞬间接受了自己的命运。

　　没有不甘，没有怨恨，甚至没有恐惧或者抗拒。

　　毕竟，方里没有办法对「死」产生任何的情绪。

　　这是七岁那年便开始懵懵懂懂的意识到的事实。

　　现在，只不过是证实了而已。

　　要说方里对自己即将死亡这件事情有什么感想的话，那就只有一个。

　　“人死了以后，到底会去哪里呢？”

　　带着这样的一个想法，方里闭上了自己的眼睛。

　　就在方里彻底的失去意识的那一个刹那间，一个冷冰的声音灌进了他的脑海。

　　“编号11273进入主神空间。”


第一卷 甲铁城的卡巴内瑞


第001章 来自天赋的第一个技能

　　那么，人死了以后，到底会去哪里呢？

　　方里不知道。

　　因为，方里可以肯定，自己死了以后来到的这个地方绝对不正常。

　　“这……这里是哪里啊？”

　　看着周围的环境，方里满脸的茫然。

　　此时此刻，方里正身处于一片辽阔的空地上。

　　空地非常的荒凉，没有任何的花草树木，只有一层暴露在空气中的地皮，呈现出一种让人心中升不起任何温暖的土色。

　　空地的四周则有着四面墙壁。

　　四面墙壁将空地给紧紧的包围在了内里，与外界彻底的隔绝了开来，如一个荒凉的监狱。

　　虽然上方没有天花板，可方里也丝毫没有感受到阳光的存在，只有不知名的光源照亮着整个空间。

　　结果，在这样的一个封闭的空间里，只有方里前方的墙壁之上，有着一道门扉。

　　“门？”

　　方里几乎是下意识的想往门的方向走去。

　　然而，就在此时，一个冰冷的声音在方里的脑海中浮现而出，让方里刚刚打算行动的身体僵在了原地。

　　“开始传输指引讯息。”

　　指引讯息？

　　那是什么？

　　方里的心中刚刚浮现出这么一个想法，下一个瞬间，就像是有什么被自己遗忘的记忆突然从脑海深处被挖掘出来，又像是有不属于自己的记忆被强行灌注到脑海中一样，大量的讯息开始流窜而出了。

　　而伴随着这些讯息出现的便是那个冰冷的声音。

　　“主神空间，由被称为主神的存在所创造出来的一个空间。”

　　“空间没有尽头，但它却联系着所有以虚构和幻想的形式存在于人们的记忆中的一个个世界。”

　　“在这里，你可以得到梦寐以求的力量。”

　　“在这里，你可以得到无穷无尽的财富。”

　　“但是，这些东西，全部都得由你自己去争取，主神空间给予你的仅仅是一个机会。”

　　“编号11273，你在死亡的那一个瞬间里被选中，得到了再活一次的机会，进入了这个主神空间。”

　　“从今天起，你将成为主神空间中的一名主神使者，周而复始的来往于一个个的世界，那样，你会得到别人一辈子都得不到的东西。”

　　“当然，前提是你能拥有得到这一切的本钱——兑换点。”

　　“初入主神空间的主神使者都将得到1000兑换点与5个自由属性点，请妥善使用，以免夭折于第一个副本世界。”

　　“留给你的时间并没有太多，三十分钟以后，第一个副本世界便会开启，属于你的第一个考验亦会来临。”

　　“在这段时间里，你无法离开自己的个人空间，只有通过第一个副本世界的考验，你才能真正的成为一名主神使者，打开通往无限可能性的道路。”

　　话落，那冰冷的声音就像是彻底的完成了自己的任务一样，悄然退去，留给方里的只有那大量的讯息。

　　那些讯息，就像是一个游戏里的新手指导一样，将主神空间的一些基本信息都告诉了方里。

　　因此，方里知道，刚刚那个声音并不是什么伟大的存在在跟自己通话，只不过是像游戏里的系统通告一样，主神空间的一个基本的性能而已。

　　等到接收完了这些讯息，方里才从恍惚的状态中逐渐反应了过来，茫然的表情开始变得复杂而起。

　　“再活一次……吗？”

　　这应该能够算是一件幸运的事情吧？

　　可惜，对此，方里却没有任何的感慨。

　　“明明死了也无所谓……”

　　是啊。

　　死了也无所谓。

　　因为，方里天生便不畏惧死亡。

　　不。

　　应该说，源自于人格的缺陷，让方里对「死」这个概念无法产生任何的感情，自然亦谈不上畏惧一说。

　　“不过，能够不死的话那也是一件好事。”

　　毕竟，方里只是对死亡没有任何的感触而已，并不意味着方里想死。

　　带着这样的一个想法，方里按照指引讯息，将意识沉浸在自己的脑海中。

　　下一秒钟，一段信息开始浮现。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Level（等级）：第五等级

　　STR（力量）：1

　　VIT（耐久）：1

　　AGI（敏捷）：1

　　INT（神秘）：1

　　（人类种族二十岁青年平均属性，除INT以外均为5。）

　　……

　　在主神空间里，主神使者的能力主要由三个部分组成。

　　一：属性。

　　二：技能。

　　三：装备。

　　这三个部分都经由主神空间进行了数据化，可以任由主神使者们查阅，时时刻刻掌握自身的能力。

　　其中，属性便代表着个人的基本能力。

　　STR（力量）决定了身体力量。

　　VIT（耐久）决定了承受能力。

　　AGI（敏捷）决定了敏捷性能。

　　INT（神秘）则决定了神秘方面的天赋，即一切奇迹之力的行使的可能与程度。

　　主神使者的能力便是从提升这些基本属性开始。

　　而人类种族二十岁青年的平均属性，除INT（神秘）以外均为5。

　　方里虽然还不到二十岁，今年刚刚十八，但STR（力量）、VIT（耐久）、AGI（敏捷）、INT（神秘）四项基本属性，却都是1。

　　“……也就是说，即使是在人类里面，我也是最渣的那一个层次吗？”

　　方里嘴角抽搐。

　　他真的很想问问，那十岁的人类小孩除了INT（神秘）以外，其余三项属性的平均值又是多少？

　　难不成，他连一个十岁的小孩子都比不过？

　　“算了，谁让我根本不喜欢运动。”

　　从七岁那年开始，懵懵懂懂的开始察觉到自己的异常的方里便不再像普通的小孩子那样到处玩闹。

　　这个现象，等到长大以后亦是愈演愈烈，让方里彻彻底底的成为一个家里蹲，每天抱着笔记本电脑跟智能手机过活，即使跟朋友出去聚会都只是吃吃喝喝，像打篮球一类的室外运动则坚决抵制。

　　这样的生活，方里过了十年，身体素质能好到哪去？

　　接受了自己那奇渣无比的属性以后，方里又是调出了技能栏。

　　初入主神空间的主神使者，技能栏自然都是空的。

　　可是，方里却惊讶的发现，自己的技能栏里居然已经有了一个技能了。

　　而且，还是一个让方里惊讶不已的技能。

　　……

　　直死魔眼（天赋技能）：能够看得到事物的「死」，将「死」这种没有实体的概念以视觉讯息的形式接收，体现为如同涂鸦般的「线」，当对象的「线」被切断时，被切断的部分将被直接引向终结，造成无法治愈、无法还原的死亡。

　　……

　　方里先是愣在了原地，紧接着开始慌忙的环视起四周。

　　“镜子……镜子……没有镜子的话水面也行！”

　　可惜，这个个人空间什么都没有，只有一片空地。

　　倒是主神空间的系统音再一次的浮现，一如既往冷冰的宣言。

　　“普通镜子一面，价值10兑换点。”

　　10兑换点？

　　那就不需要犹豫了吧？

　　方里直接确认兑换。

　　下一刻，一面镜子没有任何前兆的突然于方里的面前闪现，落入了方里的手中。

　　拿着这面镜子，方里终于看到了自己的脸。

　　那是一张虽然算不得英俊不凡，却给人一种很有亲近感，有点小帅的面庞。

　　发色是乌黑色，不油亮，可却很纯粹。

　　方里清楚的记得，自己的瞳孔的颜色亦是与发色一样，一致的纯黑。

　　可是，这一刻里，呈现在镜子里的却不是印象中熟悉的乌黑眼眸。

　　那是一对被冰蓝色的虹光给占满，中心部分如彩虹般呈现一圈色泽鲜艳的五颜六色的眼眸。

　　“直死魔眼……”


第002章 不可能拥有的一对眼睛

　　对于直死魔眼，作为一个家里蹲，方里一点都不陌生。

　　那是出身于型月系列的《月姬》跟《空之境界》的特殊能力。

　　持有者有两名。

　　一个是《空之境界》的两仪式。

　　一个是《月姬》的远野志贵。

　　那是顾名思义能够直接看到对象的「死」的能力。

　　拥有该能力的人可以在绝大多数物体的表面目视到如同裂纹般的深色线条，即死之线，如果沿着线去切割，那就会对物体造成不可防御、不可治愈的伤害。

　　而拥有这种能力的条件之一，便是必须亲身经历一次死亡，并理解到死亡。

　　“死亡……”

　　看着镜子里那对仿佛能够将人浑身的体温都给夺走的冰蓝色眼眸，方里自嘲。

　　“确实，我也能够算得上是经历了一次死亡了。”

　　可是，经历死亡只不过是获得直死魔眼的条件而已，不是使用直死魔眼的条件。

　　根据方里的记忆，即使获得了直死魔眼，这对眼睛也不是说使用就能使用的东西。

　　“更别说，严格而言，并不是在型月世界里的我照理应该是不可能拥有这对眼睛才对的。”

　　方里清楚的记得，在型月系列的世界里，有着一个最为根本的设定——万物都是从「根源」衍生而出。

　　所谓的「根源」便是万物的起源。

　　在那里，不仅仅有一切的开始，甚至记录着一切的终结。

　　人类的灵魂亦是从这个「根源」里衍生而出，从而获得形态，得到智慧，在大地繁衍生息的存在。

　　因为始终是衍生自「根源」的关系，所以，型月世界里的所有人类都连系着「根源」。

　　由于「根源」记录着一切的终结，连系着「根源」，自然等同于认识到万事万物的死亡。

　　只不过，人类的大脑虽然有接收和发信的功能，但连系着「根源」的「线」却是关闭着的。

　　唯有经历了死亡，理解了死亡，那这条「线」才会被打开。

　　两仪式与远野志贵便都是通过经历了死亡，从而可以认识并理解到事物的「死」，看到事物的「死」，乃至可以通过切断这种「死」，将对象强制性的引向终结。

　　这，便是直死魔眼。

　　“而我明明就不在型月世界，根本没有所谓的连系着「根源」一说。”

　　然而，方里还是得到了直死魔眼。

　　“天赋技能……天赋技能……也就是说我有这方面的天赋对吧？”

　　“明明我只是对「死」感到无动于衷而已。”

　　方里微微叹息了一声，将镜子给收了起来。

　　不管怎么样，既然连主神空间都有了，那再不可思议的事情都不能算是奇怪了。

　　虽然方里的属性渣到不行，但有这么一对魔眼，无疑对方里接下来的副本世界一行只有好处，没有坏处。

　　“剩下的还有990兑换点跟5个自由属性点，该怎么用呢？”

　　三十分钟以后，方里便必须经历第一个副本世界了。

　　方里必须为接下来的行程，利用好手中的资源。

　　于是，方里花了二十五分钟的时间抱头苦思，最终终于有了行动。

　　首先，方里将5个自由属性点全部点在了AGI（敏捷）上，将AGI（敏捷）提升到6。

　　“拥有直死魔眼，只要能够打中对象，那就能够造成极大的伤害，那么，提升STR（力量）便没有什么必要了。”

　　“而VIT（耐久）的话，与其考虑被打中以后该多能抗，还不如一开始就应该考虑怎么样才能不被打中，所以，提升VIT（耐久）不如提升AGI（敏捷）。”

　　“至于INT（神秘），以我现在的状况，这一属性根本无法发挥，加了等于没加。”

　　“总结下来，提升AGI（敏捷）无疑是我唯一的选择。”

　　“只要有了速度，那不管是移动、闪避、撤退亦或者是攻击，都会有保障了。”

　　提升AGI（敏捷）将让方里的移动速度、攻击速度、反射神经、运动神经乃至跳跃能力等一切与敏捷性能相关的体能都获得提升。

　　简而言之，就是提升身体方面的速度了。

　　除了思考以外，这一属性基本上能够提升身体方面所有与速度相关的能力。

　　对于一个家里蹲，这一属性无疑比其余属性都重要。

　　将5个自由属性点都加在AGI（敏捷）上以后，方里根据指引讯息，使用了主神空间的兑换功能，拉开了一个兑换界面，开始兑换起物品。

　　方里先是使用了100兑换点，兑换了一柄匕首。

　　在主神空间里，有等级的装备能够让装备者获得额外的提升。

　　这些提升有的是增幅属性，有的是自带技能，因此才能成为决定主神使者的能力的重要因素之一。

　　装备的等级则跟人物的等级一样，由高到低，分为第一等级、第二等级、第三等级、第四等级与第五等级。

　　可是，有等级的装备一般都相当的昂贵，以方里现在那990的兑换点，根本兑换不了。

　　既然兑换不了有等级的装备，方里自然只能兑换一柄普通的匕首。

　　没有武器的话，就算有直死魔眼，方里也切不了对方的死线，杀不死敌人。

　　然后，方里又相继兑换了不少东西。

　　体力恢复药剂：持续恢复使用者的体力（少量），持续时间10秒，300兑换点。

　　创伤恢复药剂：持续恢复使用者的伤势（轻伤），持续时间10秒，500兑换点。

　　能量压缩饼干：持续恢复使用者的能量（营养），持续时间10秒，50兑换点。

　　水计瓶：小瓶，可装水量10升，30兑换点。

　　兑换了这些以后，方里又用剩下的10兑换点兑换了一个腿包，将两支药剂、一包饼干跟一个水瓶都装进了其中，别在了大腿的外侧。

　　至于匕首，方里则是别在了腰间。

　　如此一来，方里所有的兑换点全部挥霍一空，不剩一点。

　　坦白说，作为一个空间新手，方里的所作所为完全能够称得上是胆大。

　　毕竟，这里可是主神空间，能够让人得到一切，亦可以让人失去一切的世界。

　　在这里，只要有兑换点，那便几乎能够得到一切。

　　相反，只要没有兑换点，那当兑换点变成负数的那一个瞬间，下场就只有一个。

　　一旦兑换点不足，那就会被抹杀。

　　所以，这里是强者的天堂，弱者的地狱。

　　有鉴于此，不管是谁，都不会选择将自己的兑换点挥霍一空，以免什么时候主线任务失败，兑换点不足，最终被抹杀。

　　连那些资深的主神使者都这样，那就更别说是初入空间的新人了。

　　结果，因为畏手畏脚导致兑换点没有使用得当，手牌不足，在副本世界里惨死，这样的例子经常发生在初入空间的新人身上。

　　可方里却将兑换点挥霍一空，根本没有犹豫。

　　因为，方里什么都怕，唯独不怕死。

　　就这样，三十分钟的时间过去了。

　　……

　　“副本世界：甲铁城的卡巴内瑞。”

　　“任务难度：第五等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击杀10个卡巴内，额外完成将根据击杀个体追加奖励。”

　　“任务2：在显金驿的沦陷中保护重要人物四方川菖蒲的安全，直至甲铁城顺利脱离，额外保护显金驿民众的存活将根据存活数量追加奖励。”

　　“任务3：获得3000兑换点，额外获取将根据兑换点追加奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除1000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”


第003章 随时有可能坏掉的世界

　　当副本世界的信息介绍完毕时，方里只觉得整个人陡然好像被抛飞到了半空中一样，视野变得旋转扭曲。

　　根本没有来得及吃惊，方里便是一阵头晕目眩，被眩晕感给蛮横的摆动着。

　　那种感觉，真的有些不好受，简直就像是在原地自转了一百圈一样，脑袋都变得混沌了起来。

　　等到这种感觉终于消退而去时，方里才宛如从半空中落下来一样，有了脚踏实地的感觉，然后，旋转扭曲的视野才终于是一点一点的恢复了过来。

　　直到这时，方里才发现了自己的所在地，一间非常古旧的房屋。

　　房屋似乎是日式，虽然没有榻榻米，却有着木板铺在地面上。

　　而在木板的中间则有着一个小小的煤炕。

　　煤坑徐徐的燃烧着火焰，上方则吊着一个铁锅，锅里煮着沸水，满满的都是江户时代的生活感。

　　只可惜，这种生活感，方里一点都无法体会到。

　　不是方里对生活方面同样有什么感知缺陷。

　　会这样，原因只有一个。

　　那就是，方里视野所及之处，所有的一切都被歪歪扭扭的线给分割了开来。

　　被一条条如同裂纹一般，宛如小孩子的涂鸦一样的线。

　　墙壁上有。

　　地面上有。

　　天花板有。

　　连那燃烧着的煤坑与盛放着沸腾的热水的铁锅上都有。

　　“唔……”

　　方里顿时有些恶心似的闷哼了一声。

　　此时此刻里，在方里的视野中，整个世界都好像七零八落的拼凑起来的残次品一样，仿佛随时都有可能坏掉。

　　在这样的情况下，一个普通人的话会有什么感受呢？

　　很简单。

　　只要设想一下，自己正位于高挂在数百米之上的电梯里，而这个电梯正在自己的注视下逐渐崩塌，让你的落脚地一点一点的减少，随时都会掉下去，将这个状况扩大数千倍、数万倍就行了。

　　那种世界随时有可能坏掉，万事万物都会在自己的面前终结，而自己同样好像下一秒钟就会伴随着世界的崩坏一起分崩离析似的感觉，只需要稍微想一想，便会让一个人发狂。

　　而方里，如今正是「活」在这样一个破破烂烂的世界中，有如自己只需要轻轻的去触碰那些线条一下，这个世界就会坏掉。

　　“难怪两仪式跟远野志贵都受不了这种状况。”

　　毕竟，谁愿意活在一个只需要触碰一下便会坏掉的破破烂烂的世界里呢？

　　站在悬崖边上的人都会产生极大的恐惧，更别说是站在一个随时会坏掉的世界里了。

　　那种错觉，足以将一个正常人给生生的折磨成疯子。

　　“有趣的是我居然毫无感觉。”

　　随时随地有可能崩坏的世界？

　　无所谓。

　　因为，如果真的发生了那样的事情，那也只不过是世界本身迎来了终结，即死亡而已。

　　——「死」。

　　唯独面对这个概念，方里根本无法产生任何情绪。

　　哪怕死的是世界，那也一样。

　　不过，看着这样一个犹如被七零八落的拼凑起来的残破世界，确实让人很不舒服。

　　“既然是天赋技能的话，那我应该能够做到的吧？”

　　带着这样的一个想法，方里微微闭了一下眼睛，脑海中只有一个念头。

　　“将这对眼睛「闭」起来。”

　　拥有直死魔眼的人只有两仪式跟远野志贵。

　　但是，两人的状况却完全不同。

　　两仪式在经过一段时间的适应和别人的指导以后，能够靠意志随意开启直死魔眼。

　　远野志贵则没有办法，只能靠着名为魔眼杀的道具来仰制魔眼的启动。

　　方里现在在做的便是跟两仪式一样的事情。

　　结果是喜人的。

　　等到方里再一次的睁开自己的眼睛时，眼前的世界已经恢复原状了。

　　不用看，方里也知道，象征着「死」的那对冰蓝色的魔眼已经消失，自己的眼睛恢复回了本来的黝黑了吧？

　　“看来，我的直死魔眼在性质上与两仪式比较接近，跟远野志贵不同。”

　　就在方里的心中产生这么一个想法时，房门突然被推开。

　　“你这个外来者，还待在这里干什么？”

　　两个身穿武士服，腰间佩戴着武士刀，一副武士的打扮的男子从门外走了进来。

　　“——！”

　　方里立即绷紧了自己的身体。

　　而两个武士却是仿佛什么都没有看到一样，瞪着方里。

　　“没想到，你居然还有时间在这里偷懒？”

　　“还不赶紧去守城门，不想吃饭了吗？”

　　为了让主神使者进入副本世界的时候不至于太过于突兀，在进入副本世界的时候，主神空间都会帮主神使者准备一个最基本的身份。

　　当然，仅仅是最基本的身份而已，例如某某城市的住民、某某公司的职员这种程度。

　　这一次，主神空间帮方里准备的身份便是流浪到此地的外来者，因为没有办法保证温饱，所以被武士们给征用，以工作来换取一日三餐。

　　而显然，今天的工作就是守城门了。

　　“守城门吗？”方里眉头微微一挑，沉默了一会以后，如此说道：“也就是说，我们有可能对上卡巴内吗？”

　　一句话，让周围的气氛都有些变了。

　　两个武士的表情均都微微僵了一僵，随即，瞪向方里的眼神便变得有些凶恶了起来。

　　那个样子，只会让人联想到一种状况。

　　那就是被逼到了悬崖边上，面临着绝境的人才会表现出来的歇斯底里。

　　可想而知，方里口中的「卡巴内」一词，到底给予了这些武士们多大的刺激。

　　于是，方里开始搜出了自己脑海中对这个世界的记忆。

　　——《甲铁城的卡巴内瑞》。

　　这是一个以十八世纪六十年代以后的岛国为背景的世界。

　　在这个时代里，产业革命已经开始，并逐渐的影响世界，让世界各国都在产业革命的波澜之下开始向近代变迁。

　　然而，就在这个时候，一种怪物出现了。

　　——卡巴内。

　　一种由本来应该已经死去的人类突然复活，并凶暴化所变成的嗜血的怪物。

　　一言蔽之，就是所谓的丧尸、僵尸一类的存在。

　　只不过，这种怪物却不同于普通的丧尸与僵尸。

　　他们的身体能力异常惊人，而且恢复力超群，只要没有被打穿心脏，那就基本不会死。

　　可是，他们的心脏却有着一层皮膜保护。

　　那层皮膜，坚硬如钢铁，根本不是那么容易就能被击穿的东西。

　　在这样的情况下，这些几乎不死的怪物凭借着惊人的凶暴性，遵循着对鲜血的渴求，袭击整个人类世界。

　　一旦被他们给咬到，那就会受到感染，逐渐的变成同样的怪物。

　　人类便将这些怪物称为——卡巴内。

　　为了对抗卡巴内的威胁，统治岛国的幕府在各地建造了名为「驿」的钢铁城寨，保护着仅存的人类。

　　如今，方里所在的地方，便是主线任务二中提及的显金驿，亦是原著一开始出现的城塞。

　　可是，这一点都不会让方里感到轻松。

　　因为，多少看过原著的人都知道，显金驿在剧情开始以后没有多久便会遭受到卡巴内的侵略，进而沦陷。

　　到那时，方里也将面对一群吃人的怪物，与那些怪物战斗。

　　想到这里，方里摸了摸自己腰间的匕首，一对黝黑的眼眸中闪过一丝冰蓝色的光泽。

　　“不死的怪物……吗？”

　　像这样的怪物，凭借一柄普通到了极点的匕首，想对抗，根本就是痴人说梦吧？

　　但是……

　　“到底是不是真的不死，就让我用这对眼睛来确认一下吧……”


第004章 不愿意让人过得太平凡

　　温和的阳光从天空中洒下，照亮了整个显金驿。

　　这里是一个与其说是城市，不如说是乡村的地方。

　　房屋都是由木板制成，现代的住宅根本没有见到，更别说是高楼大厦了。

　　街道亦是同样，将泥土直接暴露在空气中，现代的泊油路连一寸都没有。

　　不过，在这样一个城市的外围，却是有着格格不入的钢铁市墙。

　　在两个武士的带领下，方里缓步走在街道上。

　　周围，一个个行人皆是将目光投射了过来，窃窃私语着。

　　在这样的状况下，方里只觉得自己仿佛正在游街示众的犯人一样，感到极为不自在。

　　当然，这是在所难免的事情，谁让方里的打扮那么另类呢？

　　不，应该说，在别人看来，方里的打扮非常的另类才对。

　　此时此刻里，方里的打扮是一身的休闲服，属于丢到人群里都不会太突兀的类型。

　　只可惜，在这个工业革命刚刚开始影响世界的年代里，这一身打扮就怎么看怎么另类了。

　　至少，周围的行人几乎都是穿着和服样式的服装。

　　这样一来，现代打扮的方里走在大街上，自然就吸引了无数目光。

　　结果，被周围的人这样盯着，方里自然感觉浑身都有种不舒服的感觉，真想直接溜走，承受不了。

　　所幸，这样难熬的时间很快便过去了。

　　在两个凶神恶煞的武士的带领下，方里来到了显金驿的钢铁外墙位置。

　　在这里，已经有着许多的武士在站岗了。

　　只不过，这些武士却都携带着极为特异的武器。

　　“枪？”方里有些怔然。

　　对此，一个武士冷哼道：“应该说是蒸汽枪才对。”

　　在工业革命开始以后，蒸汽机已经成为了划时代的必备品了。

　　无法大量生产优质火药的岛国，不仅是铁道，在工业机械及枪械中也引入了蒸汽机，因此，比起火枪，蒸汽枪更为主流。

　　而由英国开发的特殊蒸汽机「麦克拉奇机关」采用了蒸汽压缩这一划时代的想法，不仅可提供用于巨大车体的高出力，还能提供用于蒸汽武器的个人携带高压锅炉。

　　因此，仔细一看的话就会发现，那些武士手中所携带的枪都有一条线连接向了背后。

　　在那里，有着两个筒状的锅炉。

　　这种携带用的锅炉被称作「背负式发动机」，有着各种各样的用途。

　　其中一个用途，便是用于蒸汽枪。

　　与至今为止的先入火药式长枪相比，弹仓填充式蒸汽枪的便利性及威力都要远远胜出，在如今这个面临着卡巴内的威胁的时代里，这些蒸汽枪就是人们的心理安慰之一。

　　没错，仅仅是心理安慰而已。

　　虽然蒸汽枪的威力比火药式的长枪高上不少，但它们依旧无法破坏卡巴内的钢铁心脏皮膜。

　　正是因为这样，没有针对卡巴内的决定性对抗手段的人们只得建造城寨，并困守其中。

　　一行武士们就这样背着个人携带用的高压蒸汽锅炉，手中持着猎枪样式的蒸汽枪，在周围站岗。

　　特别是大门的方向，那里更是有大量的武士在守卫着，表情极为凶恶。

　　为了对抗卡巴内的威胁，统治岛国的幕府在各地建造了名为「驿」的城寨，能够来往于「驿」之间的只有装甲机车，通称——骏城。

　　骏城由幕府运营，并由在各驿征收的乘务员轮流值班。

　　各驿就是通过这样的方式，融通各自的生产物而得以维持生活。

　　因而，管理着物流的幕府拥有着极大的权力，进而统治了整个岛国。

　　所以，能够通过那钢铁大门的只有来自其余驿的骏城。

　　可是，这样也是有风险的。

　　例如，在骏城里如果有被卡巴内给咬到的人，等到这个人进入驿，再转变成卡巴内，那整个驿都会面临极大的威胁。

　　没有对抗卡巴内的决定性手段，这里的人注定得每天提心吊胆的过活，甚至因为内心的恐惧，滋生出黑暗的情绪。

　　显然，负责守门的武士们便带着这种焦躁恐惧的情绪。

　　毕竟，如果有卡巴内入侵，那负责守门的他们首当其冲会成为第一批牺牲者。

　　在这样的情况下，别说是卡巴内了，哪怕是一个人，若是无缘无故的接近过去，那都会引爆他们心中的恐惧，进而被一支支的蒸汽枪给瞄准吧？

　　一想到这里，方里便多看了那边的武士们几眼。

　　看着这样的方里，两个带路的武士还以为方里是被吓到了，相继讽刺出声。

　　“这样就被吓到了？那等到看到卡巴内的时候不是得直接吓傻过去？”

　　“一个流浪者而已，你难道真能指望他去跟卡巴内战斗吗？”

　　两个武士的嘲讽让方里收回了自己的目光，心中多少有些火大。

　　不过，一想到这些人面临着灭亡的危机，只能在弱小的同类身上找优越感，方里心中的火大便变成了怜悯了。

　　不知道是不是从方里的眼神中看出了什么，两个武士的表情均都变得有些不好看了起来。

　　“你，给我到城墙的上面去守着！”一个武士指着钢铁城墙的一个位置，有些恼怒似的大声说道：“那个位置是空的，你就去守那个地方！”

　　“现在？”方里举起手来，双手空空如也地说道：“至少应该给点武器吧？”

　　“那可不关我们的事，想要武器，自己去找吧。”另一个武士冷哼了一声，这么说道：“如果卡巴内出现在城墙上，你就必须将他们击退，否则，第一个死的就是你。”

　　说完，两个武士便自顾自的离开，再也不理会方里了。

　　看着那逐渐走远的两个武士，方里亦是感到有些无奈。

　　“居然连一把蒸汽枪都不给吗？”

　　没有蒸汽枪，那让人怎么守啊？

　　如果有卡巴内爬上了城墙，难道，自己还能跳下去跟他们搏斗吗？

　　“所以，这些武士压根就没有期待我的表现吧？”

　　那也是理所当然的事情。

　　空间虽然会给主神使者安排身份，但那毕竟只是最为基本的身份而已。

　　否则，主神使者就有可能凭借身份的优势来渡过难关，得到收获。

　　因此，主神空间安排的身份只会是让主神使者不至于在这个世界存在的太突兀，除此之外的问题一概不考虑。

　　有鉴于此，方里作为一个外来的流浪者，本来就不可能取得这些贪生怕死的武士的信任，进而得到武器。

　　想完成任务，保住性命，那就只有靠自己。

　　空间给予的1000兑换点与5个自由属性点，就是为了这个时候存在。

　　主神使者只有利用好自己手头上的资源，方才能在一个个的世界里完成主线任务，赚取奖励，得到自己想要的东西。

　　若是只想着靠剧情人物的援助跟保护，那最终的结局根本不用说，唯有死路一条而已。

　　“如果换了一个人，只怕真得对这个状况感到无比棘手吧？”

　　就算有空间给予的1000兑换点与5个自由属性点，想对付卡巴内，那都不是一件容易的事情。

　　毕竟，对付卡巴内，不打穿其心脏的话，那对方就不会死。

　　可是，在卡巴内的心脏表面，却有钢铁般的皮膜保护，连蒸汽枪都打不死。

　　一个连一个技能都没有，一件有等级的装备都买不起的空间新人，怎么可能杀得了？

　　“可惜，空间似乎都不愿意让人过得太平凡呢……”

　　再怎么说，方里都得到了一张可以对付卡巴内的王牌啊。


第005章 由已死之人所化身而成

　　今天的天气非常的晴朗，阳光照在了那呈现冰冷的色泽的钢铁市墙，给人的感觉都是暖洋洋，只觉得一阵身心舒畅。

　　但是，在那钢铁的市墙上，一个个手持蒸汽枪的武士却是自始至终都绷紧着自己的脸，没有一丝一毫的放松，目光带着一种拼命的感觉，不断的巡视着市墙下方的一寸寸土地。

　　那紧张感，即使是在暖洋洋的阳光之下都显得极为明显，根本没有得到半点的缓和。

　　“真是让人难受啊……”

　　在一个偏僻的角落里，手无寸铁的方里站在阳光之下，看着外面，有种与周围格格不入的平静。

　　以初入空间的新人素质而言，方里可以说是最优秀的那一个等级。

　　原因有两个。

　　一：心理素质。

　　二：天赋技能。

　　方里虽然各方面都只是一个普通人，但因为天生人格缺陷的关系不会畏惧死亡，一旦遇到战斗的话，那绝对能发挥出比一般人优秀得多的心理素质。

　　此外，方里的属性虽然渣，但却拥有一个天赋技能。

　　单凭这个天赋技能，方里的价值便绝对比其余空间新人高上不知道多少。

　　“所以，接下来就让我自己一个人单独行动吧。”

　　这么喃喃自语着，方里环视了一眼四周。

　　在辽阔的钢铁城墙上，一个个手持蒸汽枪的武士一直在警戒着。

　　从方里的位置上的话可以看到，在钢铁城墙外面的一片森林中，一道道黑影若隐若现。

　　武士们一直瞪着那些若隐若现的黑影，神色间充满了紧张与焦躁。

　　于是，方里亦是眺望向了远方的森林。

　　“看来，那些黑影就是卡巴内了。”

　　驿以外的土地，那基本上都已经被卡巴内给占据了。

　　想来，那些活动在周围的卡巴内时不时的都会开始冲击城墙，进攻显金驿吧？

　　武士们担心的就是那样的状况。

　　不过，卡巴内想进攻显金驿的话，那就必须攀过城墙。

　　在手持蒸汽枪，占据高处的情况下，一旦有卡巴内攀上城墙，那武士们也会立刻发现，一枪将对方给击落。

　　这就是固守驿城的方式。

　　一旦被卡巴内攀到城墙之上，那这个驿基本就完了。

　　“而没有蒸汽枪的我的守卫根本就是可有可无的而已。”

　　如此重要的守卫，怎么可能让一个连蒸汽枪都没有的外来者进行呢？

　　武士们之所以将方里一个人安排上来，还不给他武器，那也只不过是抱着充当眼线的想法，根本没有期待方里的表现。

　　换言之，方里的工作确实是个可有可无的任务，只是武士们的刁难而已。

　　“既然如此……”

　　方里环视了一眼四周，见武士们都没有将注意力放在自己的身上，找了一个机会，转身，来到了一个阴影处。

　　旋即，方里以会让人感到惊骇欲绝的方式，一个纵身，直接往下方的森林跳了下去。

　　……

　　“嘭——！”

　　辽阔的森林里，一个闷响声没有任何前兆的陡然响起。

　　只见，一道身影突然从半空中极速掉落而下，落在了一片极为茂盛的树林之上，一路压碎、碾断无数的树枝，带着大量的树叶，狠狠的砸在了地面。

　　“嘶……”

　　来自全身的剧痛让方里不由的倒吸一口凉气。

　　直到一会以后，方里才捂着自己的腰，从地面上艰难的站起身。

　　“这样都没有死，我实在是太佩服我自己了。”

　　这句话，十个人听到了，只怕有八个人都会冲方里大发脾气。

　　既然知道这样会死，你居然还敢跳，简直就是脑子有病。

　　当然，方里的脑子没病，有病的话也不会专门挑一个树木那么茂盛的地方跳下来，以此减低冲击，没有直接摔死。

　　但是，从方里完全不将死亡当回事的态度来看，那也算是一种病了。

　　不管怎么说，方里没有摔死，更没有摔个断手断脚，那确实算是幸运。

　　“那么……”

　　等到全身的疼痛减轻了不少以后，方里才活动了一下身体，带着冷静到让人觉得害怕的表情，从腰间拔出了匕首，抵在自己的手上，微微一个用力，将手臂给割出一道伤口。

　　殷红的鲜血立即从方里的伤口中渗出，并滴落在地面上。

　　没过一会，鲜血便形成了一个小小的血泊，染红了那一块地面。

　　觉得差不多了的方里这才从怀中取出布条，以会让医生和护士晕倒的方式，粗鲁的缠住了伤口，打了结，简单的止了一下血。

　　旋即，方里才躲进了一旁的草丛中，如同等待猎物到来的狼一样，死死的盯着外面。

　　“呼——！”

　　带着些许冷意的风吹袭而过，将一片片的树叶给带起，飘向了远方。

　　方里仿佛彻底的化为了一座雕像一样，一动也不动，一直都藏身在树丛之内，眼睛则一直盯着外面沾着血泊的地方。

　　卡巴内会对鲜血产生过度的反应。

　　一旦闻到鲜血的味道，那就一定会追寻过去。

　　那么，在这么一个充满卡巴内的森林里出现血的味道，接下来会发生什么事情，难道还需要猜吗？

　　“沙……沙沙……”

　　随着一阵树叶的摩擦声，前方的森林之中，一道身影摇摇晃晃的行走而来。

　　看着那道身影，方里一对眼眸瞬间睁大。

　　出现在其视野中的存在，乃是名副其实的——怪物。

　　全身披着破破烂烂的衣服。

　　皮肤似被病毒给感染一样呈现让人头皮发麻的颜色。

　　手无力似的垂着。

　　胸腔的位置里，一颗心脏正在发着光，周围延伸着一道道树根般的脉络，如血管似的布满那人的身体。

　　那就是……

　　“卡巴内……”

　　不知道是不是听到了方里的声音，摇摇晃晃的行走而来的卡巴内缓缓的抬起头，露出一张布满死灰的面容。

　　“啊……啊啊啊啊啊——！”

　　如同野兽般的叫声从那卡巴内的喉咙里响起，瞬间响彻了周围一带。

　　那身姿，那吼叫，完全无愧于怪物之名。

　　由已死之人所化身而成的不死怪物——卡巴内。

　　对此，方里的心没有一丝一毫的恐惧。

　　没办法，那怪物的身上实在集齐了太多方里绝对不会产生畏惧的因素了。

　　“已死？”

　　“不死？”

　　那还真是一个玩笑。

　　眼前的事物已经死了吗？

　　“没有。”

　　因为，死了的话就不会动了。

　　眼前的事物是不死的吗？

　　“当然不是。”

　　因为，不死的话就不会有那么多的线。

　　不知不觉间化作带有冰蓝色虹光的魔眼的眼眸死死的盯着那嘶吼着的怪物。

　　这一刻里，方里清楚的看到了。

　　看到那如同蜘蛛网一般，密密麻麻的布满名为卡巴内的怪物的线。

　　像涂鸦一样，又似裂纹一般的线。

　　那才是……

　　“——「死」。”

　　刹那间，方里动了。

　　“唰——！”

　　伴随着树丛被拨开的声音响起，方里整个人都似冲刺一般的掠出。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　吃人的怪物终于是察觉到了动静，猛的转过头，看着对着自己猛冲而来的方里，发出一声慑人的吼叫，不退反进的扑了过去。

　　那一扑，比任何的野兽都更加的迅捷。

　　那一扑，比任何的攻击都更加的危险。

　　望着那一扑而来的凶暴怪物，方里只是握紧了手中的匕首，直死魔眼闪烁着冰冷的光芒。

　　一边是张开獠牙，向着猎物扑去的怪物。

　　一边是紧握凶器，向着怪物冲去的人类。

　　双方的目的都只有一个。

　　——给对方带去死亡。


第006章 看我将你们全部杀掉！

　　只要有开端，就一定会有结束。

　　因此，所有的事物都必定会有终结消灭的时候。

　　那就是所谓的「死期」。

　　从现实的角度来看，卡巴内是由已死之人转化而成的存在，照理来说应该已经算是死物，迎来了自己的死期。

　　可是，眼前的个体却是作为「卡巴内」这个存在获得了重生，亦获得了新的死期。

　　既然是会死的东西，那直死魔眼就能直接看到那份死。

　　其表现，便是那称之为死线的一条条涂鸦般的裂纹。

　　拥有直死魔眼的人可以通过切割死线，将对象直接引向「死」。

　　硬如钢铁的心脏皮膜？

　　那种东西，根本阻止不了方里。

　　因为，死线没有软硬的分别。

　　无论是多么坚硬的东西，拥有直死魔眼的人都可以毫不费力的沿着死线切下去。

　　所以，只要能够看到死线，无论是什么样的防御，在直死魔眼的面前都跟纸没有什么区别。

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，躺在地面上的一根树枝被一只脚给用力的踩断。

　　此时此刻里，方里使用着至今为止都不曾发挥过的速度，对着那猛扑而来的卡巴内冲锋而去。

　　6点的AGI（敏捷）是一个什么样的概念呢？

　　虽然主神空间标注着人类二十岁青年除INT（神秘）以外的平均值都是5，但这个标准其实是取自训练有素的健将。

　　一般而言，一个平时有坚持运动的一般人类青年除INT（神秘）以外的平均值都是3。

　　而小孩子与老年人，因为主神空间的属性值是以战斗为目的进行数据化，这两个类群的属性值则不做计算，不然，方里的属性值也不会全是1了。

　　换言之，方里现在的速度其实比那些训练有素的短跑健将更加出色。

　　因此，在方里冲出草丛不到三秒钟的时间，袭击而来的卡巴内便已经来到了离其只有一公尺的距离之外。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　如野兽般的嘶吼声从猛扑而来的卡巴内口中挤出。

　　被称为近乎不死的怪物向着冲锋而来的方里探出了锋利如爪子一般的手臂，似一对钳子一样，抓向了方里的肩膀。

　　若是被那对钳子给抓住，那么，以方里的身体力量，那肯定连逃都逃不了。

　　紧接着，卡巴内的獠牙便会咬向方里的身体，吸走其身上的血液，将方里变成自己的同类。

　　但是，方里却是视若无睹，一对冰蓝色的魔眼只盯着一样事物。

　　那就是布满眼前卡巴内全身的死线。

　　包括那对着自己抓来的手，上面同样有。

　　“嗤……”

　　淡淡的破空声陡然响起。

　　就在眼前的卡巴内一对强而有力的手即将抓在方里的肩膀上时，锋利的匕首突然暴起，化作一道冷冽的寒光，划过了那对钳子般抓来的手臂。

　　AGI代表的是敏捷。

　　不仅是移动速度而已，连攻击速度都被包括在了其中。

　　所以，方里的攻击速度同样极快，在近在咫尺的状况下突然暴起，几乎是瞬间便让匕首划过那对手臂。

　　“噗哧——！”

　　伴随着一声裂帛般的撕裂声，锋利的匕首没入了那对手臂的肌肉里，极为轻易的便挑断了它，一切而过。

　　殷红的鲜血与有力的手臂同时飞向了半空，洒落在地。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　猛袭而来的卡巴内发出了痛嚎般的叫声，失去了手臂的断口如泉涌般的喷着鲜血。

　　那个景象，极其血腥残忍。

　　对于尚且还在接受教育的学生来说，这样的画面，足以令其面色惨白。

　　然而，方里自始至终都那么无动于衷，不管是眼神或者是表情，均都冷静到了一个可怕的地步。

　　脸上沾上了殷红的血液。

　　耳边回荡着凄厉的痛嚎。

　　在这样的情况下，方里连身形都没有停下来，与失去了手臂的卡巴内擦身而过的同时，一个旋身，手中匕首再次化作一道寒光，切过了卡巴内的双脚。

　　唯有方里才能看到的死线被轻易的切过。

　　这般结果，导致的下场只有一个。

　　“噗哧——！”

　　有些悦耳的肉体撕裂声中，被称为不死的怪物的卡巴内双脚齐根而断。

　　大量的鲜血，再一次的洒向了四周。

　　于是，只剩下一副躯干的卡巴内在「嘭」的一声当中，直接摔落在地。

　　这一回，连惨叫声都没有来得及发出。

　　下一秒钟，闪烁着寒光的匕首降下，没入了那发光的心脏。

　　“砰——！”

　　犹如玻璃破碎一样的声音蓦然响起。

　　那是卡巴内的钢铁心脏皮膜连同心脏一起被击碎的声音。

　　声音落下以后，森林恢复了寂静。

　　带着浓郁的血迹的残破躯干就这样倒在了地面上，再也动弹不得丝毫。

　　居高临下的望着这一幕，方里有些发怔。

　　“滴答……”

　　被方里给握在手中的匕首之上，一滴血珠滴落而下，染红了地面。

　　短短不到数秒钟，一场以一方生命作为代价，亦以一方的死亡作为终结的战斗落幕了。

　　作为这一切的始作俑者，方里的感想只有一个。

　　“原来，杀人是这么简单的一件事情。”

　　是啊。

　　杀人是这么简单的一件事情。

　　只要手中有凶器，那么，只需要一瞬间，夺走一条活生生的生命就是这么的简单。

　　当然，卡巴内能不能算人，这还是一个问题。

　　只不过，卡巴内同样是由人转变而成，即使是怪物，体内依旧流着血液。

　　若是换了一个人，头一次的杀戮应该会有更多的感想，更多的感慨吧？

　　可惜，方里连享受这方面的待遇都是一件奢侈的事情。

　　所以，第一次的杀戮，方里的感想只有这么简单而已。

　　而直到这时，主神空间冰冷的系统声才姗姗来迟。

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　姗姗来迟的系统通告声让方里微微一怔，紧接着恍然。

　　“原来如此，主线任务三完成的可能就在这里吗？”

　　主线任务三的要求是获取3000兑换点。

　　但是，这3000兑换点该去哪获得呢？

　　现在，方里知道了。

　　如果击杀一个卡巴内能够得100兑换点的话，想获得3000兑换点，击杀30个卡巴内就行了。

　　这对于一个初入空间的新手来说，毫无疑问是一件极为困难的事情。

　　可方里却轻而易举的跨越了这重困难。

　　在直死魔眼的面前，只要有死线，那就没有东西是杀不死的。

　　偏偏死线还没有软硬之分。

　　哪怕手中只有一柄最为普通的匕首，凭借着直死魔眼，方里都可以无视任何的防御，直攻死线，将对象直接引向死亡。

　　“10个卡巴内？”

　　“3000兑换点？”

　　“对于我来说，主线任务一跟主线任务三的完成反而是最容易的。”

　　如此自言自语着的方里将自己的目光转向了一旁的树林。

　　在那里，一道道黑影相继的出现，让一个个如摇摇晃晃的尸体一般的卡巴内印入方里的眼帘。

　　“这个数量，有点难办了。”

　　嘴上这么说着，方里却没有撤退的想法。

　　看着那数量至少在二、三十左右的卡巴内部队，方里深吸了一口气，擦去脸上的血迹，甩落匕首上的血珠，嘴角微微上扬。

　　“虽然有点难办，但反正都是凭空捡来的一条命，再死一次也无所谓了！”

　　“看我将你们全部杀掉！”

　　话是这么说，但以方里的实力，根本不可能在二、三十之数的卡巴内的夹攻下活命。

　　因此，方里一个跃身，闪进了一旁的树丛。

　　一场杀戮就这样开始了。


第007章 逐渐变熟练起来的手段

　　接下来的战局，几乎可以用一面倒来形容。

　　理所当然，倒的是卡巴内的那一边。

　　从森林深处冲出来的卡巴内足足有二、三十之数。

　　若是正面交锋的话，就算有直死魔眼，那方里也会在杀掉一、两个以后被围攻致死。

　　毕竟，直死魔眼虽然强大，但却有着足以称之为致命的限制。

　　那就是，只有切到了死线，那才能够发挥出能力的效果。

　　换言之，就算可以无视对手的防御，造成可怕的伤害，但打不到的话，那就一点用都没有了。

　　在这样的情况下，以方里那只有AGI（敏捷）才能够拿得出手的属性值，绝对会在卡巴内大队的围攻下走向死亡。

　　之前的战斗之所以会那么顺利，一是因为对手只有一个而已，二是因为方里对死亡无动于衷的本质让他能够百分百的投入到战斗中，不会因为第一次的战斗就畏手畏脚，下手极为果断、冷静。

　　这是其余初入空间的新人没有办法拥有的优势。

　　即使，这一优势来自于方里人格方面的缺陷，那也一样。

　　但是，即使能够在面对战斗的时候果断冷静，那也不代表着方里的战斗力有多强。

　　单以属性值来说，方里就已经渣到不行了，凭借直死魔眼的犀利与无惧死亡的优势，对付一个卡巴内不是难事，对付两、三个卡巴内算是勉强，但对付二、三十个卡巴内的话，那就绝对是找死了。

　　于是，方里接下来的战斗利用的是人类都有的优势——智慧。

　　熟悉《甲铁城的卡巴内瑞》的人都知道，卡巴内虽然是有别于人类的怪物，但本能的会去追求血液。

　　这绝对是一个可以利用的弱点。

　　因此，方里在遁入草丛里以后，立即便是解开缠在手上的布条，将这条沾满鲜血的布条抛向一边，自己则是绕到另外一头，直接潜进了草丛中，似盯准猎物的凶狼一样，只为了将手中的匕首送进猎物的心脏。

　　而为了不让自己身上的伤口渗透出来的鲜血散发出血腥味，吸引来卡巴内，方里还直接抓了一把泥土，胡乱的抹在了自己的伤口上，一点都不担心自己的伤口发炎、感染，果断得令人都有些害怕。

　　这样一来，接下来的状况便可想而知了。

　　利用卡巴内嗜血的特性，彻底化身为暗杀者的方里以鲜血作为诱饵，不断的将一个个的卡巴内引向别的方向，自己则是用偷袭的方式，一次次的从草丛中暴起，睁着一对冰蓝色的魔眼，瞄准缠绕在卡巴内心脏部位的死线，手中匕首毫不留情的贯穿而上。

　　而等一个卡巴内倒下，其余的卡巴内注意到方里，发出嘶吼的转过身，围攻过来的时候，方里早就重新闪进一旁的草丛里，如毒蛇一般，用冰蓝色的魔眼继续捕捉着一个个的目标，伺机而动。

　　那熟练与果断的做法，根本不像一个初入空间的新人，更不像一天之前依旧还是一个普通人的十八岁学生。

　　这，也是因为对死亡的无动于衷才拥有的吧？

　　从这方面来看，或许，比起普通的世界，这个主神空间更适合天生人格缺陷的方里。

　　再加上那对同样与「死」密切相关的魔眼，方里彻头彻尾的化身为了杀戮者，让一个个的卡巴内倒在了血泊之中。

　　在这个过程中，空间的系统音一直回响在方里的脑海之内。

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　这般潜伏、诱导与袭杀，给方里带来的都是实质性的收获。

　　当然，收获的并不仅仅只有兑换点，还有方里本身的成长。

　　随着杀戮的进行，方里发现，自己对于如何去战斗的方式逐渐变得熟练了起来。

　　不。

　　逐渐变得熟练起来的不是战斗的方式，而是杀人的方式。

　　就像隐藏在方里内心深处的黑暗面被引导出来了一般，方里竟是一点一点的明白了怎么样才能更好的杀掉自己眼中那布满一条条死线的猎物。

　　简直，就像是一个天生的刽子手一样。

　　而且，方里还逐渐的沉浸在了其中，使对象死亡的手段亦是变得越来越熟练。

　　“天赋……天赋……”

　　“我的天赋到底是在直死魔眼这方面呢？还是单纯在「死」这个概念本身之上啊？”

　　如果方里真的有天赋的话，那应该是在「死」这一个概念之上，而不是直死魔眼这一项能力。

　　否则，那就无法解释方里那无师自通般的致死手段了。

　　“到底……什么才是「死」……”

　　带着这样的一个想法，方里的匕首终于划过了最后一个卡巴内心脏上的死线。

　　“砰——！”

　　玻璃般的碎裂声响起的瞬间，失去了发光的心脏的卡巴内当场倒下，再也动弹不得。

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　全场，蓦然一静。

　　沉浸在对「死」的感悟中的方里这才犹如被惊醒了一样，回过了神，察觉到了周围的状况。

　　原来千篇一律都是土色的地面被殷红的鲜血染红了一块又一块。

　　而在这些血泊之上，一个个的卡巴内倒在了上面，失去了气息。

　　他们有的如一开始被方里给杀掉的卡巴内一样，手脚都是残缺的，有的却是完好无损，只有心脏的部位被贯穿。

　　从这一现象中便可以看得出，方里从一开始先将对手的手脚给斩断，从而使对手无力化，进行补刀，再到一击必杀，于如何将对手致死这一方面有着怎样的一个进步。

　　而且……

　　“而且，我使用这对魔眼，居然没有感受到任何的负担……”

　　前面便说过，直死魔眼并不是说使用就能使用的能力。

　　这是一对必须去理解对象的「死」才能看到死线，发挥出超常效果的魔眼。

　　但是，人类的大脑想去理解「死」这样本来不应该理解的概念，那会对大脑造成极大的负担。

　　正是因为这样，在《月姬》当中，拥有这对魔眼的远野志贵经常会在使用魔眼时感受到剧烈的头疼，只有《空之境界》的两仪式因为自身的特殊，免疫了这种副作用。

　　“而我……特殊吗？”

　　这个问题，方里根本来不及多想。

　　因为，方里察觉到森林的另一端有不少的阴影向着这边窜来。

　　“天啊……”

　　这一回，方里真的是被吓到了。

　　从森林的各个方面窜来的黑影，简直能够用密密麻麻来形容。

　　毋庸置疑，那些黑影全部都是嗅到了血腥味的卡巴内。

　　而数量，那简直就是去数都会成为一件可笑的事情。

　　“不行，这个数量再怎么样都不可能解决了。”

　　连二、三十个卡巴内，方里都得利用其嗜血的特性，用潜伏、引诱与偷袭的方式来击杀，如果正面碰上那密密麻麻的卡巴内大军，那根本连个躲的地方都没有。

　　再过不久，这一带一定会被卡巴内给填满。

　　到时候，方里绝对会在一瞬间被撕成碎片，不会有一丝一毫的侥幸。

　　“逃吧。”

　　这是唯一一个选择。

　　不然，方里只有死路一条。

　　当下，没有任何的犹豫，方里一个转身，用尽全力的逃跑。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　来自背后的嘶吼声直到这个时候才响亮的回荡了起来，如发狂的野兽一般，让人心惧。


第008章 没有办法理解这种恐惧

　　“呼……呼……”

　　在显金驿的钢铁市墙之下，方里一手扶着墙壁，有些剧烈的喘息而起。

　　“有多久没有像今天这样跑过了啊？”

　　自从成为一个家里蹲以后，方里连上下楼梯都觉得麻烦，像今天这样经历一场激烈的战斗，并全力狂奔，那压根就是以前没有办法想象到的事情。

　　“看来我的体力也多少经过了一些提升，否则肯定没有办法像这样跑那么久。”

　　毕竟，无论是什么样的属性，都需要经由消耗体力来使用。

　　攻击的时候需要消耗体力。

　　防御的时候需要消耗体力。

　　逃跑的时候需要消耗体力。

　　战斗的时候更是需要大量的体力。

　　因此，除了INT（神秘）以外，其余三项属性的提升都会附加不同程度的体力增幅。

　　将体力比喻为单位的话，提升STR（力量）会提升一个单位的体力，提升VIT（耐久）会提升三个单位的体力，提升AGI（敏捷）会提升两个单位的体力，提升INT（神秘）则不会提升体力。

　　换言之，提升STR（力量）、VIT（耐久）、AGI（敏捷）与INT（神秘）四项基本属性所能够增幅的体力的比例为1：3：2：0。

　　在这样的情况下，方里才会像这样战斗狂奔那么久，不然早在森林里的时候就因为体力耗尽倒下了。

　　“就是为了应付这个状况，我才兑换了恢复体力的道具。”

　　稍微恢复了一些的方里摸了摸自己的腿包，并没有从里面取出体力恢复药剂，而是静静的调整呼吸，自我恢复。

　　现在有机会休息的话，当然不能用掉珍贵的恢复道具了。

　　不然，等到需要的时候才发现没有了，那就是致命的问题了。

　　“不过，这么累也是值得的。”

　　毕竟，这一战，方里前后击杀了二十四个卡巴内，得到了2400兑换点。

　　也就是说，距离主线任务三的完成，方里只差600兑换点而已了。

　　“也就是杀几个卡巴内的事情。”

　　这么说着，方里转过头，看向了前方的森林。

　　那座森林已经不继一开始的宁静了，而是到处都充满着骚动的气氛。

　　显然，方里之前在森林里的一场大闹，就像是在火上泼了汽油一样，让其内的卡巴内大军彻底的活跃了起来。

　　“不赶紧回去的话就糟糕了。”

　　说是这么说，但显金驿的市墙不但全是钢铁制的壁垒，而且还那么高，以方里现在的能力，根本不可能攀登得上去。

　　就算登得上去，那也最好别让守卫的武士们发现，不然，绝对是迎来一枪爆头的结果。

　　“所以，就让我废物利用一下吧。”

　　方里从自己的腿包中取出了一件东西。

　　那就是方里最开始的时候用10兑换点换取的镜子。

　　取出镜子以后，方里蹲下身，将镜子的轮廓沿边贴在地面上，一个用力，将其推了出去。

　　镜子顿时滚落而出。

　　天空中的阳光照射在了镜子上，反射出了一道道的光芒。

　　那些光芒，正好被市墙上的武士注意到了。

　　“刚……刚刚那是什么？”

　　“为什么会有光？”

　　“难……难道是卡巴内来进攻了吗？！”

　　“我可没有听说过卡巴内还会发光啊！”

　　“不对！卡巴内的心脏本来就会发光！刚刚那些光很有可能就是卡巴内心脏的光芒！”

　　“不……不是吧？”

　　一下子，骚动与恐慌的氛围在市墙之上弥漫了起来了。

　　显然，对于卡巴内的恐惧已经引爆了市墙上的紧张气氛。

　　“快！快去那边看看！”

　　“或许真有卡巴内爬了上来！”

　　在这样的骚乱之下，一群手持蒸汽枪的武士全部都围向了一个方向。

　　那个方向，刚好背对着方里的位置。

　　方里将这一幕尽收在眼底，心中不禁有些迷惘。

　　“对死亡的恐惧吗？”

　　没有对付卡巴内的决定性手段，让人类只能在卡巴内的袭击下勉强自保。

　　如今，对于卡巴内的恐惧，那已经是深入每一个人的心了。

　　特别是对于这些得在第一战线上对付卡巴内的武士们来说，这种恐惧只会更胜一筹。

　　跟这些人比起来，一天以前还是一个普通的学生，却深入卡巴内的阵地里去与那些怪物厮杀的方里真的不正常到了极点。

　　但是，谁让方里根本无法对死亡产生任何的实感呢？

　　“所以，我没有办法理解这种恐惧。”

　　留下这么一句话，方里仰起头，看向了面前的钢铁墙壁。

　　黝黑的瞳孔猛的一缩，化作带着冰蓝色虹光的魔眼。

　　顿时，钢铁的墙壁上，一道道裂纹般的线出现在了方里的视野之内。

　　“这就是所谓的万事万物都有其死期吧？”

　　不仅仅是活着的东西而已，死物同样会有自己的死期。

　　火会燃尽。

　　水会蒸发。

　　钢铁亦是会生锈腐朽。

　　这些，都是它们的死期。

　　既然有「死」的那一天，那直死魔眼就能接受到这份死。

　　只是，比起活物，死物的「死」对于人类的大脑来说，想理解的话，那将会承受更大的负担。

　　理所当然，越是抽象的死，造成的负担就会越大。

　　有鉴于此，生命体的「死」对于拥有直死魔眼的人来说算是最好接受的，非生命体的话就困难得多了。

　　在《月姬》的世界里，远野志贵的魔眼便在对付生命体这一范畴上获得了特化，因此，不仅仅是「线」而已，甚至能够看到将存在本身直接导向「死」的「点」。

　　而方里与两仪式却无法看到这种死点。

　　不过，远野志贵在理解非生命体的「死」时却非常的困难，对大脑亦会造成严重负担。

　　反观方里与两仪式，虽然都无法看到死点，却能够完美的运用直死魔眼的能力，不会对大脑造成副作用。

　　“就是不知道跟两仪式比起来，我又是因为什么才能无视这种负担了。”

　　这个问题，不是初入空间的方里能够想明白的。

　　当下，方里摇了摇头，将匕首拔了出去，一个捅刺，轻而易举的刺穿了钢铁的墙壁。


第009章 发泄一直守城的闷气？

　　方里并没有破坏显金驿的钢铁之壁。

　　如果沿着钢铁墙壁上的死线用匕首切下去的话，那一定会让这个用来抵御卡巴内的堡垒出现缺口。

　　到时候，没有了抵御卡巴内的市墙，显金驿就完了。

　　所以，方里只是借助死线没有软硬之分的特性，将匕首扎进墙里，然后重复开启与关闭直死魔眼，在墙壁上扎下一个个的支撑点。

　　靠着扎在墙壁上的支撑点，方里利用匕首与粗壮的树枝，慢慢的爬上了市墙。

　　等到方里重新回到市墙之上时，如惊弓之鸟般的武士们刚好亦是回到了岗位，一个个的均都骂骂咧咧了起来。

　　“只是一面镜子而已吗？”

　　“真是吓死人了。”

　　“为什么外面会有镜子啊？”

　　“谁知道？”

　　“该不会是有谁故意扔下去整我们的吧？”

　　“如果真的是这样的话，我发誓，一定要找出那个混蛋，给他的心脏来上一枪。”

　　“就是。”

　　眼看着那一个个的武士们均都一边骂骂咧咧着，一边又露出劫后余生般的庆幸表情，方里苦笑了一声，转过头，不再理会那些胆小的武士，而是眺望向了刚刚才闯过的森林。

　　在那里，一个个的黑影变得越来越多，甚至有不少的卡巴内从中出来，像是被激怒的野兽一样，四处徘徊。

　　显然，方里之前的一番闯闹，将那片森林里的大片卡巴内都给惊动了。

　　“可惜，如果还有一点时间的话，那我的主线任务三就能完成了。”

　　然而，与此相对，方里的另一个主线任务已经完成。

　　任务1：击杀10个卡巴内，额外完成将根据击杀个体追加奖励。

　　前后击杀了二十四个卡巴内，方里确实已经超额完成了主线任务一。

　　“剩下的主线任务三有的是机会完成。”

　　毕竟，这个世界最多的就是卡巴内了。

　　“该是时候考虑一下主线任务二了。”

　　……

　　结果，直到整个天空都被夕阳给渲染成鲜红的色泽，方里才跟随着换班离开的武士们，一起从市墙上下来。

　　从早上一直待到傍晚，方里却没有一刻被通知可以休息，甚至连午饭都没有被通知可以去吃，一直守到了傍晚才被允许离开，可想而知，主神空间准备的流浪者身份的待遇有多么的差。

　　毕竟是一个流浪者，谁都不会指望这么一个流浪者比武士更加可靠，这样一来自然只能给方里安排一些可有可无的工作。

　　但是，一个可有可无的工作却可以混上饭吃，也难怪武士们都不待见方里。

　　对此，方里自己最为清楚，却没有任何的怨言。

　　因为方里知道，这些负责守卫市墙的武士注定都会死。

　　在即将到来的沦陷中。

　　“在原著中，剧情开始的当天，会有两辆骏城开进显金驿。”

　　混在一群换班准备吃饭的武士当中，方里一边走着，一边漫不经心的回想着原著的剧情。

　　“两辆骏城分别是白天与夜晚到来，白天的那一辆倒是没什么，但夜晚的那一辆却已经被卡巴内攻陷，趁着显金驿的大门打开迎接的时候冲进了驿站里，就此，显金驿遭到了卡巴内的侵略。”

　　当天，显金驿便沦陷了。

　　也就是说，那一天就是方里完成主线任务二的唯一机会。

　　在那之前，方里必须得找到自己的任务目标，即主线任务二指定的保护人物。

　　不然，方里要么在大量的卡巴内的围攻下死掉，要么借着保护任务指定人物这条线，搭上逃生用的骏城，进而活命，甚至完成主线任务二。

　　“问题是那一天到底是什么时候呢？”

　　方里苦恼的就是这个问题。

　　虽然清楚的知道剧情，但并不是因为这样就可以高枕无忧了。

　　毕竟，很多细节在屏幕前是看不到的。

　　例如，显金驿沦陷的时间，方里根本就不知道，只知道是在某一天的夜晚，具体是哪一天夜晚，连原著都没有提及吧？

　　即使有提及，方里也压根不可能去记这么一个无关紧要的时间。

　　这便造成了一个很严重的问题。

　　那就是，方里根本把握不了时间，先知先觉的优势目前连一半都发挥不出来。

　　“该怎么办呢？”

　　方里静静的思索着。

　　就在这个时候，前方，几个武士突然跑了过来，一边跑还一边这么喊着。

　　“喂！你们还在那里干什么？！”

　　“赶紧到训练场那边！斗武会已经开始了！”

　　听到那几个武士的话，方里愣了愣。

　　斗武会？

　　那是什么？

　　在方里愣在当场的时候，其余的武士们则是一扫脸上的疲惫，有些振奋了起来。

　　“终于开始了吗？”

　　“等这一天已经等了很久了！”

　　“这一次，我一定要让上次那个家伙跪在我面前求饶！”

　　这样七嘴八舌的交谈着的武士们一个个的都开始转移了方向，往另外一个方向走去。

　　看着这一幕，方里总算反应了过来，下意识的叫住了打算从自己旁边过去的一位武士，连忙问道：“你们这是打算去干什么？不去吃饭了吗？”

　　被方里叫住的武士似乎有些不爽，直接说道：“饭什么时候都能吃，但错过了这一次的斗武会的话，那就又得等上十天才行了，谁受得了啊？”

　　“斗武会？”方里颇为好奇地问道：“斗武会又是什么？”

　　“就是十天一次显金驿的武士们聚在一起比武的大会，即能起到锻炼的目的，又能够发泄平时一直守城的闷气，对于我们来说可是至关重要的消遣。”那武士撇了撇嘴，这么说道：“反正跟你没有什么关系就对了。”

　　说完，武士就不理会方里了，直接跟上了大部队。

　　见状，方里挠了挠自己的脸颊，最终还是跟了上去。

　　……

　　武士们口中的训练场就在一栋豪华的宅邸之前。

　　当方里来到这里时，这里已经围满了人。

　　围满的人里，大多数都是武士，普通的民众很少。

　　而方里来到这里的时候，宅邸前的空地上，两个武士已经开始对峙了。


第010章 无愧于武士之名的存在

　　如今，幕府如日中天，统治着全国，手中握着极大的权利。

　　而在幕府的统治下，每一个驿城都会有一个大家族进行治理，维持着驿城的运营和秩序，甚至是负责击退来袭的卡巴内。

　　显金驿同样有自己的治理者。

　　那就是四方川家。

　　斗武会正是四方川家主办的一场非正式的比武大会。

　　为什么说是非正式呢？

　　因为，这场比武大会的主要目的就是为了让显金驿里的武士们有一个发泄的渠道。

　　在没有对付卡巴内的决定性手段的状况下，显金驿里驻守的武士们每天都抱着随时有可能被卡巴内给杀死甚至感染同化的恐惧在过活。

　　这件事情，连方里都知道，负责治理显金驿的四方川家自然不可能不知道。

　　在这样的情况下，若是让武士们一直维持着紧张恐惧的心态与神经去守城，那最后肯定会引发极大的问题。

　　为此，四方川家的总领在策士们的建议下，决定每十天举办一次比武大会，让麾下的武士们进行比斗，适当的发泄。

　　“还有这事？”

　　从一个路人那里得知了整件事情的经过，方里多少有些错愕。

　　毕竟，这可是在原著里没有的事情。

　　不过，仔细一想，在随时有可能死亡的事实威胁之下，如果没有这么一个发泄的渠道，那还真有可能会出事情。

　　原著里没有提及，不代表就没有这样的事情发生。

　　“看来，所谓的先知先觉不过是在一定程度上而已，果然只是在屏幕上的话那是没有办法了解全部的细节的。”

　　在方里这么感慨着的时候，简易搭建的舞台上，两个武士正在进行着对峙。

　　看着那在舞台上对峙着的两个武士，方里眉头一挑。

　　因为，那两个人的话，方里姑且还算是认识的。

　　从原著里。

　　“上啊！”

　　“打倒他！来栖！”

　　“别输给来栖了！吉备土！”

　　“打啊打啊！”

　　在周围一个个有如陷入了狂热一样的武士的喝彩之下，舞台上，两个武士手中均都举着太刀，注视着对方，互相对峙着。

　　左边的是一个身穿有些严谨风格的蓝黑色武士服，全身亦是携带着严肃的气质的武士。

　　这个武士，正是喝彩的人口中的来栖——九智来栖。

　　右边的是一个身套浅红色的铠衣，岁数比较大的精壮武士。

　　这个武士，则是喝彩的人口中的吉备土——荒河吉备土。

　　这两个男人都是侍奉治理显金驿的四方川家的武士，在原著中亦是异常活跃，陪同主角们跨越了几次生死危机的剧情人物。

　　所以，方里认识他们。

　　“没想到，对战的居然是他们。”

　　当下，方里将目光直接投注在了九智来栖与荒河吉备土的身上。

　　此时此刻里，九智来栖与荒河吉备土均都举着锋利的太刀，刀尖对向对方，眼神中满是认真跟严酷，仿佛正在面临的是自己一生当中最大的劲敌一样，将周围的喝彩声都给无视，注意力完全集中在对方的身上。

　　跟周围那些陷入狂热中，不断的喝彩，有如喧哗取众的热心观众一样的武士们比起来，这两个人给人的感觉才像是真正的武士，有一种与众不同的感觉。

　　而这样的两个与众不同的武士，下一个瞬间，几乎是同时动了。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　伴随着有些整齐的两道低喝声的响起，九智来栖与荒河吉备土猛的一踏地面，同时对着对方冲去。

　　明明只是简简单单的一踏，两人却都似离弦箭矢般的射出，一步之间，将彼此的距离给抹消，于舞台的中央相遇。

　　“唰——！”

　　锋利的太刀在空气中斩击而过的声音清晰可闻的响起。

　　于舞台中央相遇的两个武士眼神从认真变得锐利，对着对方，蓦然挥出手中的武器。

　　“锵——！”

　　清脆的钢铁交击声中，太刀与太刀重重的碰撞在了一起。

　　也就在这个瞬间里，九智来栖豁然一斜手中的太刀，和荒河吉备土的太刀一个摩擦，贴着荒河吉备土的刀锋，一个横削，削向荒河吉备土的脖子。

　　荒河吉备土的脸色顿时微微一变，连忙急退，几乎一下子便退出了数米距离，险而又险的闪过了那毫不留情的斩击。

　　但是，与此同时，九智来栖脚下亦是一个用力，直接向着荒河吉备土窜去。

　　荒河吉备土双眸顿时暴睁，手中太刀速度飙升到极致，对着窜来的九智来栖当头斩下。

　　见状，九智来栖面容冷酷，毫不示弱的抬起手中武器，欺身而上。

　　两个武士一进一退，立即又是逼到了一起。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　刹那间，连绵不绝的清脆刀剑交击声响彻周围。

　　九智来栖与荒河吉备土以令人目眩的速度，不断的向着对方挥刀，令得锋利的武器连连碰撞，激起一片又一片的火星。

　　“好！”

　　“厉害！”

　　“不愧是在我们之中都属于精英的武士！”

　　激烈的刀剑交击，让台下的武士们一个接着一个的发出了欢呼。

　　就连方里都是看得眼眸微亮，暗暗的点了点头。

　　无论是九智来栖亦或者是荒河吉备土，均都无愧于武士之名。

　　那精彩的交锋跟剑击，哪怕是对上卡巴内，那都能够稳操胜算吧？

　　至少，就实力而言，方里完全比不上台上的那两个武士。

　　而且，方里清楚知道，台上的两个武士其实还有在手下留情。

　　毕竟，两人只是在比试而已，并不是打算进行真正的厮杀。

　　“手下留情都能打到这个程度，真是厉害啊。”

　　在方里的心中产生这么一个感慨的时候，台上的战况又是一变。

　　“喝！”九智来栖突然一喝，手中太刀的速度竟是陡然提升了一个档次，以惊人的速度猛然斩过。

　　“什……？！”荒河吉备土大吃一惊，但只来得及做出反应，锋利的太刀便是斩来。

　　“铛——！”

　　一道响亮的交击声下，一把太刀飞上了半空。


第011章 成功率只有十分之一

　　在「咔」的一声声响中，被击飞的太刀直接刺在了台角，刀尖镶进了木制的地板一小截。

　　“呼……”九智来栖缓缓的吐出了一口气，以平缓的动作慢慢的收刀进鞘。

　　直到这个时候，荒河吉备土才意识到了。

　　自己的刀，刚刚被九智来栖击飞了。

　　顿时，荒河吉备土苦笑了一声，摊了摊手，做了一个无奈状地说道：“果然，比剑术的话不太可能赢得了你，来栖。”

　　荒河吉备土的话音才刚刚落下，周围的武士们便一个个的都一副不出所料的表情的议论了起来。

　　“来栖的剑术确实很出色。”

　　“就算是在四方川家所有的武士当中，单以剑而言，来栖都是最出色的吧？”

　　“所以，来栖才能当上菖蒲小姐的近身护卫啊。”

　　“吉备土虽然也很厉害，但只比剑术的话，还是来栖更厉害一点呢。”

　　来自周围的议论清楚的传进了台上的吉备土耳中，让荒河吉备土脸上的苦笑变得更加的浓郁。

　　唯有九智来栖本人，仿佛一点都没有听到周围的武士们的议论声一样，一张英俊的面容上带着近乎冷酷的表情。

　　然后，九智来栖便是这么说了。

　　“这种程度根本不算什么，只要是武士的话就能够达到，只不过最近的武士都只会用蒸汽枪，忘记了剑才是我们本来的武器而已。”

　　一句话，让周围的热闹气氛瞬间变得有些冷却了下来。

　　武士们一个个的均都露出了无言以对的表情，完全不知道应该说什么了。

　　荒河吉备土同样微微叹息了一声，这么说道：“这也是没有办法的事情，只有凭借蒸汽枪，我们才能勉强守住驿，只凭一把剑的话，想对付卡巴内，实在太难了。”

　　“我知道，我也没有对这个状况有什么意见。”九智来栖闭上了眼睛，面容依旧冷静的开口：“只是，对于这种程度的剑术就被夸耀得那么夸张，我自己本人感觉到有些羞愧而已。”

　　从九智来栖的话语中，所有人都听出了一种发自内心的感觉。

　　显然，九智来栖对武士这一存在的尊严极为推崇，不愿这份尊严在自己的手中蒙羞。

　　当然，对于武士们如今普遍都使用蒸汽枪的状况，九智来栖亦没有什么不满。

　　毕竟，那是对付卡巴内所必须的武器，九智来栖本人同样会用，自然不会排斥。

　　只是，跟其余依靠蒸汽枪的武士不同，九智来栖依靠的不仅仅是蒸汽枪。

　　身为一个武士，九智来栖相信，只有自己手中的剑才是自己真正的依靠。

　　因此，九智来栖才没有荒废剑术的修行，一直磨练了过来。

　　所以，对于九智来栖来说，十天一次的斗武会不是用来发泄的，而是用来检验自己的成果，不断的警告自己不能忘记剑术的提醒。

　　这一点，荒河吉备土倒是知道的。

　　于是，荒河吉备土笑了笑，对着九智来栖说道：“那我这个败者就先退下了，你就继续吧。”

　　九智来栖点了点头，等到荒河吉备土退下以后，环视向了周围，振声开口。

　　“谁上来跟我打一场？”

　　这句话，清晰的回荡在了周围。

　　武士们一个个的面面相觑而起，最后齐齐的露出了干笑。

　　“我……我可不要喔！”

　　“只比剑术的话，我们绝对比不过来栖啊！”

　　“就是啊！”

　　眼看着一个个的武士相继摇头，九智来栖眉头深深的皱了起来。

　　就在这个瞬间里，一个相较于武士们来说比较天真的声音突然的响起。

　　“不会剑术的话能上去吗？”

　　当这个声音清楚的回荡在了周围时，九智来栖微微一怔，等到看到台下的发言人以后，原本有些冷酷认真的面容亦是不禁愣住了。

　　不仅是九智来栖而已，连荒河吉备土在内的其余所有的武士都愣在了那里，脸上的表情除了意外以外，只有惊愕。

　　只见，在挤满武士的台下，一只手正高高的举着。

　　手的主人不是在场的人熟知的任何一个武士，年龄估计连二十岁都不到，身上穿着的亦是奇装异服。

　　这就是让在场的每一个武士都惊愕而起的原因。

　　而这个举手的人，自然便是方里了。

　　只不过，方里却是不得不举这个手。

　　因为，就在九智来栖发出宣言，让人上台挑战的那一个瞬间，系统的声音便在其脑海中响了起来。

　　“编号11273触发B级支线任务：斗武会的擂台战。”

　　“任务内容：挑战剧情人物九智来栖。”

　　“胜利奖励：3000兑换点。”

　　“失败惩罚：无。”

　　“注意：支线任务等级乃根据接受任务的主神使者的实力进行判定，等级从高到低分为S、A、B、C、D、E一共六个等级，等级越高，难度亦越大，B级的支线任务，对于接受任务的主神使者来说，成功率只有十分之一。”

　　正是因为这一段讯息，方里才举手挑战。

　　虽然成功率只有十分之一，但反正失败了也没有惩罚，何不尝试一下呢？

　　只是，对于其余不知情的人来说，方里的挑战简直就像是一个笑话。

　　“这家伙不是今天开始在这里混饭吃的流浪者吗？”

　　“一个流浪者，居然挑战来栖？”

　　“这家伙，难道是在看不起武士吗？”

　　周围的武士们看向方里的眼神逐渐变得险恶了起来。

　　唯有九智来栖与荒河吉备土两人一直紧皱着眉头，虽然没有像周围的武士们暴露出明显的敌意，但看着方里的眼神亦是有些严肃了起来。

　　“斗武会是由四方川家主办的武士间的比斗。”荒河吉备土如此说道：“你不是武士，没有参加的资格吧？”

　　“你只不过是一个流浪者而已。”九智来栖更是毫不留情的出声：“别不自量力。”

　　“是吗？”方里耸了耸肩，直接说道：“既然如此，那你就来教训一下我这个不知天高地厚的小子吧。”

　　闻言，九智来栖的眼眸眯了起来了。


第012章 只要有一丝机会的话

　　这一刻里，原本极为喧哗的场面变得寂静了起来。

　　舞台之下，一个个的武士们均都看着台上的场景，没有了一开始的喝彩与热闹，有的只是看好戏般的态度而已。

　　而在舞台上，九智来栖闭着眼睛，面无表情的缓缓拔刀。

　　其对面，方里深吸了一口气，将手搭在了后腰的匕首之上。

　　周围的气氛变得肃穆而起。

　　台下，荒河吉备土自始至终都皱着眉头，看着连架势都没有摆开的方里，还是忍不住说了一声。

　　“来栖，别太过分了。”

　　“用不着担心。”九智来栖睁开眼睛，注视着对面的方里，手中的刀并没有抬起来，只是这么说道：“我还不至于对一个没有武术基础的普通人动用暴力。”

　　作为修习剑术多年的武士，九智来栖轻而易举的便能从对手的架势间看出对方有没有练过。

　　因此，看着方里那满是破绽的身姿，九智来栖可以肯定，眼前这个流浪者绝对没有修习过一丝一毫的武术。

　　当下，九智来栖有些冷漠地说道：“你现在下去的话，我还可以当做什么都没有发生过。”

　　闻言，方里却是笑了笑，摇了摇头，让九智来栖的目光变得有些探究了起来。

　　“我知道，你并没有练过武术。”九智来栖直截了当地说道：“没有练过武术的你，为什么要挑战身为武士的我呢？”

　　听到九智来栖的话，周围的人们都将目光投至方里的身上。

　　顶着在场那么多人的目光，方里微微沉默，随即老老实实的回答道：“我只是想试试而已。”

　　“试试？”九智来栖再次一怔。

　　“没错，试试。”方里点下头，依旧如实说道：“我知道，自己想赢你很难，但只要有一丝机会的话，那就有试试的必要吧？”

　　根据空间的判定，方里想战胜九智来栖，成功率只有十分之一。

　　恐怕，这十分之一还是因为方里有直死魔眼才能拥有的吧？

　　毕竟，单以属性而言，方里只有AGI（敏捷）能够拿得出手，而且还只是比训练有素的二十岁人类青年的平均值高1点而已。

　　而九智来栖，这个正宗的武士除了INT（神秘）以外，STR（力量）、VIT（耐久）与AGI（敏捷）只怕都超过了平均水准的5点了。

　　也就是说，单以属性而言，对方妥妥的碾压方里。

　　而且，对方还不是一个只会横冲直撞，除了攻击以外什么都不懂的卡巴内。

　　对方那苦练多年的剑术，怎么都不可能输给方里这个一天前还是普通学生的小伙子。

　　直死魔眼是可以让方里获胜的一张底牌，但这张底牌亦是不能用。

　　这只是一场比试，不是厮杀。

　　使用直死魔眼的话，一个不小心就会杀掉九智来栖。

　　到时候，方里只怕会被暴怒的四方川家的武士们给撕成碎片吧？

　　有鉴于此，空间给出的那十分之一的成功率，其实根本用不了。

　　对战九智来栖，难度只会在任务等级之上。

　　但是，方里还是想试试。

　　3000兑换点是个不小的诱惑是一个原因。

　　最主要的原因，还是方里有获胜的方法。

　　一个极为危险的方法。

　　“没有武术就不能赢过武士吗？”方里拔出匕首，紧视九智来栖，这么说道：“来试试吧。”

　　“……是吗？”九智来栖的表情恢复到了冷酷，手中的太刀缓缓举起，刀尖对准了方里，沉声开口：“你的胆量不错，但到底是在说大话还是真有点本事，就让我也来试试吧。”

　　闻言，方里凝视着九智来栖那对准自己的锋利刀尖，心中却是不可思议的更加平静了下来。

　　本来，在这种万众瞩目的状况下，方里还稍微有点紧张。

　　但是，一面对战斗，方里就会像在森林里对战卡巴内的时候一样，内心充满不可思议的平静。

　　对于战斗而言，最凄惨的下场无非就是死亡而已。

　　只要是与死扯上关系的事情，方里的内心就不会泛起一丝一毫的波动。

　　至少，从小到大，方里只在老爸跟老师发怒的时候害怕过，除此之外就没有害怕过其余东西了。

　　有一句话说得非常好。

　　“既然连死都不怕，那还有什么好怕的呢？”

　　这句话，基本上完全可以应用到方里的身上。

　　即使是与卡巴内战斗，甚至与一个比卡巴内更加强大的武士战斗，那也一样。

　　“进攻吧。”九智来栖注视着方里，直接说道：“我不会手下留情的。”

　　“是吗？”方里竟是若有深意般地笑道：“但是，我觉得，你会手下留情。”

　　这句话，让九智来栖愣了愣。

　　也就在这个刹那里，方里豁然一踏地面，猛的冲出。

　　舞台其实并不是很大，直径甚至不过十公尺。

　　方里与九智来栖之间的距离亦没有多远，差不多两、三公尺左右而已。

　　两、三公尺的距离，对于AGI（敏捷）达到6点的方里来说，几乎是眨眼即至。

　　于是，当九智来栖反应过来的时候，方里已经冲到了他的身前。

　　“——！”

　　反应过来的九智来栖几乎是条件反射的眼神一凛，手中太刀骤然一举，对着方里的脑袋毅然斩下。

　　“唰——！”

　　风被切开的声音响彻而起。

　　锋利的太刀犀利的切开了空气，如从天而降的雷霆，对着方里的脑袋力劈而下。

　　在这样的情况下，被生生的分割开来的风压吹袭在了冲至九智来栖面前的方里的头上，将方里的刘海都给吹得猎猎作响。

　　只不过是下意识间斩出的仓促一刀而已，却是这般的毫不留情。

　　当然，对于九智来栖来说，这一刀不过是为了逼开方里才挥下的而已。

　　方里虽然没有练过武术，但速度却不弱。

　　在九智来栖看来，以对方的速度，应该可以避开这一刀。

　　到时，九智来栖再上撩一刀，击飞方里手中的匕首，那就算结束了。

　　然而，出乎九智来栖预料的事发生了。


第013章 谁让我本来就比你弱

　　“啊……”

　　这一刻里，台下不少人都不由的惊呼出声了。

　　因为，台上，面对九智来栖当头斩下的锋利太刀，方里竟是不闪不避，直接举起空着的一只手来，挡在自己的头上。

　　“——？！”

　　九智来栖当场一惊，没有任何的犹豫，匆忙收缓了力道。

　　下一秒钟，锋利的太刀划过方里那挡在头上的手臂，在「嗤」的一道轻微的撕裂声中，划开了方里手臂的皮肤。

　　血光乍现，令台下的荒河吉备土睁大了眼睛，一个个的武士亦是错愕而起。

　　刺痛感袭向了方里的神经。

　　可这个时候，方里已经豁然再度踏出一步，挤进了九智来栖的怀里。

　　“你……？！”九智来栖那严谨认真的面容上不可避免的浮现了一抹震惊。

　　但是，那一丝震惊浮现在九智来栖的面容上时，其脖子上立即传来了异常冰冷的触感。

　　那冰冷的触感是什么，九智来栖瞬间便明白了。

　　那是匕首贴在脖子上传来的感觉。

　　挤进九智来栖怀中的方里就这样将匕首贴在了其脖子上，看着有些震惊的九智来栖，渐渐的笑了。

　　“这样就算我赢了吧？”

　　静。

　　死一般的寂静。

　　所有人均都看着台上用匕首贴着九智来栖的喉咙的方里，一时之间，竟是完全呆住了。

　　“那……那个小子……”荒河吉备土同样难掩自己的惊讶。

　　没办法。

　　谁都没有想法，战况居然是这样的。

　　原来以为会被轻而易举的击溃的流浪者，此时此刻里，却是将九智来栖给制住了。

　　这让人怎么能够不惊讶呢？

　　而最先反应过来的还是九智来栖。

　　看着方里那近在咫尺的笑容，望着方里那依旧还在流血的手臂，九智来栖恢复了冷静，沉默了半晌以后，说了一句。

　　“如果我是卡巴内的话，刚刚你的手已经没了。”

　　闻言，方里眨了眨眼睛，笑容依旧不减，只给出了这么一个回答。

　　“如果你是卡巴内的话，刚刚你的脑袋也掉了。”

　　一边是失去手臂。

　　一边是失去脑袋。

　　哪一边才是真正的败亡，难道还需要考虑吗？

　　“你……”九智来栖不由地说道：“你居然不惜做到这种地步吗？”

　　“没办法，谁让我本来就比你弱，想以弱胜强，还想不付出一点代价，那才是不现实吧？”方里坦然地说道：“况且，我不是说了，你会手下留情的吗？”

　　这只是一场比试，不是厮杀。

　　所以，能够给予方里获胜的机会的直死魔眼是不能用了。

　　可是，对于对手来说，那也是一样的道理。

　　这又不是厮杀，只是一场比试而已，九智来栖怎么可能明知会砍掉对方的手还继续下去呢？

　　这就是方里能够想到的唯一保证获胜的方法。

　　一个很危险，但并不是异想天开的方法。

　　于是，九智来栖语塞了。

　　见状，方里催促道：“怎么样？是我赢了对吧？”

　　“……我还没有不承认自己的失败的觉悟。”九智来栖这么说着，眼中的神采却很明显带着不服输。

　　毕竟，论实力的话，九智来栖还是凌驾于方里之上。

　　但是，战斗并不是说有实力的人就一定会赢，只是会赢的几率比较大而已。

　　如果这真的是一场厮杀的话，那么，即拥有直死魔眼亦在之前对战卡巴内的时候无师自通的熟悉了杀人手段的方里肯定能发挥出更大的优势。

　　不过，这一次的对决确实是方里胜了。

　　“完成B级支线任务，获得3000兑换点。”

　　当这个系统提示音在方里脑海中响起时，方里才松了一口气，撤下了贴在九智来栖脖子前的匕首。

　　九智来栖这才感觉到脖子前的冰冷触感消失了，看向方里的眼神不再似一开始那样严肃认真，而是充满斗志。

　　然后，九智来栖这么说道：“我们再打一场。”

　　显然，九智来栖是打算报仇雪恨了。

　　而且，这一次绝对是想动真格，不会再手下留情。

　　对此，方里怔了怔，有些无奈的举起那还在流血的手，说道：“现在？”

　　“……”九智来栖顿时不知道该说什么好了。

　　在别人受伤的时候还执意挑战，那可不是武士应该有的行为。

　　当然，九智来栖并不知道，方里的腿包里还有一瓶创伤恢复药剂，可以恢复轻伤。

　　方里在森林里放血引诱卡巴内，回来以后便是用那瓶药剂回复了伤势。

　　这种药剂如果口服，一口气喝光的话，那就会有持续恢复效果，如果只是在伤口上洒上一部分的话，那轻伤程度的伤势同样可以恢复过来。

　　要不是因为这样的话，方里可不会没头没脑的不断在自己的身上创造伤口。

　　不知道这一点的九智来栖唯有放弃继续挑战，看着方里，询问道：“你叫什么名字？”

　　“方里，一个流浪者。”方里一边回答，一边下意识的朝着九智来栖伸出手去。

　　九智来栖看着方里的手，再看着方里那仿佛理所当然一样的表情，叹息般地说道：“你的胆量果然很大。”

　　说完，九智来栖伸出手，与方里的手握在了一起。

　　“啪啪啪啪！”

　　台下，一阵鼓掌声响了起来。

　　那是一脸笑容的荒河吉备土鼓的掌。

　　在荒河吉备土的带头下，人群中，一些普通的民众同样鼓起了掌，甚至还出现了欢呼声。

　　武士们顿时你看看我，我看看你，最终唯有一脸不情愿的鼓起掌来。

　　响亮的掌声响在了整个舞台的上空。

　　不得不说，唯独这一刻里，弥漫在空气中的紧张感才缓解了下来。

　　不是武士们针对方里时产生的紧张感，而是活在这个无法保证明天的时代里所产生的无法避免的紧张感。

　　为了发泄这种紧张感，SC方家才主办了斗武会。

　　而今天，这一场斗武会明显的达到了预想的效果。

　　甚至，远远的超出。

　　在这样的氛围之下，九智来栖给了方里一句话。

　　“等你伤好了，我们再较量。”

　　方里无语了。

　　看来，自己被一个不得了的人缠住了啊。


第014章 终于遇见的重要人物

　　在那之后，三天的时间过去了。

　　这段时间里，方里的待遇再也不似一开始那般差。

　　虽然还是跟之前一样，因为流浪者的身份需要去做一些工作，但那些武士却不再似之前那般对待方里。

　　当然，不是说武士们对方里的态度变好了，只是因为方里那天的表现让这些武士们明白，方里同样不是什么好惹的货色。

　　为了获得胜利，方里不惜冒着手臂被斩断的危险，那般胆大妄为，让这些一直以来都龟缩在显金驿里，不敢与卡巴内正面较量的胆小武士们本能的生出一丝畏惧。

　　所以，武士们再也没有在方里的面前冷嘲热讽，而是离方里远远的，除了工作上一些需要交代的事情以外，根本不再与方里接触。

　　对此，方里反倒乐得清闲，自然不会有什么意见。

　　其实，方里若是想走的话，随时都可以走，根本不用为了一日三餐而待在武士们之间混日子。

　　在进入副本世界的时候，空间不会提供兑换功能，主神使者们只有回到主神空间里才能进行兑换。

　　唯一例外的只有一项：货币的兑换。

　　在副本世界里的时候，主神使者可以用兑换点，根据当前世界货币的价值来兑换所需的货币。

　　在这样的情况下，拥有着5600兑换点的方里即使不能说是享尽荣华富贵，可也至少能够保证衣食住行了。

　　只是，方里却没有这么做。

　　原因一：这种兑换是单方面的兑换，只能用兑换点来兑换货币，却不能用货币来反卖给空间，获得兑换点。

　　因此，基本上，谁都不会愿意耗费万能的兑换点来兑换一堆出了该世界便直接宣告无用的货币。

　　原因二：只有待在武士们当中，那才能更好的掌握状况。

　　直到现在，方里都还不知道剧情正式开始的时间到底是什么时候。

　　所以，方里认为，自己混在武士当中是完全有必要的。

　　如果有什么事情发生的话，武士们肯定是第一时间里便能得到消息。

　　为此，方里必须得混在武士们当中，随时掌握第一手消息，好了解目前的状况。

　　一旦听到有骏城驶进显金驿里的消息，方里就肯定会在第一时间里过去。

　　方里记得，剧情开始的那一天，白天进入显金驿里的骏城中会出现一个人被污蔑为是卡巴内，进而遭到枪杀。

　　即使不知道剧情开始是哪一天，但有这么明显的剧情的话，方里只要看到了，那就能够明白什么时候显金驿会沦陷。

　　结果，三天过去，前前后后虽然有几趟骏城来往，可都没有发生这件事情。

　　方里唯有按捺住渐渐的有些焦躁的心情，无奈的继续等待。

　　而在这个过程中，方里的生活倒也不是平淡无奇。

　　至少，在斗武会以后，三天里，九智来栖几乎每一天都会来找方里。

　　今天也是一样。

　　在中午休息换班的时候，前往食堂的途中，方里被不知道从哪个角落里窜出来的九智来栖给吓到了。

　　没有理会方里那惊魂未定的表情，九智来栖直接抛出了这么一句话。

　　“你的伤好了吗？”

　　方里嘴角一抽，拼命的忍住翻白眼的冲动，没好气地说道：“在那之后才过了多久，怎么可能那么快就好啊？”

　　其实，方里的伤早就好了。

　　那天的斗武会以后，方里就将创伤恢复药剂的药水再倒一部分在伤口上，将伤给治好了。

　　不过，对外，方里可没有承认自己的伤已经好了。

　　就是因为九智来栖一直缠着方里的关系。

　　“我说，你至于吗？”方里依旧没有什么好气的说着。“不就是用了一点小伎俩赢了你一次吗？没有必要记仇到现在吧？”

　　“我……我才没有记仇！”九智来栖瞪向方里，有些言不由衷地说道：“我只是想跟你再打一场而已。”

　　“这在一般人看来，普遍被称为记仇。”方里拍了拍自己的脑门，声音中充满了无奈。“我知道你的自尊心很高，可没想到还是低估了。”

　　“唔……”九智来栖一副无话可说的模样。

　　看到九智来栖这幅模样，方里亦是有些莞尔。

　　这个本质上过于严谨认真的武士，平时可不容易看到他吃瘪啊。

　　就在这时，一个有些悦耳的声音在九智来栖的背后响起。

　　“来栖，原来你在这里啊？”

　　听到这个声音，九智来栖微微睁大了眼睛，神色竟是变得有些慌张的转过头去。

　　等到看到来者的全貌时，九智来栖讶异出声。

　　“菖蒲大人！”

　　这个称呼，让方里眼眸一亮，抬起头，看了过去。

　　只见，在前方的路径上，一个人正缓缓的往这边行走而来。

　　那是一名少女。

　　岁数大概跟方里在伯仲之间。

　　身上穿着华贵的服装。

　　一头如瀑布般的乌黑长发绑成了马尾，垂在了身后。

　　在其发间，甚至还别着一朵花饰。

　　至于长相，那便是精致得不像话了。

　　至少，在还没有来到主神空间里以前，方里从来没有面对面的见到过这样的美人。

　　看着那缓步行走而来的美丽少女，方里低声开口。

　　“四方川菖蒲。”

　　——四方川菖蒲。

　　从其名字上便可以看得出来，这个人是治理显金驿的四方川家的血亲。

　　这个少女，正是四方川家的长女，什么时候接替其父亲成为显金驿的治理者都不奇怪的存在。

　　而且，这个少女，也是方里主线任务二中要求保护的重要剧情人物。

　　“没想到，居然在这里遇见了……”

　　在方里的注视下，四方川菖蒲也注意到了他，怔了怔以后，有些抱歉的鞠躬行礼，如此说道：“抱歉，打扰到两位了。”

　　“不，没有的事情。”九智来栖连忙摇了摇头，回道：“我们并没有在谈什么重要的事情，菖蒲大人千万别这么说。”

　　九智来栖的话，四方川菖蒲还没有来得及做出什么反应，方里便眼角跳动了起来了。

　　这个家伙，明明就是自己一副很来劲的模样的在缠着我啊……


第015章 已经不在这个世界了

　　在四方川家中，九智来栖算是一个非常有地位的武士。

　　不单单是因为九智来栖的剑术高超，还是因为九智来栖被授命保护四方川菖蒲，乃是四方川菖蒲的近身护卫。

　　因此，方里在斗武会上选择挑战九智来栖，不仅是因为触发了支线任务的关系，亦是因为想借着九智来栖这条线，搭上四方川菖蒲。

　　毕竟，方里的主线任务二与四方川菖蒲息息相关，跟四方川菖蒲进行接触是绝对有必要的。

　　现在，方里总算见到四方川菖蒲了。

　　“你好，菖蒲小姐。”方里礼貌性的向着四方川菖蒲打了一个招呼。

　　只是，这个招呼在九智来栖看来，实在太不礼貌了。

　　“你这个家伙，招呼居然打得这么随便。”九智来栖怒视向了方里，低声开口：“菖蒲大人可是四方川家的长女，将来什么时候继承总领的位置，成为显金驿的治理者都不奇怪，至少在名字上给我加上大人。”

　　对于九智来栖那隐隐带着威胁的话语，方里翻了翻白眼，连理都懒得理，让九智来栖都有种拔刀的冲动了。

　　反倒是四方川菖蒲，突然恍然大悟般地说道：“原来你就是打败了来栖的那个流浪者先生吗？”

　　刚打算发脾气的九智来栖一下子如同吞了苍蝇一样，面色都变得似便秘一般了。

　　清楚的看到这一点，方里心中一乐，极为特意的笑着回道：“是的，我就是那个打败了来栖的流浪者先生。”

　　九智来栖的心顿时那叫一个堵啊。

　　本来，九智来栖的自尊心便比一般的武士高，而且严谨认真的个性亦让他极为看重身为武士的尊严，一言一行都极为刻板，几乎可以称之为武士的榜样。

　　结果，以身为武士而自豪的九智来栖却是在大庭广众之下，败给了一个没有接触过武术的流浪者。

　　这对九智来栖来说是一件多么不甘心的事情，可想而知。

　　因此，九智来栖才会在这几天里一直缠着方里，企图挽回曾经的败局。

　　如今，败局还没有挽回，却是被自己最为在意的护卫对象给毫不留情的戳中痛处，当事人还一副落井下石的模样，让九智来栖怎么能够不觉得难受呢？

　　“……论实力的话，我可绝对不会输给你。”九智来栖紧紧的盯着方里，有些咬牙切齿地说道：“别太得意忘形了，流浪者。”

　　“我可没有得意忘形喔？”方里摊了摊手，这么说道：“只是你一直不愿意接受，所以我才稍微提醒一下你，希望你能够借此再接再厉，以后多多努力。”

　　这么说着，方里还一副‘我是为了你好’的模样的拍了拍九智来栖的肩膀。

　　这下子，九智来栖的表情就真的跟便秘差不多了。

　　“呵呵……”四方川菖蒲不由得掩住了嘴角，笑出了声。

　　殊不知，这个笑声对于九智来栖来说，简直就是一个暴击。

　　“抱歉，我没有取笑来栖的意思。”四方川菖蒲微微一笑，目光则是投至方里的身上，如此说道：“只是觉得方里先生非常的有趣而已。”

　　“有趣吗？”方里倒是讶异了，几乎是脱口而出的说了这么一句：“这在我上学的时候只不过是一群损友日常的调侃而已。”

　　“上学？”九智来栖一怔。

　　“上学？”四方川菖蒲更是惊讶地说道：“原来，方里先生还上过私塾吗？”

　　在四方川菖蒲与九智来栖惊讶的目光注视下，方里才注意到自己失言了。

　　在这个时代里，上学可不是什么简单的事情。

　　外面大部分的土地都已经被卡巴内给占据。

　　一个个的驿站亦是只能勉强自保。

　　私塾这种东西，那可是有身份有地位的人才能享受的待遇。

　　方里记得，在这个时代里，对庶民开放的私塾，那在全国之内貌似都只剩下寺子屋之类的初等教育机构了。

　　因此，能够上学的基本上都是不简单的人物。

　　而怎么想，一个流浪者都不可能会有机会上私塾吧？

　　所以，如果方里真的上过私塾，那只怕很有可能会招来怀疑。

　　当下，方里沉默了一会，笑着对着两人说道：“没什么好惊讶的，我曾经生活的地方确实可以上学，只不过，那个地方已经不在这个世界了。”

　　闻言，四方川菖蒲与九智来栖均都沉默了下来。

　　“原来如此。”四方川菖蒲有些同情似地说道：“曾经生活的驿站已经沦陷了吗？”

　　“驿站沦陷以后，你侥幸活下来了，然后一个人逃到了这里的吧？”九智来栖闭上了眼睛，低声说道：“难怪没有习过武术，速度却比一般人快那么多。”

　　显然，四方川菖蒲与九智来栖都以为方里是因为曾经居住的驿站被卡巴内给攻陷，自己一个人活了下来，在全是卡巴内的土地上拼命的活了下去，一路逃到显金驿，才被显金驿收留。

　　这样一来，方里曾经上过学，而且没有习过武术却有超出常人许多的果断跟速度的这些事情便得到了解释。

　　当然，这些都是四方川菖蒲与九智来栖自己认为的而已。

　　方里可没有说谎。

　　毕竟，方里曾经生活的地方确实可以上学，那个地方也确实不在这个世界。

　　“不……不过没关系，能够活下来就已经是一件好事了。”四方川菖蒲就像是想安慰方里一样，如此说道：“不如，方里先生到四方川家来当武士吧。”

　　“当武士？”方里的表情顿时变得古怪了起来。

　　“恕我直言，菖蒲大人。”九智来栖更是皱起了眉头，直言不讳地说道：“这个家伙虽然有点本事，但本身毕竟没有武术基础，当武士恐怕不合适。”

　　“不合适吗？”四方川菖蒲眨了眨眼睛，有些天真似地说道：“但是，方里先生不是打败了来栖吗？这样也不合适？”

　　“我……”九智来栖的眼角猛的一跳，心中则是忍不住开始了咆哮。

　　为什么非得提这件事啊？！


第016章 将生命都给抹消一般

　　最后，方里自然还是拒绝了四方川菖蒲的邀请。

　　武士这个称号听上去貌似很高大上，但在这个时代里，这个国家中，武士早就腐朽了大半了。

　　别的不说，看看显金驿里的武士们就知道了。

　　胆小怕事。

　　欺软怕硬。

　　不敢作为。

　　毫无尊严。

　　这就是如今的武士们的诠释。

　　因为卡巴内的存在，武士们的身心都已经被磨损到了一个残缺不全的地步。

　　原著里便发生过不少次武士们因为恐惧卡巴内的存在，引发了不少次的纷争，甚至污蔑一般人乃至害死一般人，那都是不怎么奇怪的事情。

　　所以，在这个时代里，武士们看似帮着治理各个驿站，实则在普通市民们的心中与恶霸几乎没有什么两样。

　　人们对武士不存在尊敬，只存在畏惧。

　　这就是这个时代的状况。

　　这或许就是九智来栖执着于武士的尊严的关系吧？

　　至少，在方里看来，原著的武士里，只有九智来栖和荒河吉备土可以称得上是真正的武士，其余的都只是让人失望的存在而已。

　　因此，方里不想成为这些人中的一员。

　　即使这样能够更好的接近四方川菖蒲，就近保护她，借此完成主线任务二，方里亦不想做。

　　当然，理由方里不会说出来，那只会伤害双方的和气而已。

　　对此，四方川菖蒲倒是有些失望，看来是真的想帮方里一把，让方里摆脱流浪者的身份。

　　作为一个将来的驿站治理者，这种善良可不是什么好事。

　　不过，没有人会讨厌善良的人。

　　方里也是一样。

　　于是，方里稍微与四方川菖蒲多聊了一阵子，期间让四方川菖蒲笑容不断。

　　倒也不是方里有多么的幽默，只是这个时代缺乏太多的娱乐，作为曾经在二十一世纪那个信息爆炸的时代里活了十八年的人，方里随随便便讲出来的一些趣事便让四方川菖蒲心生好奇，连笑不已。

　　这样导致的结果有两个。

　　一个便是四方川菖蒲这个没见过多少娱乐的深闺千金大小姐难得打开了话闸子，谈吐间虽然依旧不失礼节，却也多了几分纯真少女特有的娇气。

　　一个便是九智来栖从头到尾都没有再多说半句话，只是用着凶恶的眼神看着方里，犹如看着什么苦大仇深的敌人一样，那个模样，与其说是想拔刀砍了方里，倒不如说根本就是想扑上去咬方里一口了。

　　在这般相谈甚欢的状况下，四方川菖蒲突然好像想起了什么重要的事情一般，小小的惊呼了一声。

　　“菖蒲大人？”九智来栖有如终于找到了介入的机会一样，立马问道：“您怎么了？”

　　“我……我差点忘记了。”四方川菖蒲有些慌张似地说道：“今天还得帮父亲将他的短筒蒸汽枪拿去修理呢。”

　　闻言，方里豁然抬起头来，看向了四方川菖蒲。

　　“——！”

　　这一刻里，四方川菖蒲只觉得一股冷意在全身弥漫而开。

　　因为，有那么一瞬间，四方川菖蒲看见了。

　　眼前这个跟自己交谈甚欢的流浪者，一对平凡的眼眸中，陡然闪过一抹冰蓝色的光芒。

　　那冰蓝色的光芒有如能够将四方川菖蒲全身的体温都给剥夺，好似可以将她体内的生命都给抹消一般，让四方川菖蒲产生了一种错觉。

　　一种自己面对的不是一个人，而是一个神的错觉。

　　一个死神的错觉。

　　当下，四方川菖蒲忍不住后退了两步。

　　“菖蒲大人？”九智来栖有些奇怪地问道：“您又怎么了？”

　　“方……方里先生？”四方川菖蒲没有理会九智来栖，而是一脸惊魂未定的看着方里，颤声开口：“你……你刚刚……”

　　看着四方川菖蒲那惊魂未定的模样，方里心中暗暗叫糟。

　　“抱歉，菖蒲大人。”方里有些歉意地说道：“我不是故意吓你的。”

　　“不……”四方川菖蒲抚了抚胸口，犹豫了一会以后，如此问道：“可是，刚刚你的眼睛……”

　　“眼睛？”方里故作疑惑的询问道：“我的眼睛怎么了吗？”

　　眼看着方里露出疑惑的表情，四方川菖蒲定了定神，重新看向方里的眼眸。

　　在那里，有的只是一对黝黑平凡的眼眸而已。

　　难道，刚刚是我看错了？

　　四方川菖蒲的心中升起这么一个想法。

　　而不等四方川菖蒲想出一个所以然，方里便是提醒道：“菖蒲小姐，你刚刚不是说想去帮你的父亲修理短筒吗？”

　　“对……对啊。”四方川菖蒲点了点头。“我就是因为这件事情才来找来栖，想让他帮我护卫，陪我出一趟门。”

　　“那我们就赶紧出门吧。”九智来栖虽然疑惑四方川菖蒲为什么会突然大惊小怪起来，但还是这么说道：“如果耽误了总领的事情，或许会遭受到惩罚。”

　　“说……说的也是。”四方川菖蒲似乎还有些在意的样子，可一想到正事，不得不向方里道别。

　　方里如刚刚那般，没有任何异常的用轻松的口吻跟四方川菖蒲对话，将四方川菖蒲与九智来栖给送走了。

　　等到四方川菖蒲与九智来栖相继离开以后，方里脸上的笑容才一点一点的消失，转而叹息出声。

　　“看来得找个机会磨练磨练对魔眼的控制了。”

　　虽然方里从一开始就有如理所当然一样的可以用意志来仰制直死魔眼的发动，但在方里的情绪有所起伏时，直死魔眼还是会不由自主的开启。

　　刚刚，直死魔眼虽然仅仅浮现了一瞬间，但那一瞬间里，方里还是清楚的看到了四方川菖蒲的死线。

　　遍布四方川菖蒲身体的一条条死线有如将其分割开来一样，让方里都有种四方川菖蒲正在四分五裂的感觉。

　　只是，没想到四方川菖蒲居然那么敏感，竟是察觉到了异样。

　　“不过，修理短筒吗？”

　　这件事情，方里也是刚刚才想起来。

　　原著里，剧情开始的当天，四方川菖蒲就是拿着她父亲的短筒蒸汽枪去修理。

　　“看来，剧情终于开始了。”


第017章 如果有那么容易就好了

　　天，渐渐的开始黑了下来。

　　整个显金驿都亮起了油灯的火光，如点缀在大地上的一颗颗星星一样，让空气都变得有些温暖而起。

　　银月开始高挂悬空。

　　寒蝉在树丛间鸣叫。

　　一间间简陋的房屋之前，人们互相笑谈着，让空气中的温暖都变成了温馨。

　　没有任何一个人知道。

　　在离显金驿有数百公尺远的铁道上，一辆列车正以极速往显金驿的方向行驶而来。

　　列车通体都由钢铁制造而成，看上去就像是会奔跑的钢铁堡垒一样。

　　披满钢甲的铁城就这样行驶进一条隧道里，往显金驿的方向疾驰。

　　而在显金驿的钢铁市墙之上，负责守门的一名武士正用着望远镜眺望着隧道的方向，看到了那极速行驶而来的骏城。

　　当下，武士直接开口。

　　“扶桑城来了！”

　　闻言，周围的武士们一个个的都产生了反应，均都望向了隧道的方向。

　　“终于来了吗？”

　　“挺准时的嘛。”

　　“来的应该就是预定今天到达的扶桑城吧？”

　　“没有第二个可能了。”

　　武士们的语气还算轻松。

　　毕竟，来的扶桑城是在一开始便预定今天到达的骏城，如今准时到达，应该不会出什么问题才对。

　　这个想法，就是一切悲剧的开端。

　　“打开城门！放下吊桥！”

　　在吆喝声之中，显金驿那用来保护人类最后的乐土的钢铁市墙的门被缓缓的打开，门外的吊桥亦是渐渐的放下，将通往显金驿的铁道给链接上。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟——！”

　　刺耳的汽笛声在响动着。

　　名为扶桑城的钢铁列车极速行驶向显金驿，其上闪烁着冰冷的色泽。

　　这一刻里，显金驿中站岗的武士们没有一个看到。

　　在这辆扶桑城之上，一道道黑影正如蜘蛛般依附着。

　　仔细一看。

　　在这些黑影的心脏部位，均都有着一颗正在发光的心脏。

　　载满了名为卡巴内的怪物的扶桑城就这样冲向了显金驿。

　　……

　　在显金驿的边缘地带里，有一座座用来作为仓库的房屋。

　　此时，其中的一间房屋的门被打开。

　　方里从门里走了出来，身上披着一件防寒用的布披风，顶着有些呼啸着的风，走向了一个高处。

　　方里就这样站在如悬崖般的高处，望着一个方向。

　　那个方向，正是显金驿唯一一个通往外面的门。

　　看着那道门，方里先是检查了一下腿包中的物品。

　　体力恢复药剂……还未开封，随身携带！

　　创伤恢复药剂……剩下半瓶，随身携带！

　　能量压缩饼干……完好无缺，随身携带！

　　水计瓶……已装满水，随身携带！

　　再摸了摸自己那别在后腰鞘中的匕首，方里喃喃出声。

　　“一切准备就绪了，剩下的只有等了。”

　　如果没有猜错的话，今天就是剧情开始的时间。

　　而现在，装满了卡巴内的扶桑城应该已经朝着显金驿的方向冲来。

　　“等到那辆扶桑城冲进显金驿里的时候，考验就开始了。”

　　最后，到底是方里顺利的在卡巴内大军的围攻下死掉呢？

　　还是，顺利的与四方川菖蒲汇合，乘坐逃生用的甲铁城，逃出显金驿呢？

　　“就看我的命到底大不大了。”

　　说完，方里一个跃身，顺着陡坡，滑下了高处，往一个方向奔跑而去。

　　……

　　在显金驿里混了三天，方里并不是什么收获都没有。

　　三天的时间里，方里在日常的工作中，一直都有在努力的收集情报。

　　所以，方里知道逃生用的甲铁城到底在什么地方。

　　本来，方里还想干脆找到四方川菖蒲，在四方川菖蒲的身边就近保护，一直到显金驿沦陷，再带着四方川菖蒲一起逃跑。

　　可是，方里只不过是一个流浪者而已，如果一直窝在四方川菖蒲的身边，那姑且不说九智来栖有什么反应，四方川家的武士们肯定不会眼睁睁的看着，甚至怀疑他有什么不良企图都有可能。

　　因此，方里干脆等到了夜晚，计算好时间，直接前往逃生用的甲铁城的方向。

　　如果原著的剧情发展顺利的话，四方川菖蒲一定会在九智来栖与一批武士的守护下到达那里。

　　到时候，方里再与汇合的四方川菖蒲一起搭上逃生用的甲铁城，逃出显金驿，主线任务二就算完成了。

　　“如果有那么容易就好了。”

　　奔跑在通往人来人往的街道的小径上，方里的眼眸微微眯起。

　　原著中，四方川菖蒲便顺利的逃出了显金驿，并没有死在卡巴内的手中。

　　换言之，只要什么都不管，跟着剧情走，那主线任务二几乎不用方里出手便能得到解决。

　　然而，方里可不相信，空间会发布这样等同于将兑换点送进主神使者的口袋的任务。

　　“若是发生什么意外的话……”

　　那主线任务二就算失败了。

　　“至少，在甲铁城那里汇合之前别出什么意外就好了。”

　　这句话，光是听着就给人一种奢侈的感觉。

　　“只能听天由命了。”

　　留下这么一句话，方里调整了一下呼吸，加快了速度。

　　就在方里即将冲进街道的时候，意外横生。

　　“嘭——！”

　　一个极为嘹亮的撞击声在宁静的夜空之下响彻而起。

　　方里猛的转过头，看向了声源处。

　　只见，在显金驿的城门的方向，一辆披满了铁甲的列车狂暴的撞碎了城门，如被甩上半空的抹布一样，几个回旋，带着可怕的冲击力与重量，扬起漫天的灰尘跟碎石，生生的砸在了离街道不远的房屋之上。

　　“铛——铛——铛——铛——！”

　　遍布显金驿各个角落的一座座瞭望塔上，一个个的金钟被相继敲响，回荡在了整个显金驿里。

　　那是警报声。

　　当卡巴内入侵时，通知居民们去避难的警报声。

　　顿时，整个显金驿出现了一刹那的死寂。

　　半晌以后，惊恐至极的尖叫声开始接连响起。

　　“卡……卡巴内！”

　　“卡巴内！”

　　“卡巴内来了！”

　　人们争先恐后的开始逃跑了。

　　显金驿，彻底乱了。

　　沦陷，开始了。


第018章 比野兽都不如的攻击模式

　　恐慌，在整个驿站里填满。

　　狂奔中的方里下意识的停下了自己的脚步，望着那被撞得粉碎的城门以及砸坏一栋栋房屋的甲铁城，拳头不由自主的握了起来。

　　“开始了吗？”

　　一个个惊恐不已的民众们狼狈不堪的从方里的身边仓皇逃跑。

　　整条街道都弥漫着绝望与恐惧的感情。

　　在这样的情况下，只有方里屹立在原地，没有动弹丝毫，看上去与周围格格不入。

　　“铛——铛——铛——铛——！”

　　警报的钟声还在响动。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　分不清楚是人类还是怪物的喊叫声在回荡。

　　“砰砰砰砰——！”

　　密集的枪身亦是开始咆哮而起。

　　显然，显金驿里的武士们已经开始与卡巴内展开交战。

　　只是，情况绝对不会好到哪里去。

　　“不知道菖蒲小姐现在怎么样了。”

　　按照原著剧情，四方川家的总领这个时候应该已经收到消息，并且去确认逃生用的甲铁城，却遭到了卡巴内的狙击，最终丧命。

　　而四方川菖蒲则是在等待父亲的消息的同时，被贪生怕死的武士们催促，最终无可奈何之下，只能开始行动，前往逃生用的甲铁城的所在地，准备逃生。

　　当然，在那之前，四方川菖蒲还会带上避难的显金驿民众。

　　如果顺利的话，最后，四方川菖蒲就能够抵达逃生用的甲铁城的所在地。

　　“还是先过去比较好。”

　　打定这么一个主意以后，方里便打算继续移动。

　　就在这时……

　　“咿啊啊啊啊啊啊——！”

　　伴随着一个凄厉之极的惨叫声，正在街道上仓皇逃窜的民众们均都不由自主的转过头，看向了直通向城门的方向的街道前方。

　　紧接着，夹杂着极端的恐惧的尖叫声便接连的响彻了起来。

　　方里豁然停下准备行动的身形，看向了前方。

　　在那里，一道如同死尸般的黑影窜了出来，一把抓住了一个持枪的武士的肩膀，张开口腔，猛的咬在了他的脖子上。

　　武士连惨叫声都没有来得及发出，又是数个黑影窜了出来，均都扑在了其身上，接连的咬下。

　　一刹那间，鲜血飞溅。

　　如被猛兽给按倒在地的猎物一般，武士被一个个的卡巴内给淹没，成为卡巴内的食物，鲜血被一点一点的抽干。

　　亲眼看到这一幕，绝望与恐惧的尖叫声不断的从一个个仓皇逃窜的民众的口中响起。

　　一部分人甚至连逃都忘了逃了，呆呆的看着这一幕，如失去了灵魂一般。

　　在这样的情况下，一个卡巴内抬起了狰狞无比的头颅，没有瞳孔的眼睛中涨动着暴戾的光芒，似猎豹一样，四肢一紧，骤然窜出，扑向了离自己最近的一个少妇。

　　少妇根本没有反应，只得呆呆的看着对着自己窜来的卡巴内，浑身都在颤抖着，动弹不得丝毫。

　　而在这个瞬间里，唯有一个人动了。

　　“嗤——！”

　　在清晰可闻的破空声中，一抹寒光极掠而过，没入了窜至少妇面前的卡巴内那发光的心脏。

　　“砰——！”

　　如同玻璃被敲碎一样的声音钻进了在场每一个人的耳中。

　　“嗬……”卡巴内那狰狞的面孔浑然变得呆滞了起来，随即缓缓的滑落而下，倒在了地面上。

　　一击必杀！

　　这一幕，让一个个的民众们全都睁大了自己的眼睛。

　　特别是那个少妇，看着前一秒突然冲到自己的身前的方里，半天没有反应过来。

　　“还呆在那里干什么？”方里手持匕首，背对着全街的民众，高声说道：“还不赶紧都去避难！”

　　一众普通民众们这才反应了过来，一边惊叫，一边再次仓皇逃跑。

　　包括那名被方里给拯救了的少妇。

　　方里这才多少松了一口气。

　　毕竟，主线任务二可是清清楚楚的说过，在甲铁城逃出显金驿以后，车上存活的民众越多，那方里得到的奖励便越丰厚。

　　单单为了奖励，方里都有出手帮上一把的必要。

　　只是，这样一来，前方街道上一个个卡巴内的注意力便全被方里给吸引了。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　当下，一个个的卡巴内发出了慑人的吼叫声，猛的朝着方里的方向冲去。

　　此时，那些普通民众才刚刚逃出不远。

　　若是方里跟着一起逃跑的话，那么，要不了多久，那些民众们就会被卡巴内给追上。

　　每一个卡巴内都有着超出普通人的身体素质。

　　就算是方里，有着6点的AGI（敏捷），那也不一定就比那些卡巴内快。

　　所以，为了不让卡巴内追上去，方里得留在这里拖延时间。

　　所幸，朝着方里冲来的卡巴内只有三个，其余的依旧在啃食着路边刚刚逮捕到的食物。

　　“三个吗？”

　　方里的表情变得异常冷静。

　　手中匕首紧紧的握住。

　　一对眼眸化作冰蓝色的魔眼。

　　望着那对着自己猛冲而来的三个卡巴内，方里不退反进，一踏地面，豁然掠出。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　三个猛冲而来的卡巴内不知道是不是被方里那不退反进的狂妄态度给激怒了，一个个的接连发出更加可怕的吼叫，速度又是加快了几分，张开布满獠牙的口腔，嘶吼着扑了过去。

　　可是，这个时候，方里却是陡然滞下身形，以一个标准的垂直路径，突然朝着旁边拐去。

　　三个卡巴内因为冲势过猛的关系，在眼前的猎物突然转向的状况下，竟是连身形都止不下，直接沿着本来的路径冲过。

　　“所以我才说，你们这些卡巴内虽然有着高人一等的身体能力，但那只懂得横冲直撞的攻击模式实在太好懂了，比野兽都不如。”

　　这，亦是方里可以凭借过低的属性值轻易杀掉卡巴内的原因之一。

　　这些怪物……

　　“实在太笨了！”

　　拐向一旁的方里又是一个转身，蓦然回窜。

　　这个时候，三个卡巴内刚好擦着方里的身侧冲过去，将没有一丝防备的后背暴露在了方里的眼中。


第019章 很感谢你们排队来送死

　　此时，方里所注视的事物只有一样。

　　那就是暴露在自己的魔眼中的一颗颗发光的心脏。

　　不。

　　更准确的说，应该说是那一颗颗发光的心脏上的一条条裂纹般的死线才对。

　　对着那些死线，方里手中的匕首化为凶器。

　　“第一个！”

　　第一个的卡巴内根本没有机会转身，化为寒光的匕首轻而易举的切断了其心脏上的死线。

　　“第二个！”

　　第二个的卡巴内已经转过了头来，但却只是迎来了没入心脏的匕首。

　　“第三个！”

　　第三个的卡巴内发出嘶吼，猛扑向了方里，却在方里一个侧身之下，反倒将心脏要害袒露在方里的匕首之前，如自己撞上去的一般，被狠狠的贯穿。

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　连续三次的系统提示音，不但宣告了方里的胜利，亦是将方里的兑换点推到了接近6000之数。

　　这个数目，已经差不多快超出主线任务三所要求的数目的一倍了。

　　旋即，三个被洞穿了心脏的卡巴内才接连的倒下，失去了气息。

　　“大功告成！”

　　击杀了三个卡巴内以后，方里毫不犹豫的往旁边的一条小径冲去，一下子没有了身影。

　　直到这个时候，那些进食中的卡巴内才发现了这一幕，发出暴怒般的嘶吼声，踏着强而有力的步伐，相继冲进了小径中，追着方里而去。

　　没有一个卡巴内再去追逐那些普通的民众。

　　因此，方里的计划亦是大功告成了。

　　只是，接下来才是真正的考验。

　　因为，这一次，袭向方里的卡巴内不是两、三个那种数目，而是十几个之多。

　　那是方里正面交锋的话绝对无法获胜的数量。

　　所以，接下来才是真正的考验。

　　这件事情，方里自然清楚。

　　于是，方里毫不犹豫的选择了逃跑，没有正面交锋。

　　狭窄的小巷里，一个个的卡巴内的嘶吼声不断的回荡。

　　奔跑在其中的方里听着背后的嘶吼声，努力的调整着呼吸，紧握手中的匕首，直死魔眼的冰蓝色光泽变得更加的浓郁。

　　“那么，接下来该怎么办呢？”

　　一边狂奔一边冷静的思考着这个问题的方里并没有发现。

　　在离小巷不远的一栋房屋之上，一个少女正站在了那里，清楚的看到被一群卡巴内追逐着的方里，表情看上去即有讶异，亦有好奇。

　　紧接着，少女便是一个跃身，身形如同灵猫一般，窜上了另外一栋房屋，持续跳跃，在一栋栋建筑物的屋顶上飞窜着，朝着方里的方向追去。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　怪物的嘶吼声依旧在继续。

　　方里没有停下自己的身形，一直都在奔跑着，一边奔跑，一边抽空转过头，看向自己背后。

　　一个个狰狞可怖的卡巴内没有丝毫停歇的追逐而来，而且距离还越拉越近。

　　“果然，只是速度的话，卡巴内也一样在我之上吗？”

　　否则，那也不会被称为怪物了。

　　“而且，快的话也就算了，这些家伙还不知道累，太难缠了。”

　　持续的狂奔已经是让方里的呼吸微微有些急促而起了。

　　但是，那些卡巴内却是连一丝一毫的疲惫都没有看见，拼命的追逐着方里，拉近着距离。

　　速度本来就比方里快，再加上不会疲惫的追逐，最终的结果自然只有一个。

　　那就是方里被追上。

　　对此，方里不但没有感到焦急，反而嘴角微微掀起。

　　“来吧！”

　　“都来吧！”

　　“看看到底是你们先吃掉我，还是我先杀掉你们吧！”

　　如此自言自语着，方里终于是看到了自己的目的地。

　　一个偏向更狭隘的小巷的拐角。

　　“就是那里了！”

　　方里眼前一亮，脚下一个用力，转身，拐进了那狭隘的小巷中。

　　见状，一个个的卡巴内面目狰狞，没有任何犹豫的追逐了上去。

　　然而，这一追逐，问题终于出现了。

　　因为小巷实在太过于狭隘的关系，追逐而来的卡巴内直接挤在了入口处。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　一个个的卡巴内顿时都发出了吼叫，拼命的挤动着身体，窜入了其中。

　　但是，即使挤进了其中，小巷的狭隘都只能容许一个卡巴内通过。

　　于是，一个个的卡巴内顿时犹如排着队一样，相继冲进狭隘的小巷里，冲向了前方。

　　“嘎？！”

　　这时，冲在最前方的一个卡巴内发出了犹如脱线般的叫声。

　　因为，这个卡巴内看见了。

　　他们的目标，没有再逃跑，就在小巷的前方等着。

　　其脸上，洋溢着一个开心的笑容。

　　“很感谢你们排队来送死！”

　　话音一落，方里骤然冲上前。

　　“噗哧——！”

　　那是极为干脆的肉体撕裂声。

　　锋利的匕首顺着直死魔眼所能目视到的死之线，再一次的洞穿了名为卡巴内的怪物的心脏。

　　卡巴内发出临死前的痛嚎，随着心脏的碎裂，缓缓的倒下。

　　而方里，却是直接撑着这个死去的卡巴内的尸体，将其当成障碍一般，堵在了小巷那仅容一人通过的通道。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　一个个的卡巴内顿时全部都被堵在了后面，只能透过缝隙，向着方里的方向探出手。

　　只是，这些卡巴内根本不知道，将手臂这样毫无防备的暴露给拥有直死魔眼的存在，到底是一件多么愚蠢的事情。

　　于是，寒光闪过。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　肉体的撕裂声再一次的响了起来。

　　顺着一条条的死线，方里如同切割着脆弱的纸张一样，毫不费力的将一对对向着自己探来的手臂给直接切断。

　　殷红的血液不住的洒落。

　　那色泽，逐渐的染红了方里的身体。

　　不过，那亦是象征荣誉的徽章。

　　因为，那不是方里自身的血，而是敌人的血。

　　然后，失去手臂的怪物们没有任何悬念，接连迎来没入心脏的凶器。


第020章 能让我看看你的武器吗？

　　不知道过去了多久以后，吵闹的小巷终于是恢复了寂静。

　　在一堆堆得满满的卡巴内尸体之前，方里站在了那里，甩落沾在匕首上的血珠，调整自己的呼吸。

　　“总算赢了……”

　　太不容易了。

　　虽然一开始的时候还颇为顺利，但没过多久，那些被堵在后面的卡巴内便集体化身为蜘蛛，一个个的附着在墙壁上，像蜥蜴一样的向着方里袭来。

　　为了应付这些从天而降的卡巴内，方里着实费了不少的劲。

　　如果不是因为小巷就那么点空间，之前又有不少卡巴内被方里给切掉了手臂，杀死了一部分，那方里绝对不会毫发无损的站在这里。

　　“以我现在的实力，就算取巧，顶多也就做到这种程度了。”

　　方里多少有些不爽。

　　“得赶紧提升实力才行了。”

　　主神使者三个实力要素：属性、技能、装备。

　　目前，方里除了技能方面有一个天赋以外，属性直接渣掉，装备更是只有一柄没有加成的普通匕首。

　　如果不是因为直死魔眼的存在的话，那方里就算再取巧，顶多就是在卡巴内的袭击下活命，断然没有反杀的可能。

　　所以，目前，方里的实力还是太弱了，依旧没有摆脱普通人的水准。

　　不过，作为一名初入主神空间的主神使者，方里的成绩其实已经算是非常好的了。

　　“而且，我越是进行杀戮，杀人的手段便越熟练。”

　　九智来栖说过，方里没有修习过任何的武术。

　　这件事倒是不假。

　　但是，如果是厮杀的话，那方里凭借着无师自通的杀人手段，还真能够跟九智来栖的剑术比一比。

　　当然，仅仅是杀人的手段而已，现在的方里还是欠缺太多的东西了。

　　比如防御。

　　比如闪避。

　　这些技巧，方里几乎一窍不通。

　　闪避方面，方里还能凭借着AGI（敏捷）比普通人高出不少，直来直往的窜来窜去。

　　而防御方面，方里就真的是除了本能的格挡以外，一窍不通了。

　　“之后得好好的谋划谋划了。”

　　思考期间，方里的体力已经是恢复了大半。

　　于是，方里将注意力转向自己的收获。

　　这一次的杀戮，方里又是击杀了十六个的卡巴内，获得1600兑换点。

　　再加上之前累积的兑换点，方里的兑换点就有整整7500之数了。

　　一个初入主神空间的新人，居然能够做到这种程度，不能说是前无古人后无来者，但说是万里挑一，那也是绝对足够了。

　　要知道，在主神空间里，近百分之九十以上初入空间的新人经历了最开始的副本世界以后，收获都不到方里的一半。

　　那还是在不计算那些死去的新人的情况下。

　　而且，这个收获还是经历了副本世界以后，回到主神空间里，空间针对主线任务的完成程度进行评价，给予奖励以后才得到的。

　　而方里，现在还没有回归主神空间，没有计算主线任务的奖励。

　　等到计算好主线任务的奖励以后，方里的收获只会更多，断然没有少的可能。

　　到时候，方里绝对称得上是赚得盆满钵满了。

　　理所当然，到时候，这些兑换点都得化为实力才行。

　　“有机会的话，那就得多杀点卡巴内了，每一个兑换点都得赚啊。”

　　留下这么一句话，方里转过身，准备离开。

　　然而，就在这时，一个声音豁然响起。

　　“唉~~你还挺厉害的嘛。”

　　突如其来的声音，让方里眼眸一缩，用力的抬起头，看向了声源处。

　　然后，方里便愣住了。

　　“呼——！”

　　一阵狂风突然从远方吹袭而来，吹过了一栋栋房屋的屋顶。

　　在狭隘的小巷旁的一栋房屋的屋顶上，少女就这样迎风而立着，居高临下的望着方里，一身衣物都在风中回荡。

　　少女有着乌黑如墨般的齐肩黑发。

　　其身上，一套装束乃是以红色为主，夹杂着白色与黑色，如同练功服一样，很明显是为了便于行动而考虑的服装。

　　脖子处，一条蓝色如缎带般的枷绳系成了蝴蝶结，绑在了那里，丝毫没有破坏少女的可爱与美丽。

　　有那么一瞬间，方里甚至错以为自己看到了女神。

　　少女那背对着银月与夜空，迎风而立的身姿实在太过于唯美，足以让任何一个男人都看得双眼发直。

　　方里倒是没有看得双眼发直。

　　只因为，这个正用着一对琥珀色的眼眸居高临下的望着自己的少女，方里是认识的。

　　——无名。

　　这就是少女的名字。

　　至少，这是少女现在的名字。

　　而这个名字，在《甲铁城的卡巴内瑞》里，只有原著女主角拥有。

　　是的。

　　眼前这个少女，正是原著的女主角。

　　而且，还是一点都不普通的女主角。

　　“你……”方里有些惊疑不定的出声。

　　“怎么？吓到了吗？”无名歪了歪脑袋，以天真无邪的口吻，如此说道：“不用担心，我并不是卡巴内，不会吃掉你的。”

　　闻言，方里在心中悱恻。

　　我当然知道你不是卡巴内了。

　　但是，从某种意义上来说，你比起卡巴内，那也是只强不弱。

　　哪怕以存在形式来说，那也是一样。

　　并不知道方里正在想着什么的无名竟是直接从屋上一跃而下，极为轻盈的落在了方里的前方，抬起头，一张精致如娃娃般的俏脸凑到方里的眼前。

　　“——！”

　　那过于可爱精致的俏脸突然凑近过来，令得方里都不由自主的退后了一步。

　　没有理会方里的惊异，无名好奇般的看了看方里的脸，紧接着将目光投至方里手中的匕首，指着它，说了这么一句。

　　“呐，能让我看看你的武器吗？”

　　“武器？”方里讶异出声。“为什么？”

　　“你就给我看看就行了。”无名没有解释，只是这么说道：“放心，我有自己的武器，不会偷你的东西。”

　　话落，无名竟是也不理会方里到底答不答应了，豁然探出手，将方里手中的匕首直接夺走。


第021章 为了与卡巴内战斗而生

　　“你……”

　　看着将自己的匕首夺走的无名，方里紧皱眉头，多少有些无奈。

　　在原著中，无名就颇为随心所欲，我行我素，让许多人都拿她没有办法。

　　没想到，面对第一次见面的陌生人，这个少女还是这般，让方里都不知道该不该发脾气。

　　另一边，无名却是开始研究起了方里的匕首，手指轻轻的滑过刃面，又点了点刃尖，紧接着疑惑万分的看向了方里，这么说道：“这好像只是一把普通的匕首啊。”

　　“对啊。”方里理所当然般地说道：“有什么问题吗？”

　　“当然有问题啊！”无名一手叉腰，一手握着匕首，一边上下挥动了起来，一边说道：“你刚刚明明用它杀掉了那么多的卡巴内，连心脏皮膜都轻易的贯穿了，这怎么可能是一把普通的匕首啊？”

　　闻言，方里才多少有些恍然。

　　原来，这个无名是误以为自己的武器是什么神兵利器，可以轻而易举的击杀卡巴内，所以才会突然出现在自己面前。

　　只可惜，这是一个误解。

　　能够轻而易举的击杀卡巴内，不是因为匕首有多么的锋利，而是因为方里的魔眼太过于犀利而已。

　　当然，这一点，方里不会向初次见面的人解释。

　　就算对方是原著的女主角，还是一个颇为可爱的少女，那也是一样。

　　于是，方里直接夺回了自己的匕首。

　　“就算这把匕首真是什么神兵利器，想靠它对付卡巴内，那也需要握着这把武器的人够有实力。”方里看向了无名，如此说道：“而我只不过是耍了一些小聪明而已，你不在意也行。”

　　“是吗？”无名似乎有些不能释怀，但还是点了点头，这么说道：“你的实力确实很弱，但脑袋却很聪明，再加上又能突破卡巴内的心脏皮膜，也能一定程度上与卡巴内战斗了。”

　　“就是这么回事了。”方里揭过了这个话题，紧接着直接询问道：“你怎么会在这里？”

　　“因为这里已经不行了。”无名以轻松的口吻，说着在别人听来有些残酷的话语。“我只是路过这个驿站而已，本来想在这里暂时休息一夜，没想到发生了这样的事情，既然如此，我当然得逃了。”

　　“逃？”方里似笑非笑地说道：“可我看你的样子，与其说是在逃，不如说是在旅游。”

　　“才不是旅游那么轻松的事情呢。”无名转过身去，说道：“我还需要跟卡巴内战斗，不然逃不了。”

　　跟卡巴内战斗。

　　这句话，若是被那些武士们听到了，八成会笑掉大牙吧？

　　连正宗的武士都很难与一个卡巴内进行战斗，只能利用蒸汽枪进行狙击而已，一个如此稚气的少女居然说要跟卡巴内战斗，谁的第一反应不是笑呢？

　　可是，方里却笑不出来。

　　因为，方里知道，无名说的是实话。

　　至今为止，方里一直使用一些小聪明，欺负卡巴内没有智慧，狙杀了一个个的卡巴内，相比较于一般人乃至武士，这个战绩可谓骇人。

　　然而，这个战绩跟无名比起来，根本不算什么。

　　比起方里这样需要使用一些小聪明去跟卡巴内战斗，无名完全可以用正面突破法，绞杀大量的卡巴内。

　　毕竟，无名就是为了与卡巴内战斗才会被培养出来的。

　　别说十几、二十个卡巴内了，就算上百个卡巴内围杀无名，无名都能突出重围，将对手都给击杀吧？

　　单纯以实力而言，方里与无名根本就不是一个档次。

　　哪怕对手是九智来栖，无名让他一只手，那都能够轻而易举的战胜他吧？

　　想到这里，方里不由的再次看向无名。

　　冰蓝色的魔眼在方里的眼中闪现。

　　顿时，一条条裂纹般的死线在方里的眼中浮出。

　　那些线，遍布无名身体的各个角落。

　　而且，几乎每一条都连接向一个地方。

　　——心脏。

　　就像血管一样，一条条的死线都连向了无名的心脏。

　　那是无名全身上下离「死」最近的地方。

　　换言之，心脏就是无名的弱点。

　　（果然吗？）

　　回想起无名的特殊之处，方里倒是觉得这样才是理所当然。

　　而这时，无名却是突然打了一个冷颤，用力的转过身来。

　　在那之前，方里便已经关闭了直死魔眼。

　　可是，无名还是皱紧着眉头，盯着方里，说道：“你刚刚有做什么吗？”

　　“什么？”方里状似无辜般地说道：“我什么都没有做啊。”

　　“是吗？”无名的眉头越皱越深，并低声嘀咕道：“那为什么刚刚我有一种很讨厌的感觉啊？”

　　很讨厌吗？

　　那也是理所当然的吧？

　　因为，刚刚，方里可是直接目视到了无名的「死」之要因，只要冲上去挥上一刀，无名就彻底玩完了。

　　所以，本能的感觉到了威胁，无名才会觉得不舒服的吧？

　　当然，以方里现在的实力，如果真的冲上去，那估计一下子就会被无名给察觉，进而反杀。

　　再加上方里又跟无名没有什么仇怨，自然不会真的冲上去挥上一刀了。

　　“不管怎么样，我们先离开这里吧。”方里摇了摇头，提起了正事。“就像你说的一样，这个驿站已经不行了，我们必须找到逃生用的甲铁城才行。”

　　“说的也是。”无名松开了紧皱着的眉头，瞥了方里一眼，说道：“那你赶紧跟着我，我可以帮你开路。”

　　这么说着，无名在方里的注视下，拔出了自己的武器。

　　那是两把蒸汽枪。

　　型号大概跟手枪差不多，通体呈现红色，前端还带有军刺，与其说是枪，不如说是铳。

　　那是无名专用的蒸汽铳，多次对卡巴内的心脏皮膜进行攻击的话，甚至可以贯穿其心脏。

　　“刚刚看你的速度似乎还不错，希望你能够跟得上我吧。”

　　说完，无名便不再理会方里了，直接一个跃身，以人类不可能达到的跳跃力，猛的跳上了旁边的建筑物的屋顶。

　　方里没有任何的犹豫，直接跟了上去。


第022章 差距怎么就那么大啊？

　　当方里从小巷里冲出来，重新回到街道上时，眼前的场景已经完全变了。

　　火红的色泽在扩大。

　　浓郁的黑烟在弥漫。

　　简陋的房屋在倒塌。

　　嘶吼与悲鸣在混杂。

　　此时此刻里，名为显金驿的城塞已经豁然化为了一片火海，让一栋栋的房屋均都在燃烧着，逐渐的走向灭亡。

　　“简直就像是地狱……”

　　方里不由自主的嘀咕出了这么一句话。

　　毕竟，在街道上，一具具面无全非的尸体亦是躺在了一个个角落，渗出了大量的鲜血，让人毛骨悚然。

　　这样的场景，如果还不是地狱的话，那什么才是地狱呢？

　　这一刻里，即使不用开启直死魔眼，方里都能够明白。

　　周围充斥的不是其它，正是方里最为熟悉的概念——「死」。

　　如刚刚所说的一样。

　　“显金驿已经不行了……”

　　这么说着，方里看着地面上一具具面无全非的尸体，表情没有一丝一毫的波动。

　　只不过，没过多久，方里看着那些尸体的眼神便变了。

　　“呃……啊——！”

　　在如同婴儿啼哭般的难听呻吟中，地面上，一具尸体突然开始动了。

　　如同被看不见的线给操纵着的人偶一样，尸体开始从地面上爬了起来，摇摇晃晃的站立着，喉咙里挤出了难听的嘶吼。

　　这具尸体，不但全身的皮肤都变成了死灰色，而且瞳孔消失，只剩下眼白。

　　最引人注目的自然便是这具尸体的胸腔。

　　因为，在那里面，一颗心脏逐渐发光。

　　“这就是卡巴内化吗？”方里不由得咋舌。

　　一般来讲，被卡巴内袭击的人类多半会因为大量的出血而死亡。

　　但是，在经过一定时间的假死以后，这些死去的人们的心脏就会开始发光，并且复活，从而变成没有理智，只会袭击人类的卡巴内。

　　即使被卡巴内啃咬以后侥幸没死，那也会在一段时间以后突然死亡，并复活成为卡巴内。

　　这被称作卡巴内的潜伏期，因个人差异而存在时间长短的问题，但最长不过三天内就会发作。

　　如今，方里正目睹了这一幕。

　　死去的人们化作卡巴内的一幕。

　　“连死亡都不被允许吗？”

　　方里握紧了手中的匕首，一对眼眸闪烁起冰蓝色的光。

　　然而，在方里动手之前，有人便先动手了。

　　“砰——！”

　　随着一声响亮的枪击声的响起，刚刚转化为卡巴内的尸体发光的胸腔犹如遭受到了看不见的重击一样，迸裂出刺眼的火花。

　　“砰砰砰砰——！”

　　下一秒钟，数道杂乱的枪声相继回荡而开，让那遭受到看不见的重击的卡巴内的胸腔被一下一下的冲击。

　　最终，卡巴内的胸腔炸开了。

　　“砰——！”

　　又是一声枪响，失去了心脏皮膜的保护的心脏被直接击碎，彻底的失去了光泽，让名为卡巴内的怪物重新变回了尸体，倒在了地面上。

　　方里顿时微微一怔，随即便是明白了什么，转过头，看向了一旁的一栋房屋的屋顶。

　　在那里，无名手持两把蒸汽铳，有些不满的对着方里说道：“还在那里愣着干什么？快点跟过来啊！”

　　这么说过以后，无名甚至都没有等方里回答，然后便开始奔跑了起来，如一只灵活的猫一样，于一栋栋房屋的屋顶上跳跃移动着。

　　见状，方里多少有些哭笑不得。

　　“真是一只性情不定的猫。”

　　说是这么说，但方里还是跟了上去。

　　周围的建筑物在火焰的燃烧下已经缓缓的开始倒塌。

　　理所当然，街道上已经没有半个活人了，只剩下一具具倒在地面上的尸体。

　　当然，除了不会动的尸体以外，这里还有会动的尸体。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　千篇一律的嘶吼声下，一路上，一个个的卡巴内相继对着方里袭来，极为可怖。

　　但是，这一次，方里却没有再停下脚步，有如视卡巴内如无物一样，向前狂奔。

　　毕竟，那些卡巴内根本不需要方里去解决。

　　“砰砰砰砰——！”

　　在一个个的卡巴内相继朝着方里的方向冲去的同时，枪击声亦是异常清晰的不断回响。

　　这些枪声，一旦响起，袭向方里的卡巴内就会如同被看不见的子弹给击中一样，直接倒下，没过多久就被一一补枪，一个接着一个的被击碎心脏，死得不能再死。

　　从方里的方向来看，在一栋栋的房屋上如忍者般灵活的跳跃移动着的无名虽然没有看向这边，但每一次都能准确无误的将路上的一个个卡巴内给射杀，让方里的所过之处，再也没有了任何的威胁。

　　“没有对比就没有伤害，这差距怎么就那么大啊？”

　　对于方里来说，想杀一个卡巴内，那并不是多么难的事情。

　　卡巴内的行动模式实在太过于简单，基本只会横冲直撞的去进攻，只要有突破其心脏皮膜的手段，那就是一个普通人都有办法击杀卡巴内，更别说方里还无师自通了不少杀人的手法了。

　　然而，卡巴内的数量一多的话，那就算是方里也没有任何办法，要么只能逃，要么只能想办法取巧。

　　可无名却不需要任何的取巧。

　　凭借着手中两把蒸汽铳与精准到让人震惊的射击手法，无名想杀卡巴内，实在是太过于简单了。

　　想靠数量来围死无名的话，没有数百个以上的卡巴内的话，那估计都是办不到的事情。

　　而方里，只要被十几、二十个卡巴内给围上，那么基本就算完了。

　　“不愧是……”

　　后面的话，方里没有说出来。

　　因为，方里知道，那还是一个秘密。

　　望着无名那显得越来越快的身影，方里唯有提起一口气，再度加快脚步，追赶上去。

　　……

　　在离城门的方向有段距离，甚至可以说是完全相左的方向，有一个车库。

　　车库内，一辆泛动着冰冷光泽的甲铁城正停在了这里，静静的等待着发动。

　　方里与无名来到这里时，这里已经聚集了不少人了。


第023章 才能有这么多的萌元素

　　“我……我先来的！”

　　“不对！我先来的！”

　　“让开！”

　　“让我上去！”

　　在那冰冷的甲铁城的旁边，一个个拖家带口，搬着行李的民众均都互相挤动着，脸上挂着凶狠与恐慌的表情，拼了命的往甲铁城的门口上挤着。

　　“唉~~”无名用有些不感兴趣的口吻说道：“原来已经有人先到了啊？”

　　方里点了点头，肯定了无名的话。

　　连方里都在混了三天以后知道了逃生用的甲铁城的所在地，那就更别说是显金驿里的民众了。

　　所以，在警报的钟声响起的时候，显金驿里的民众们最先想到的逃避之所，自然便是这里了。

　　只不过，每一个人都想逃的话，那自然就是这样的情景。

　　人挤人，人挤人，挤来挤去，结果，本来应该能够上去的人反而变得少了很多。

　　“明明只要一个一个的上的话，这个时候应该已经都上去了。”无名那好看的眉头皱了起来。

　　方里亦是皱起了眉头，紧接着在无名有些发怔的表情中，将她的蒸汽铳给拿了过来，举向半空。

　　“砰——！”

　　响亮的枪击声瞬间乍现。

　　“——？！”

　　充满恐慌的吵杂声一下子消失得无影无踪。

　　一个个的民众们均都转过头来，看着持枪的方里，表情完全呈现凝固的状态。

　　在这样的情况下，方里眯了眯眼睛。

　　“给我按照顺序上去，不准拥挤！”

　　方里将手中的蒸汽铳对向了人群，口吻中带着一种让人心悸的平静。

　　“如果你们谁再拥挤，导致最后大家都逃不了的话，那与其让你们害死所有人，不如我现在就将你们解决掉，不相信的人可以尽管试试。”

　　全场，蓦然一静。

　　紧接着，一个个的民众们便相继的咽了一口口水。

　　显然，没有人会选择在这个时候冒险。

　　而方里自然也不是开玩笑。

　　虽然至今都还没有杀过活人，但方里可以肯定，如果自己想动手的话，一定不会有任何的犹豫。

　　毕竟，方里根本不会对「死」产生任何的情绪。

　　于是，方里环视了一眼人群，将手中的蒸汽铳对准离车门最近的人，说道：“从你开始，一个一个的上去！”

　　闻言，那人虽然因为被方里用枪指着而心生恐慌，但还是如释重负般的松了一口气，连忙爬进了车内。

　　“然后是你！”

　　“接着是你！”

　　“还有你！”

　　“很好，一个接着一个的上去！”

　　在方里的指挥下，恐慌的人群一下子变得饶有秩序了起来。

　　到最后，人们几乎都不用方里指挥了，一个个的根据离车门的距离，一声不响的上车。

　　看着这一幕，无名倒是多看了方里一眼，这么说道：“你还真是乱来啊。”

　　“一个人在卡巴内的大军中乱闯，还肆意的屠杀，你有资格说我吗？”方里将手中的蒸汽铳抛回给无名，又是说道：“况且，如果我不这么做的话，你大概也会被吵得不耐烦吧？”

　　“……说得好像你很了解我一样。”无名不由的犯起了嘀咕。

　　不过，就在这个时候，无名突然有如感到眩晕一般，娇小的身体猛的摇晃了一下，往旁边倒去。

　　“喂？”方里连忙抱住了无名。

　　顿时，一股很好闻的味道从无名的身上传了出来，钻进了方里的鼻尖里，让方里眼角一挑，心都变得有些发痒了起来。

　　这个少女，虽然看上去好像还很年轻，甚至可以谈得上是稚气，但即使是在这个年龄，那亦是非常的有魅力了。

　　如果是在地球上的话，这个年龄的少女基本上只不过是一群小屁孩，哪有什么魅力可言啊？

　　这让方里认识到，这里果然是二次元。

　　只有二次元，才能有这么多的萌元素。

　　（如果这是在地球的话，这个丫头一定会被追惨了吧？）

　　在心中这么暗暗的想着的方里苦笑了一声，向着怀中的少女问道：“你怎么了？”

　　“……不，没什么。”无名揉了揉自己的眼睛，打了一个哈欠，声音也是变得有些无力了起来，这么说道：“只是有点困了而已。”

　　“困？”方里心中微微一动，似乎明白了什么。

　　不过，方里什么都没有问，只是这么说道：“那你要休息一下吗？”

　　“就这么办吧……”无名再次打了一个哈欠，看上去似乎真的很困的样子。

　　“我先带你到车上去休息吧。”方里当机立断的下了这么一个决定。

　　只是，还没等到方里执行，一阵缭乱的脚步声便突然响彻了起来，引起了在场所有人的注意力。

　　方里定睛一看，随即笑了。

　　那缭乱的脚步声的主人不是别人，正是四方川家的武士们。

　　其中，自然也是包括了九智来栖与荒河吉备土。

　　而受到九智来栖与荒河吉备土等一众武士们的拥护的人，赫然便是四方川菖蒲。

　　“你……”

　　看到方里拥着无名站在甲铁城之前，九智来栖与荒河吉备土似乎有些惊讶的样子。

　　“方里先生！”

　　四方川菖蒲同样看到了方里，却是神色微微一喜，为方里的依旧生存而喜悦着。

　　只可惜，没有等到方里与众人寒暄，骚乱又是开始了。

　　来的并不仅仅只有四方川家的人，还有一群受到庇护的民众。

　　这些民众可不知道刚刚发生了什么事，一出现在这里，立即便是一脸惊慌失措又争先恐后的往甲铁城的方向冲。

　　“大……大家！”四方川菖蒲这才反应了过来，连忙说道：“请不要着急！一个一个的上甲铁城！”

　　然而，民众们根本没有理会四方川菖蒲，直接往甲铁城的方向冲。

　　“砰——！”

　　枪击声又是响彻了起来了。

　　一众争先恐后的往前冲的民众顿时戛然而止，停在了原地，看着前方的眼眸睁至最大。

　　方里一只手拥着犯困的无名，一只手再次握上了无名的枪，叹息了一声以后，望向前方。

　　“一个一个的上，别让人一直重复做一样的事情，很无聊的。”


第024章 你手中的枪指错对象了

　　眼看着一群民众被方里直接开枪威慑，别说是当事者们了，就是四方川家的武士们都吓了一跳。

　　“方……方里先生？”四方川菖蒲则是有些不知所措。

　　在四方川菖蒲的印象中，方里应该是一个很有亲近感，很好说话，而且又非常好相处的同龄人。

　　所以，四方川菖蒲根本没有想到，方里会对着一群无力的民众举起枪。

　　只是，还没等到四方川菖蒲有什么表示，人群中，一个穿着颇为华贵的服装的中年人便叫了起来。

　　“你……你是什么人啊？有什么资格挡我们的路？”

　　“哦？”方里顿时将目光转了过去，打量了一下那中年人以后，说道：“那你又是什么人？”

　　“我是四方川家主的亲信，显金驿的治理官员！”中年人提高了自己的声音。“连武士们都得对我恭恭敬敬，你这个……”

　　一句话，还没有来得及说完，那治理官员便是闭上了嘴巴。

　　因为，方里手中的枪已经是抬了起来，指向了治理官员的脑袋。

　　“原来如此，显金驿的高层吗？”方里犹如什么都没有发生过一样，对着那治理官员露出不变的笑容，如此说道：“可是，那跟我有什么关系？”

　　“你……？！”那治理官员顿时满脸的震惊。

　　显然，治理官员没有想到，在自己自报身份的状况下，眼前这个连武士都不是的家伙居然还敢拿枪指着自己。

　　无视那治理官员的震惊，方里直视着对方，直接说道：“我不管你是什么达官贵族，现在是生死存亡的时刻，在这里有的只是一条条活生生的人命，没有高低贵贱之分，如果在这个时候你还想仗着身份，享受特权，那么，我可以让你更早一步享受一下。”

　　这么说着，方里将手中的枪直接抵在了那官员的脑门上。

　　“享受一趟免费的死亡之旅。”

　　闻言，治理官员看着方里那人畜无害的笑容，感受着抵在脑门上的枪管，额头上淌出了冷汗。

　　老实说，让方里去做这样的事情，那亦是同样有点难为他了。

　　拿着枪去威胁人，那别说是一个普通学生了，一般人都没有这个经历吧？

　　但是，方里还是得做。

　　毕竟，这里的每一个人都相当于方里的额外奖励，而卡巴内的大军则随时有可能冲过来，进行杀戮。

　　为了避免这些人再在无聊的事情上耗费时间，最后导致拖后腿，方里都得做一回坏人。

　　枪打出头鸟，相信，这些人之后应该能够稍微老实一点了。

　　可是，下一秒钟，连方里都没有想到的事情发生了。

　　“好了！”

　　伴随着这么一个喊声的响起，一个人分开了人群，直接上前，紧视着方里。

　　“他已经知道该怎么做了，赶紧放下枪，你手中的枪指错对象了！”

　　这么说着的是一个少年。

　　一个非常古怪的少年。

　　为什么说这个少年非常古怪呢？

　　原因有两点。

　　一：对方的身上披着一件红色的披风，皮肤则呈现一种有些渗人的色泽，披风下面似乎没有穿其余的衣物，却能依稀看到一些金属，这怪异的形象引起了人们的注意。

　　二：对方的手中拿着一种奇怪的武器。

　　那是一种不知道是由铆钉机或者打桩机改造而成，形状看上去有些像是冲锋枪的发射器。

　　一个怪异的少年，手中拿着一种怪异的武器，再加上又是在这个场合下出来，理所当然一下子让在场所有人都面面相觑而起了。

　　然而，看到这个少年，有一部分人却惊愕的出声了。

　　“生驹？！”

　　这些将少年称为生驹的人，似乎是某一间冶炼工厂的工人，身上穿着工作服。

　　显然，这些人都是认识少年的。

　　除此之外，四方川菖蒲、九智来栖与荒河吉备土等人亦是对名为生驹的少年的出现产生了反应。

　　“是你？”四方川菖蒲惊讶而起。

　　“你不是今天早上那个帮菖蒲大人修理短筒的炼铁工厂的锻冶工人吗？”荒河吉备土的表情同样充满了惊讶。

　　而九智来栖干脆就架起了手中的一把蒸汽枪，指着那名为生驹的少年，冷声开口。

　　“你，为什么会在这里？”

　　场中的气氛一下子变得紧张了起来。

　　生驹面向用枪指着自己的九智来栖，咬牙说道：“不是说过了吗？你们的枪指错人了！”

　　九智来栖没有多话，只是默默的将手指搭在了扳机上，眼神中充满着冷酷。

　　突如其来的发展，让不知道到底发生了什么事的围观群众们全部都愣住了。

　　唯有方里，从生驹出场以后目光便没有再在对方的身上移开。

　　望着那肤色有些怪异，表情却充满倔强的少年，方里在心中暗暗的说了一句。

　　（出场了吗？原著主角……）

　　名为生驹的少年，正是原著的主角。

　　一个住在以炼铁和蒸汽机的生产为业的显金驿的普通蒸汽锻冶工人。

　　同时，亦是一名内心充满正义感，一直期待着能够打倒所有的卡巴内，并期盼着有朝一日能够让人们对自己刮目相看的热血少年。

　　这样听起来，这个少年似乎就只是一个爱做梦的普通劳工而已，没有什么特别。

　　然而，方里却是知道，生驹有着两个特殊之处。

　　其一便是生驹此时此刻里拿在手中的那个奇形怪状的武器。

　　那是生驹为了打倒卡巴内，和自己的朋友一起开发出来的武器——贯筒。

　　那是能够发射一种名为喷流弹的特殊弹头的武器。

　　利用火药爆炸时的冲击波击中金属时会产生金属喷流，产生足以贯通卡巴内心脏的威力的原理，从而开发出来的一种能够打倒卡巴内的特殊武器。

　　生驹手中的武器，正是这样的存在。

　　而第二个特殊之处，则是生驹现在的身体。

　　一具跟方里怀中那视卡巴内为无物，轻而易举的便能击杀不死的怪物的少女一样的身体。

　　于是，在方里的怀中，名为无名的少女缓缓的睁开犯困的双眼，注视向了生驹。


第025章 不去帮他一把吗？

　　姑且不论无名有什么样的反应，看着九智来栖用险恶的表情，举着枪指着生驹的一幕，熟知原著剧情的方里自然知道为什么会产生这样的情形。

　　之前便说过，剧情开始时，有两辆骏城分别在白天与夜晚开进了显金驿。

　　其中，白天的那辆骏城里，有人被污蔑为是卡巴内，从而遭到了枪杀。

　　而那个时候，为这个人挺身而出的便是生驹。

　　这个颇具正义感，以打倒卡巴内为己愿的少年，其实早就对这个驿站里的武士们产生反感了。

　　胆小怕事不说，而且还因为对卡巴内的恐惧无处发泄便将枪口针对向了同为人类的弱小之人，这样的武士在生驹看来只不过是胆小鬼而已。

　　于是，为此挺身而出的生驹同样遭到了武士们的怀疑，被认为有着成为卡巴内的嫌疑，从而被关进了牢中。

　　在这样的情况下，照理来说，生驹应该无处可逃，从而被卡巴内给袭杀了才对。

　　可是，生驹却是出现在了这里，而且还再一次的为人挺身而出了。

　　一个本来就有着成为卡巴内的嫌疑的人突然出现在这里，谁能够不警戒起来？

　　九智来栖便是秉着这样的心情，将枪指向了生驹。

　　“你应该被关在牢狱里才对。”九智来栖冷漠地说道：“为什么会出现在这里？”

　　“……我自己将锁给撬开，逃了出来。”生驹的语气同样没有什么和善可言，表情极为难看。“如果不是这样的话，我早就拜你们所赐，在牢中被卡巴内给咬了吧？”

　　“差点被卡巴内给咬了吗？”九智来栖的眼神变得更加的险峻，如此说道：“我看，你根本就是已经被卡巴内给咬了吧？”

　　周围的民众们顿时齐齐的一惊，下意识的全部远离了生驹，不敢再靠近过去。

　　包括刚刚那让生驹挺身而出的治理官员，同样远离了生驹，看向生驹的眼神夹杂着恐惧。

　　至于四方川菖蒲，这个善良的千金大小姐似乎想帮生驹说话，但却是被荒河吉备土给拉住。

　　“菖蒲大人，请您别插手。”荒河吉备土的表情有些严肃，这么说道：“如果接下来的逃生里，我们之中混进了卡巴内，那所有人只怕都得死。”

　　四方川菖蒲一惊，随即便是沉默了。

　　这让生驹激动了起来，大声地叫道：“我不是卡巴内！”

　　只可惜，那个激动无比的模样，反倒更加的引起了所有人的怀疑。

　　当下，不仅仅是九智来栖而已，连四方川家的武士们都一个个的举起了枪，指向了生驹。

　　“你们……”生驹露出了难受的表情。

　　那也是理所当然。

　　这个颇具正义感的少年本来就秉持着人类的敌人应该是卡巴内，而不是人类自身的理念，极为排斥人类与人类之间的内斗。

　　可是，无论是在什么样的时代里，人类与人类的内斗都是不可避免的。

　　因为，人类有智慧，有人心，有各种各样的复杂心绪。

　　在无法互相理解、互相包容的情况下，人类的内斗是永远都不会停止的。

　　所以，本质上，生驹确实是一个爱做梦的热血少年。

　　无法认清楚形式，只凭借着一腔热血的行动，那听上去很正能量，但说得难听一点的话，实在是过于鲁莽没脑子。

　　如果没有主角光环的话，这样的角色一般都是最早死掉的那一批人。

　　只是，对于那些能够看清楚局势的人而言，这样的家伙并不会令人讨厌。

　　眼看着生驹成为了众矢之的，方里对着怀中一直看着生驹的无名，低声笑道：“怎么？不去帮他一把吗？”

　　“帮？”无名怔了怔，低下头，如此说道：“为什么我要帮他啊？”

　　“是吗？”方里直直的看着无名，语气显得颇为意味深长：“你确定你不想帮他？”

　　听着方里那意味深长的话语，无名感觉自己好像完全被这个人给看透了一样。

　　这种感觉，自然不怎么令人舒服了。

　　无名有些恨恨的瞪了方里一眼，紧接着在方里那揶揄般的眼神中，支起有些无力的身体，抬起头，看向前方。

　　旋即，无名的声音便是清晰的响起，打破了现场的紧张氛围。

　　“将枪都给放下吧。”无名以多少还是有些无力的声音，无精打采般地说道：“那个人不是卡巴内。”

　　无名的话，让生驹的面色一喜，周围的人则互相对视而起。

　　“不是卡巴内？”九智来栖没有放下枪，声音依旧冷酷。“现在还不是卡巴内，但谁知道以后还会不会变成卡巴内？”

　　“现在没有办法排除他有被卡巴内给咬过的嫌疑。”荒河吉备土出声附和，不过比起九智来栖的冷酷，话语还是多了几分人情味，如是说道：“除非，我们检查过他的身体，证明他身上没有被卡巴内咬过的痕迹。”

　　这句话，让生驹的表情直接僵住了。

　　方里自然知道为什么会这样。

　　而无名，显然亦是一样。

　　“如果是想知道他有没有被卡巴内给咬过的话，这我倒是可以告诉你们。”无名微微抬起眼帘，稚气的声音缓缓的响起。

　　“他，已经被咬过了。”

　　空气中的温度瞬间降至冰点。

　　“——？！”

　　一个个持枪的武士全部都有如遭受到了刺激一样，枪口齐刷刷的对准了生驹，脸上均都浮现出惊惧的表情。

　　周围的民众们更是全部都惊叫出声，让恐慌的气氛在众人之间弥漫。

　　“等……等等！”生驹不由的退后了两步，如不愿意接受现实一样，摇着头，语气颤抖地说道：“我……我不是卡巴内……我不是卡巴内！”

　　然而，没有任何一个人相信。

　　被卡巴内给咬过的人会变成卡巴内，这是人尽皆知的事实。

　　只有无名，表情自始至终都没有改变。

　　“说的没错，你的确不是卡巴内。”

　　话落，无名上前，来到了生驹的旁边，直视向了他，一字一句的开口。

　　“但是，你也已经不是人类了。”


第026章 介于人类与卡巴内之间

　　“不是人类？”

　　生驹完全呆住了。

　　这时，无名却是突然一个前冲，窜至生驹的面前，在生驹还没有反应过来之前，紧紧的抓住了他的披风。

　　“撕啦——！”

　　裂帛般的撕裂声中，生驹的披风直接被无名给撕扯了开来，将生驹披风下的身体豁然暴露在了空气中。

　　而当生驹的身体暴露在空气中时，在场的所有人均都倒吸了一口凉气。

　　只见，生驹的身体到处都焊有金属的铁板，如一条条无法扭曲的绷带一样，缠住了生驹近三分之一的身体。

　　而且，生驹的皮肤不仅仅有着异于常人的色泽，还有着一条条脉络般的红色纹路遍布，延伸向了生驹的心脏部位。

　　然后，生驹的心脏部位里，有着正在发光的物体。

　　那就是生驹的心脏。

　　发光的心脏。

　　跟卡巴内一模一样的——心脏。

　　“卡……卡巴内！”

　　周围的民众齐齐的发出了尖叫。

　　“你……？！”九智来栖更是心中一紧，表情彻底的被杀气给取代，高声说道：“你这个家伙，果然是卡巴内！”

　　“不……不是的！”生驹的脚步频频后退，仿佛遭受到了全世界的背叛一样，又仿佛不愿意承认事实一般，大声地叫道：“我不是卡巴内！我不是卡巴内！”

　　只可惜，在铁一般的事实之前，没有任何人会相信生驹。

　　九智来栖已经不打算再说什么了，手中的蒸汽枪直接瞄准了生驹的心脏，手指亦是朝着扳机的方向扣下。

　　但是，在九智来栖的枪即将被击发之前，一只手突然伸了出来，将其按了下去。

　　“我说，你这看似冷静实则却很容易急躁的性子什么时候能够改改啊？”

　　将九智来栖手中的蒸汽枪给按下的人就是方里。

　　“别着急。”方里没有看向九智来栖，而是依旧注视着生驹，看着生驹那极为动摇的模样，如此说道：“给他一点时间解释吧。”

　　“解释？”九智来栖的表情连变都没有变，跟方里一样，只是注视着生驹，眼中的冷酷没有一点消退地说道：“还需要解释什么？难道那颗心脏还不足以证明他是一个卡巴内吗？”

　　“可你有看过一个这么像人的卡巴内吗？”方里撇了撇嘴，说道：“更何况，刚刚有人帮他说过，他不是卡巴内了吧？”

　　听到方里的话，最先产生反应的反倒不是其余人，正是生驹。

　　生驹转过头，看向了旁边扯掉自己的披风，引起现在的局面，却犹如一个事不关己的围观群众一样的在那里打着哈欠的无名，下意识的便想开口。

　　可是，在生驹出声之前，无名便自己解释了起来了。

　　“说了很多遍了，他不是卡巴内，只是也不是人类了而已。”

　　无名似乎恢复了一些精神了，懒散的眼神开始泛起神采，环视了一眼周围的所有人。

　　“他……不，应该说是我们，我们是介于人类与卡巴内之间的存在——卡巴内瑞。”

　　说着这样的一句话，无名背过了身，将披在身上的外衣一下子解开，令背部暴露在众人的眼中。

　　这一刻里，众人的面色都变了。

　　“你……”生驹震惊出声。“你……你也是一样的吗？”

　　没错。

　　一样。

　　在无名那纤细白皙的背部上，心脏的位置处，赫然亦是有一颗正在发光的心脏。

　　看着无名与生驹两人那与卡巴内同样能够发光的心脏，所有人都失去了言语，再也反应不能了。

　　只有方里，早已对一切都有所了解。

　　——卡巴内瑞。

　　如无名所说的一样，那是介于人类与卡巴内之间的存在。

　　被卡巴内给咬中的人，在死去以后将会转化为卡巴内。

　　这是在这个世界里所有人都知道的常识。

　　即使被咬伤以后没有死亡，那也会在潜伏期以后逐渐转化为卡巴内，变成怪物。

　　然而，世界从来不会缺少特殊与例外。

　　当被卡巴内给咬伤感染，却因为各种原因而使病毒没有能够到达脑部的情况下，这个人将不会完全转变为卡巴内，而是会成为介于人类与卡巴内之间的存在。

　　这种存在，便是卡巴内瑞。

　　卡巴内瑞拥有着卡巴内的身体能力，却也保有着人心。

　　无名之所以会那么强，最大的原因便是在这里。

　　这个少女因为某种原因，成为了卡巴内瑞，并经过专门的锻炼，拥有着异常强大的战斗力。

　　而生驹，只不过是在连卡巴内瑞的存在都不知道的情况下转化为这种存在而已。

　　在原著剧情中，显金驿沦陷时，生驹逃出了牢狱，为了对抗卡巴内，回到家里取贯筒，从而与卡巴内进行了战斗，却被咬伤。

　　在情急之下，生驹想出的办法，便是在身上焊下一块块的金属铁板，阻止卡巴内的病毒入侵大脑，最终获得了成功，没有成为卡巴内。

　　但是，即使脑部没有被病毒入侵，生驹的身体还是转化为了卡巴内。

　　于是，生驹成为了卡巴内瑞，亦成为了非人的存在。

　　当然，生驹还是成功的保住了身为人类的自己，没有变成只会袭击人的怪物。

　　不知道这件事情的其余人自然都无法接受。

　　可这个时候，无名却是突然重新披上了自己的外衣，转过身来，目光转向了远方，说了这么一句。

　　“后面的事情还是等一下再说，你们一直挂在嘴边的卡巴内现在可是已经过来了。”

　　闻言，众人齐齐一惊，条件反射的转过头，看向了无名所注视的方向。

　　在那里，一股黑潮豁然涌来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　慑人的嘶吼声前所未有的巨大，化作一阵音浪，在整个空气中传播了开来。

　　成百上千的大量卡巴内密密麻麻，如一股黑潮一样，似奔腾的兽群一般，向着这边涌来。

　　那一幕，让每一个人的心都开始了颤抖，升腾起恐惧。

　　“快！”方里不由分说的开口。

　　“快上甲铁城！”


第027章 我并不讨厌你这样的人

　　“快啊！”

　　“快逃！”

　　“卡巴内来了！”

　　一个个的民众们彻底的慌了，再也顾不得之前方里的威慑，再一次的失去了冷静，争先恐后的往甲铁城的方向挤去。

　　而这个时候，方里自然也无法再去维持什么秩序，只能握紧匕首，在心中默默的叹气。

　　做了那么多，其实方里就是为了能够让存活的民众的数量多一点，让自己获得更多的收获罢了。

　　所以，能做的已经都做了，接下来，方里就真的顾不得这些普通人了。

　　毕竟，方里真正需要保护的是四方川菖蒲，而不是这些显金驿的普通民众。

　　当下，方里对着四方川菖蒲说道：“菖蒲小姐，请你先上去吧。”

　　“可……可是……”四方川菖蒲似乎想跟众人同甘共苦，不愿意丢下身边的人。

　　只是，方里却是直接说道：“我知道你的心情，但甲铁城毕竟是贵重的骏城，只有身为四方川家的长女的你才带有主钥匙，如果你不上去的话，甲铁城开不了，所有人走不了，大家就都得死了。”

　　“这个家伙说的没错，菖蒲大人。”九智来栖极为认真的看向了四方川菖蒲，说道：“请您先上去，这里就交给我们吧。”

　　“……明白了。”四方川菖蒲沉默了一会，随即点下了头。

　　“你们几个！”荒河吉备土直到现在才再次出声，点了几个武士，指挥道：“带着菖蒲大人先上去！”

　　“是！”武士们齐齐的应声，拥护向了四方川菖蒲。

　　“各位……”四方川菖蒲看了一眼方里，又看了一眼九智来栖等一众武士们，最终在几个武士们的拥护下，往甲铁城的方向移动而去。

　　“摆开阵型！”九智来栖当即下令，高声喊道：“绝对不能放任何一个卡巴内过去！”

　　一众武士们顿时拉开了一条防御线，举起手中的蒸汽枪，对准来袭的卡巴内大军，不断的扣下枪支的扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　杂乱的枪击声连绵不断的响起。

　　一把把的蒸汽枪均都火力全开，对前方的卡巴内大军进行扫射。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　蒸汽枪的子弹落在一个个的卡巴内身上，竟是激起了如同撞在了钢铁上一样的声音，迸射出火花，将一个个的卡巴内给击倒。

　　但是，这些卡巴内没过多久又是立即起身，继续猛冲。

　　这个时候，连九智来栖都顾不得说什么了，与荒河吉备土一起，举着蒸汽枪，不断的射击，让枪击声不绝于耳。

　　在场的人里面，除了这些开枪的武士们以外，剩下的只有方里、无名与生驹三人。

　　“可恶！”生驹暗骂了一声，就想往前冲去。

　　可是，在那之前，无名便突然一个旋身，对着生驹的下盘，猛的一个扫腿。

　　“嘭——！”

　　闷击声响起的同时，生驹痛嚎了一声，整个人都被扫落在地，生生的砸在了地面上。

　　“你……”生驹顿时怒视向了无名。“你干什么？！”

　　“这句话，应该是我们来说吧？”方里有些无语的对着生驹说道：“你刚刚打算干什么？”

　　“当然是去战斗了！”生驹毫不犹豫地说道：“蒸汽枪没有办法打倒卡巴内，只有我的贯筒能够击穿卡巴内的心脏皮膜，所以，我必须去战斗！”

　　“你傻了吧？”方里翻了一个白眼，极为不客气地说道：“姑且不说发生了刚刚那样的事，你居然还愿意挺身而出这样的事情，就说你现在不是人类的身份已经曝光了，你这样冲上去，信不信你在与卡巴内战斗的时候，那些贪生怕死的武士就会连你一起枪击，一枪将你送下地狱啊？”

　　生驹顿时语塞了，看着那在枪林弹雨中依旧坚持着前进的卡巴内大军，极为动摇地说道：“可是，再这样下去的话……”

　　“再这样下去的话，卡巴内迟早会到这里来的。”方里亦是眺望向了前方，如此说道：“但是，我们要的只是拖延时间开动甲铁城而已，不是跟卡巴内战斗，只要在卡巴内到这里来之前，甲铁城顺利启动，那我们就算赢了，而不是得杀掉所有的卡巴内才算赢，给我搞清楚前提。”

　　这回，生驹无话可说了。

　　“不管怎么样，如果你还想活命的话，那最好老老实实的上车，不然，就算你现在是卡巴内瑞，被卡巴内的大军给淹没的话，绝对也是有死无生。”方里直接说道：“上去以后待在车厢的最后一节，别跟任何人接触。”

　　“那……那你呢？”生驹几乎是下意识地说道：“你不上去吗？那样太危险了！”

　　方里无言以对，只是直勾勾的盯着生驹，让生驹有些不自在了起来。

　　一会以后，方里笑了笑，这么说道：“明明刚刚还跟我对峙过，现在又担心起我的安危，果然，所谓的主角都是烂好人啊。”

　　“唉？”生驹愣住了。

　　主角？

　　那是什么意思？

　　“好了，你就赶紧上去吧。”方里没有给生驹反应过来的时间，目光投向了前方。

　　“我并不讨厌你这样的人，所以，别死了，烂好人。”

　　话落，方里猛的一踏地面，竟是直接越过了武士们展开的防线，朝着卡巴内大军的方向冲去。

　　“什……？！”生驹大吃一惊。

　　九智来栖与荒河吉备土一行武士们同样震惊了。

　　方里却是犹如什么都没有察觉到一样，望着在枪林弹雨中拼命前进的卡巴内大军，丝毫不怕武士们的子弹会射中自己，一对眼眸豁然化为了冰蓝色的魔眼。

　　眼看着方里旁若无人般的冲来，离其最近的一个卡巴内嘶吼出声。

　　“砰——！”

　　就在这时，一道枪击声响起。

　　嘶吼着的卡巴内直接遭到了射击，浑身一颤，在身前迸发出火星的同时，身形骤然滞下。

　　方里几乎不用回头都知道，射击的人是谁。

　　“真是的。”

　　名为无名的少女举着红色的蒸汽铳，缓缓的解开了脖子上的枷绳。


第028章 杀戮者（Lv.1）

　　无名那绑在脖子上的蓝色枷绳并不是普通的装饰品而已。

　　那是类似于「开关」一样的存在。

　　作为一名卡巴内瑞，无名因为从小便与卡巴内一直战斗，并且经过极为专业的锻炼的关系，不但很是擅长白刃战，而且连各种武器都非常的擅长，可以说是一个完美的战斗专家。

　　但是，那是在普通的状态下。

　　无名拥有着在解开绑在脖子上的蓝色枷绳以后，身体能力将会变得远超普通的卡巴内的体质。

　　所以，那蓝色的枷绳可以说是无名的开关，一旦解下，那无名的实力亦会产生非凡的提升，异常强大。

　　能够视成百上千的卡巴内如无物的原因便在这里。

　　拥有远超普通卡巴内的身体能力，又擅长各种战斗技术，无名即使想不强都不行。

　　只是，在这个状态下战斗，一旦时间过长，将会给自身造成不小的负担，变得很容易疲惫。

　　因此，若是在这个状态下战斗过长的时间的话，那无名就会直接陷入沉睡。

　　正是因为这样，在来到车库里以后，无名的精神才会突然变得那么疲惫，一直犯困。

　　虽然方里在一开始的时候没有注意到，但想必，在给自己开路的时候，无名就已经解下了枷绳，直到来到车库里以后才重新戴上的吧？

　　现在，为了支援方里，无名重新解开了自己脖子上的枷绳。

　　“我可没有多少时间了喔。”

　　无名在生驹惊愕的眼神中，将手中的蒸汽铳瞄准前方，一对原本呈现琥珀色的眼眸竟是化作猩红的色泽。

　　那是无名进入亢奋状态与精神高度集中所表现出来的身体特征。

　　“既然你想杀卡巴内的话，那就由你去杀，我就在这里做支援射击了。”

　　毕竟，以无名现在的身体状况，想再度进行冲锋陷阵的话实在有些勉强。

　　“那么，开始吧……”

　　话落，无名眼眸中的猩红色泽变得更加的浓郁，两把蒸汽铳的枪口开始喷出火花。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　红色蒸汽铳的枪击声，即使是在杂乱的蒸汽枪的射击中都异常的清晰。

　　肉眼根本无法捕捉的子弹化作极速飞驰的利器，接连的命中一个个的卡巴内。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　每一发蒸汽铳的子弹的命中，都会激起一道金铁交击般的声响。

　　旋即，那一个个被击中的卡巴内便会遭受到巨大的冲击，或滞下身形，或倾斜倒去。

　　“就是这样！”

　　方里一对冰蓝色的魔眼闪烁起前所未有明亮的光芒。

　　面对那一个个遭受到狙击，一时半会根本无法调整身形的卡巴内，方里直接冲了上去。

　　“噗哧——！”

　　匕首划过，激起无数血液。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　在一道道肉体的撕裂声里，方里彻底的变身成为杀戮者。

　　身形如影。

　　疾速如风。

　　手中的凶器如鬼魂的利爪，接连洞穿了一颗颗发光的心。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　一个个的卡巴内均都发出了濒死前的痛嚎，紧接着相继倒下，再无声息。

　　方里就这样借助着无名的支援射击，穿梭在卡巴内的大军之中，将一个个被无名的蒸汽铳子弹给击中，从而滞下身形的卡巴内给击杀当场，杀戮着一个又一个的怪物。

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　系统那机械般的提示音回荡在方里的脑海。

　　但是，方里已经完全听不见了。

　　此时此刻里，方里完全沉浸在了卡巴内的鲜血与哀嚎之中，眼中只剩下那一条条作为目标的裂纹般的线，心中则只回荡着一个声音。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　仿佛听到了方里内心的咆哮一般。

　　下一秒钟，系统的提示音陡然一变。

　　“编号11273进入杀戮状态，自行领悟技能——杀戮者。”

　　……

　　杀戮者（Lv.1）

　　-被动技能。

　　-攻击速度+10%。

　　-移动速度+20%。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　“——！”

　　突如其来的系统提示音让方里从杀戮的状态中脱离了出来，心中即惊又喜。

　　技能！

　　居然是技能！

　　没想到，自己居然在这样的情况下，自行领悟了一个技能！

　　这实在是意外之喜！

　　在主神空间里，能够兑换到的只有各种道具与物品，技能是没有办法在主神空间里兑换到的。

　　据说，那是一种鼓励主神使者们在各个副本世界里进行闯荡的措施。

　　在各个副本世界里，各种技能层出不穷，算是各个世界的特色，主神空间提倡主神使者们亲自进入其中闯荡，获取这份暴利，从而让自己变得更加的强大。

　　所以，主神使者们闯荡各个副本世界，除了想获得兑换点以外，得到该世界特有的技能亦是其中一个目的。

　　而除了用各种方式去各个副本世界里获取技能以外，主神使者们自然也有其余的方法学会技能。

　　例如，像方里这样，因为某种原因自行领悟。

　　这是一个比较罕见的方式。

　　因此，方里是又惊又喜。

　　心中惊喜的同时，方里的杀戮也没有停下来。

　　虽然不明显，但无名却是发现了。

　　穿梭在卡巴内的大军中的方里，速度竟是提升了不少。

　　不管是攻击速度，亦或者是移动速度。

　　“怎么了？”无名有些讶异而起。“他怎么突然变强了一些了？”

　　除了无名以外，其余人同样惊呆了。

　　当然，其余人之所以惊呆，不是因为发现方里突然变强了，而是因为看到了那血腥的杀戮场景。

　　“他……”生驹极为错愕的道出了在场所有人的心声。

　　“他居然可以杀死卡巴内？”

　　这就是众人惊呆的原因。

　　“那个家伙……”九智来栖的面容不由得变得凝重了起来了。

　　“居然隐藏了实力……”


第029章 身陷怪物群中的杀戮者

　　对于方里的大肆杀戮，众人虽然感到极为震惊，却也因此看到了希望。

　　本来，武士们的蒸汽枪只能稍微拖延一下卡巴内的进攻，根本无法起到实际的对敌作用，但有了方里的大肆杀戮以后，卡巴内的进攻一下子缓了许多。

　　因为冲在最前线的关系，最终，几乎所有的卡巴内都盯上了方里，嘶吼着朝着方里围过去。

　　被成百上千的卡巴内这样围攻，如果只有方里一个人的话，那即使领悟了杀戮者，攻击速度与移动速度都获得了提升，方里也一定会在一瞬间里被撕成碎片。

　　所幸，无名的支援射击一直都有在持续。

　　那精准的射击，让每个卡巴内都在进攻到方里的身前时不由得滞下身形，紧接着便是迎来方里的匕首，心脏被狠狠的洞穿。

　　无名似乎也明白，与其自己花费精力去瞄准同一个位置进行多次射击，从而击穿卡巴内的心脏，还不如只做支援，由方里来补刀，那样更有效率，于是也想将所有的精力都放在支援之上，让方里去杀戮。

　　当然，因为卡巴内的数量实在太多的关系，这个想法没有办法完全实现。

　　毕竟，方里的实力还是有限，若是有多个卡巴内同时围攻而来，即使抓住无名支援射击的一瞬间进行袭杀，还是难免会漏掉一、两个。

　　这些卡巴内，那就得由无名来解决了。

　　因此，方里看似在卡巴内的大军中杀得痛快淋漓，威风八面，让所有人都为之震惊，但导致这样的战绩出现的最大功臣，还是无名。

　　武士们似乎也是逐渐的看清楚了这一点，虽然还是对方里能够击穿卡巴内的心脏皮膜一事感到很惊讶，可也是做出了行动。

　　“所有人！”九智来栖当机立断的下令。

　　“支援那个冲进怪物群里的笨蛋！”

　　在九智来栖的指挥下，一众武士们全部都跟无名一样，进行起了支援射击。

　　如此一来，无名的压力大减，方里的杀戮亦是更加的顺利，将卡巴内的大军彻底的拦了下来了。

　　只是，这样的状况，并没有能够维持多久。

　　“砰——！”

　　玻璃般的碎裂声中，又是一个卡巴内的心脏失去了光芒，让那狰狞可怖的怪物逐渐的倒下。

　　可是，也在这一瞬间里，方里突然停了下来了。

　　“呼……呼……呼……”

　　急促的呼吸声在方里的身上传来。

　　那是方里的喘息。

　　这一刻里，方里的胸口剧烈的起伏着，一对冰蓝色的魔眼光泽依旧，但握着匕首的手却在颤抖。

　　或许，在地球上，谁都没有尝试过这种感觉吧？

　　杀人杀到手软的感觉。

　　如今，方里正是这样的状态。

　　当然，并不仅仅是因为杀戮过多的关系，方里才停了下来。

　　方里之所以停下来，原因亦是非常明显了。

　　“不好！”九智来栖面色一变，大声说道：“那个家伙的体力快耗尽了！”

　　荒河吉备土与一众武士们的表情同样变了。

　　至于场中，方里则是一直维持着剧烈的喘息，竭力的握着匕首，冰蓝色的魔眼扫向周围。

　　“啊——！”

　　“喔——！”

　　“咿——！”

　　一个个的卡巴内仿佛将猎物逼到尽头的猛兽一样，眼中闪烁着凶光，一步一步的朝着方里的方向逼近了过去。

　　这一回，方里彻底的被包围了。

　　“怎……怎么办？”生驹依旧留在原地，没有上车，眼看着方里被卡巴内的大军给包围，语气急切的对着无名喊道：“你快想想办……”

　　一句话，还没有说完，生驹便住嘴了。

　　因为，生驹看到了，无名也是一样的状态。

　　“呼……呼……呼……”

　　带着比方里还有些急促的呼吸，无名那握着蒸汽铳的手同样在颤抖，眼中则是呈现出极为浓郁的疲惫。

　　“你……你怎么了？”生驹惊疑不定的出声。

　　无名没有理会生驹，支撑着有些无力的身体，望着被卡巴内给包围的方里，咬了咬牙，低声说道：“到极限了吗？”

　　是啊。

　　到极限了。

　　不管是方里亦或者是无名，都到达极限了。

　　“怎么会……”生驹的表情异常难看。

　　反倒是深陷于怪物群中的方里，看着周围逐渐逼近过来的卡巴内，一边喘息，一边表情却极为平静。

　　“就是为了这个时候，我才准备了道具啊。”

　　方里将自己的手伸向了腿包。

　　然而，下一秒钟，方里的手陡然停住。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟——！”

　　伴随着一阵响亮的汽笛声，在场的所有人齐齐一怔，随即一喜。

　　紧接着，众人便看到了。

　　那停在车库里的钢铁列车终于开始发动，缓缓的从里面行驶了出来。

　　“大家！”

　　在甲铁城车头之上，四方川菖蒲从打开的顶盖里探出半个身体，对着所有人招手。

　　看到这一幕，九智来栖转过头，对着方里喊道：“赶紧回来！开始撤退了！”

　　不用九智来栖提醒，方里便开始行动了。

　　挤出身体里最后一丝力气，方里猛的冲向了甲铁城的方向。

　　周围的卡巴内顿时齐齐的嘶吼，毫不犹豫的对着方里扑去。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　杂乱的枪击声亦是再一次的响起，将一个个猛扑向方里的卡巴内均都给击落。

　　最先开枪的还是无名。

　　至于四方川家的武士们，有的继续留在原地，进行射击，帮助方里逃跑，有的却是直接逃往甲铁城。

　　不过，即使是这样，那也足够了。

　　在众人的掩护之下，方里一路猛冲。

　　就在方里即将逃出卡巴内的包围圈之时，一只手突然抓住了方里的脚。

　　“——？！”

　　方里心中一紧，用力的低下头，看向了自己的身下。

　　在那里，一个刚刚被击倒在地的卡巴内躺在地面上，伸出一只手，紧紧的抓住了方里的脚踝。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　带着暴戾的咆哮，躺在地上的卡巴内张开口腔，朝着方里的脚咬了下去。

　　“噗哧——！”

　　鲜血飞溅。


第030章 不可思议的飞跃暴涨！

　　“——！”

　　在所有人的注视下，溅上半空的鲜血从天而降，洒落在地，将方里所在的位置的地面都给染红。

　　那一幕，在所有人的眼中，几乎完全变成了慢动作，让众人的心都跟着微微一颤。

　　唯独方里，紧紧的握着手中的匕首，看着那陡然出现在自己面前的身影，脸上布满了错愕。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　不知道什么时候冲了过来的生驹骑在了紧抓着方里的脚的卡巴内身上，手中贯筒的柳钉则狠狠的刺在那卡巴内的心脏位置，放声咆哮。

　　旋即，生驹扣下了手中贯筒的扳机。

　　“嘭——！”

　　伴随着有如火药爆炸一般的闷响，生驹手中的贯筒如打桩机一样，洞穿了卡巴内的心脏皮膜，击碎了那颗发光的心脏。

　　直到这时，方里才反应了过来。

　　自己被救了。

　　被这个刚刚转化为卡巴内瑞没有多久的少年。

　　“快！”生驹没有理会方里的错愕，直接对着方里叫道：“赶紧离开这里！”

　　方里深吸了一口气，顾得了那么多了，跟着生驹一起，以最快的速度往回跑。

　　没过多久，方里与生驹终于逃回了武士们的身边。

　　眼看着生驹往这边冲来，不少武士都下意识的抬起手中的枪支，却因为九智来栖的呵斥而停下。

　　“一边射击一边后退！退回甲铁城！”

　　于是，武士们以九智来栖跟荒河吉备土为中心，开始进行射击撤退了。

　　而方里与生驹则是一路逃到了无名的身边，来到了无名的面前。

　　“你……”无名抬起头，看着浑身浴血的方里，一脸疲惫的低声说道：“果然很乱来呢……”

　　望着无名那疲惫不堪的模样，方里一边喘息，一边苦笑，上前，将无名手中的枷绳取了过来，亲自系上了她的脖子，轻声说道：“所以，我就说了，你没资格说我。”

　　“……不管怎么样，后面就交给你了。”无名乖乖的任由方里帮自己系上枷绳，或者说是连拒绝的力气都没有，声音显得越来越低地说道：“我……已经到极限了……”

　　“我知道。”方里微微一笑，如此说道：“希望你醒来的时候没有发现被我丢在路边吧。”

　　无名瞪了方里一眼，随即眼眸轻轻的闭上，身体往前倒去。

　　方里一个迈步，将无名接进了怀中，然后直接一个公主抱，将无名给抱了起来。

　　幸好无名的体重轻得不得了，不然，以方里那渣到只有1的STR（力量），还真不知道能不能将这个少女给抱起来呢。

　　“好了。”方里对着旁边的生驹说道：“我们赶紧上甲铁城吧。”

　　“那她呢？”生驹瞥了在方里的怀中静静的沉睡着的无名，犹豫了一会以后，试探性般地问道：“她怎么了？”

　　“没事，只是累了而已。”方里轻描淡写地回道：“一会就醒了。”

　　说完，方里抱着陷入沉睡的无名，朝着那开始加速行驶的甲铁城的方向走去。

　　看着这一幕，生驹不由得嘀咕了一声。

　　“感情真好啊……”

　　然而，这倒是生驹太过于想当然了。

　　方里跟无名的感情压根谈不上好。

　　毕竟，两人认识彼此的时间，还没有超过一个小时呢。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟——！”

　　甲铁城的汽笛声再一次的响彻在了整个显金驿的上空。

　　在一边射击一边撤退的状况下，武士们终于是都上到了甲铁城，逃进了这座会移动的钢铁堡垒里。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　卡巴内的大军发出不甘般的咆哮，无谋的阻挡在了甲铁城之前。

　　在这样的情况下，这些卡巴内自然都变成了甲铁城车轮下的碎肉，如垃圾一般被碾压、撞碎。

　　就这样，甲铁城在轨道上行驶得越来越快速，往逃生用的城门方向行驶而去。

　　……

　　甲铁城，车厢。

　　这里是位于甲铁城最后一节的车厢。

　　车厢里没有任何一个人，只有一个个正在作用的锅炉，让车厢内的气温多少有些高。

　　方里抱着无名，与生驹一起进入了这节车厢。

　　周围略显寂静，只能听到锅炉里的蒸汽声与甲铁城的车轮声。

　　方里将怀中的无名轻轻的放在了墙边，将身上的披风脱了下来，刚想将其盖到无名的身上，却是陡然停下，皱起眉头，看向了生驹。

　　“呃……”生驹有些怔然，问道：“怎么了？”

　　“你身上的披风有用吗？”方里直接说道：“如果没用的话就借给我吧。”

　　“披风？”生驹这才注意到了一件事。

　　方里身上那件防寒用的披风，已经被鲜血给染得通红一片，简直就像是刚从血池里捞出来的一样，异常的吓人。

　　而方里显然是想给无名盖上一些什么，自然不能用那件染满血的披风了。

　　“给你。”生驹没有多少的犹豫，直接脱下身上的披风，抛给方里。

　　因为曾经被无名给扯过的关系，这件披风多少有些烂，但只是用来盖的话，那还是足以盖住无名那娇小的身躯。

　　做完这些，方里才将一直握在手中的匕首别回腰间，靠在无名旁边的墙壁上，舒出了一口气。

　　体力已经多少恢复了一些了。

　　但是，过度的挥砍还是让方里的肌肉有些发酸，精神亦是异常疲惫。

　　不过，这般辛苦，甚至险些死掉，收获还是非常喜人的。

　　在无名与一众武士的掩护下，方里在卡巴内大军中大杀特杀，不但借此领悟了技能，甚至获得了大量的兑换点。

　　那么，如今，方里的兑换点是多少呢？

　　——24700。

　　方里足足击杀了一百多个卡巴内，让自己的兑换点呈现一个不可思议的飞跃暴涨！

　　第一个副本世界里就收获了两万以上的兑换点！

　　这一成绩，绝对足以傲视所有初入空间的主神使者！

　　虽然这个成绩的出现不算是方里一个人的作为，但好处却绝对已经全部被方里给揽下了！


第031章 你，害怕了吗？

　　“呼……”

　　亲眼见证到自己的收获有多么的喜人，方里那显得有些疲惫的脸上亦是不由得浮现出些许的笑容。

　　而且，现在甲铁城已经顺利的启动，四方川菖蒲与显金驿的民众们亦是都待在了这里，只要顺着铁道一直前进，经过逃生用的城门以后，那就能够逃出显金驿了。

　　到那时，方里的主线任务将会全部完成，这一趟的副本世界之旅将以完美的形式落下幕布。

　　坦白讲，这已经比方里一开始设想的状况好上不知道多少了。

　　沉浸在自己的喜悦中的方里并没有发现。

　　对面，生驹同样靠着墙，看着静静的待在沉睡着的无名身边的方里，眼神变幻了几下以后，突然说道：“你不害怕的吗？”

　　突如其来的一个问题，让方里都不禁有些反应不过来。

　　等到反应过来以后，方里将目光投向了生驹，问道：“我必须害怕吗？”

　　“……一般人应该都会害怕才对吧？”生驹对上了方里的视线，眼神异常的认真。“毕竟，在这里的人，除了你以外，都不是人类。”

　　卡巴内瑞。

　　对于这种存在，生驹还没有完全相信，更别说是其余人了。

　　这个立志打倒卡巴内的少年最是明白，像自己这样的存在，到底会引起人类多大的恐惧。

　　“别说是普通人了，就是武士都会对我们产生恐惧，根本不可能允许我们同行。”生驹低声说道：“你呢？难道就真的一点都不害怕吗？”

　　方里沉默了。

　　一会以后，方里叹息般地说道：“还以为你想说什么呢。”

　　方里的话，让生驹不由得愣了愣。

　　“嘛，我倒也不是不能明白你想说什么。”方里耸了耸肩，带着不知道是讽刺还是从容的笑容，如此说道：“只可惜，不管你们是什么样的存在，如果只是能够给我带来死亡的话，那么，抱歉，我还真的无法害怕起来。”

　　“无法害怕起来？”生驹有些惊讶，有些疑惑地说道：“这是什么意思啊？”

　　“就是字面上的意思而已，不用想太多。”方里摇了摇头，揭过了话题。“说起来，我还没有谢谢你救了我呢。”

　　“……没什么好感谢的。”生驹低下头，这么说道：“救人只不过是天经地义的事情而已，我们的共同敌人都是卡巴内，而不是人类自身。”

　　闻言，方里表面上没有说什么，心中却是暗暗的有些感慨。

　　会这么想的人，明显只有生驹而已。

　　这个家伙，果然就是个烂好人。

　　“不管怎么样，我还是得谢谢你。”方里直视向了生驹，表情亦是变得认真了起来。“谢谢你救了我。”

　　虽然方里对死亡没有任何的感情，更是不会畏惧自身的死，但既然被救了，道谢还是得道谢。

　　因为对自己不重要，所以别人救了自己，自己便没有理由去道谢，这种傲慢的想法，方里可没有。

　　当然，方里并不知道，这种想法在如今这个人人自危的时代里，到底有多么的难得。

　　生驹的脸上不禁浮现了一丝笑容，说道：“你还真是一个奇怪的人。”

　　“是吗？”方里苦笑了一声，对着生驹说道：“我可不想被你这么说呢。”

　　“说的也是。”生驹摸了摸自己那发光的心脏，语气变得有些复杂了起来。“比起你，我更奇怪。”

　　话落，车厢便再一次的恢复了寂静。

　　眼看着生驹那复杂的眼神和表情，方里犹豫了一下以后，说了这么一句。

　　“你想变回人类吗？”

　　“什么？”生驹又是愣住了。

　　“我说，你想变回人类吗？”方里颇为认真地说道：“如果你想变回人类的话，或许我能够……”

　　一句话，还没有来得及说完，方里跟生驹的耳朵便均都一动。

　　因为，一阵极为杂乱的脚步声传进了方里与生驹的耳中。

　　“这是……”生驹的表情变得有些讶异而起。

　　“来了吗？”方里却是犹如知道会发生这样的事情一样，目光直接转向了通往前面的车厢的门。

　　脚步声由远及近，没过多久便是来到了门外。

　　“砰——！”

　　随着一声响亮的声音，通往前面的车厢的门被粗暴的打开。

　　紧接着，一群手持蒸汽枪的武士们齐齐的涌入了车厢里，在一阵「咔咔咔」的声响中，将手中的枪举了起来，对向了方里一行人。

　　这些武士里，赫然便有九智来栖与荒河吉备土的身影。

　　“你们……？！”生驹豁然站起身来。

　　方里同样缓缓的站起身，抬起眼帘，望向了前方的武士。

　　在这些武士的眼中，方里可以清楚的察觉到明显的敌意。

　　只不过，在这份敌意之中，混杂着一丝丝旁人难以察觉的恐惧。

　　只有九智来栖与荒河吉备土的眼神跟其余的武士不同。

　　荒河吉备土的眼中带着些许的犹豫。

　　九智来栖的眼中则只剩下冷漠了。

　　看了一眼沉睡过去的无名，又看了一眼表情严肃的生驹，最后，九智来栖将目光投至方里身上。

　　紧接着，九智来栖问了这么一句。

　　“你，跟他们是一伙的吗？”

　　车厢里的气氛一下子变得极为险恶。

　　所有人都将目光集中在方里的身上。

　　包括生驹。

　　在这样的情况下，方里没有做出回答，而是微微一笑，不答反问。

　　“你，害怕了吗？”

　　九智来栖的眼神变得阴沉而起。

　　至于其余的武士，更是仿佛被戳中了要害一样，一个接着一个的发怒了。

　　“一个流浪者而已，真以为自己是什么救世主了吗？”

　　“来栖，别管他，直接将他一起射杀！”

　　“对！”

　　“愿意跟那两个怪物待在一起，这个家伙肯定也不是人类！”

　　“没错！”

　　在一个个武士的叫嚣下，气氛变得越来越险恶。

　　方里却没有理会这些武士，只是看着九智来栖。

　　在方里的注视下，九智来栖闭上了眼睛，等到再睁开时，眼中已经重新恢复了清明。

　　然后，九智来栖从腰间摸出了自己的太刀。


第032章 你还欠我一个胜负

　　“唰……”

　　在一阵刀刃与刀鞘摩擦的声音中，九智来栖将自己的太刀缓缓的拔了出来。

　　“来栖？”荒河吉备土有些惊诧的出声。

　　“你想干什么！”生驹向着九智来栖发出了质问的声音。

　　周围的武士们亦是一个个的相继对视，面面相觑。

　　哪怕是方里，看着九智来栖的动作，一下子也是不知道这个家伙到底想干什么，眉头微微皱起。

　　没有理会周围的人的反应，九智来栖上前，将手中的刀对向方里，眼神变得锐利。

　　“你想救这两个卡巴内瑞，对吗？”

　　九智来栖的话，让方里的眉头越皱越深，但他还是如实回答。

　　“至少，我不会看着这两个人死在你的手中。”

　　不管是无名或者是生驹，都跟方里认识了不到一个小时的时间。

　　这段时间，简直短暂到连混熟都是个问题。

　　既然如此，照理来说，方里完全没有必要理会无名与生驹，只要乖乖的听武士们的话，那就能够安然无恙，带着丰富的收获，回归主神空间。

　　但是，方里却是不得不管这件事情。

　　对「死」无动于衷的方里自然不会产生什么同情心，从而去拯救无辜的无名和生驹。

　　但是，方里却是得偿还无名与生驹一个人情。

　　如果没有无名的话，方里能不能到达车库，搭上甲铁城都是个问题，更别说，后来，无名还竭力的掩护方里，让方里在卡巴内大军中大杀特杀，得到极大的收获了。

　　如果没有生驹的话，刚刚被卡巴内抓住的时候，方里就已经被咬中，从而成为怪物，甚至会被来袭的卡巴内大军给淹没，死无葬身之地。

　　毫不客气的说，方里能够活到现在，并收获两万以上的兑换点，乃至完成主线任务二，都是多亏了无名与生驹。

　　这份人情，方里必须得还。

　　“更何况，我已经答应了那个小丫头，后面的事情就交给我的。”

　　方里望着九智来栖，一字一句的出声。

　　“所以，我会保住这两个人。”

　　全场，蓦然一静。

　　生驹看向方里的眼神已经完全变了。

　　变得充满了感激。

　　九智来栖的表情倒是自始至终都没有多少的变化，听到方里的话，目光显得越来越锐利。

　　“既然如此，你就先过我这一关吧。”

　　这么说着，九智来栖双手都握住了刀柄，锐利的目光似箭矢一样的射向方里。

　　“你还欠我一个胜负。”

　　听到这句话，方里总算明白九智来栖打算做什么了。

　　“原来如此，真是简单又粗暴的方法啊。”方里轻笑了一声，手却探向了背后，握住了匕首，如此说道：“如果我赢了呢？”

　　“我不会再管这件事。”九智来栖冷漠出声。“至于你能不能说服其余人，那就不关我的事了。”

　　“来栖？”荒河吉备土错愕了。

　　“来栖！”武士们亦是惊愕出声。

　　对此，九智来栖只是给了武士们一句话。

　　“别来妨碍我，这是我跟他之间的事情，等到分出胜负以后，你们爱怎么样就怎么样，但在那之前，谁都不许插手！”

　　众人顿时无言以对了。

　　与此同时，系统那有些熟悉的提示音姗姗来迟。

　　“编号11273触发B级支线任务：迟来的胜负。”

　　“任务内容：对决剧情人物九智来栖。”

　　“胜利奖励：5000兑换点。”

　　“失败惩罚：无。”

　　“注意：在副本世界中，只有主线任务失败才会进行惩罚，支线任务失败则无惩罚，但是，根据状况的不同，任务的失败也将引来剧情人物的行动。”

　　“提醒主神使者，本次任务若是失败，你将会被剧情人物当成敌人，与剧情人物无名和剧情人物生驹一同被射杀。”

　　来自空间的提示音，让方里的眼神同样开始变得锐利而起。

　　“等等！”生驹忍不住站了出来，对着方里喊道：“这件事情跟你没关系，你不需要为我们做到这个地步！”

　　“没关系吗？”方里不可置否的笑了笑，摇了摇头，如此说道：“有没有关系，不是你说了算，而是我说了算。”

　　话落，方里不再给生驹说话的机会了，直接上前，来到九智来栖的面前。

　　一如三天前在擂台上的对峙一样。

　　方里与九智来栖的目光悄然交汇，却激起了之前所没有的强烈火花。

　　“提醒你一句。”九智来栖冷声说道：“这一次，就算你用手来挡，我也不会停下来了。”

　　“那么，我也提醒你一句。”方里默默的拔出了匕首，抬头，看向了九智来栖。

　　“这一次，我也不会再顾及会不会要了你的命。”

　　话音落下的瞬间里，方里一对眼眸豁然化作冰蓝色的魔眼。

　　直死魔眼！开！

　　“你……？！”九智来栖的眼眸陡然一凝，震惊出声。“你的眼睛……”

　　方里嘴角微微掀起，配合那对冰蓝色的魔眼，显得极为邪异。

　　“你可得小心，这对眼睛绝对能够要了你的命！”

　　说时迟，那时快。

　　如之前的比试一样，这一次，率先行动的人依旧是方里。

　　“啪——！”

　　只见，方里在一声清脆的响声中猛然一踏，身形瞬间暴冲而出，如一道模糊的影子一样，对着九智来栖极掠而去。

　　那速度，比起上一次的比试，自然快上了不少。

　　毕竟，跟上一次不同，这一次，方里获得了技能，得到了移动速度与攻击速度的双重增幅。

　　并不知道这件事情的九智来栖见到这一幕，却是产生了另外一个念头。

　　“他果然隐藏了实力！”

　　如此想着，九智来栖骤然架起手中的太刀，不退反进，竟是同样一踏地面，暴冲而出，迎向了方里。

　　比起方里，九智来栖的速度亦是不弱下风。

　　于是，双方的冲锋，让短短不到数米的距离瞬间被抹消。

　　周围的人们只是一个呼吸，方里与九智来栖已经相遇。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　喝声中，尖锐的匕首与锋利的太刀同时划破了空气。


第033章 也仅仅如此而已了

　　只论属性的话，九智来栖毫无疑问各方面都在方里之上。

　　包括方里目前唯一一个拿得出手的AGI（敏捷）只怕都得输给九智来栖。

　　可是，经过杀戮者的增幅以后，至少在速度方面，方里已经不会弱给九智来栖了。

　　因此，两者刚刚遭遇，匕首与太刀便是同时出手，划过半空，一切一斩，以惊人的速度，袭向了对方。

　　旋即，豁然撞击。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声立即响起。

　　璀璨的火花在碰撞之处迸现。

　　在这般状况下，九智来栖取得了优势。

　　这个正宗的武士凭借着比方里高上不少的STR（力量），轻而易举的便将方里的匕首给弹开。

　　顿时，方里只觉得有一股巨力从对碰的太刀上震来，震得他的手掌发麻，脚步都不由得退了些许。

　　这一瞬间的破绽，被九智来栖给清楚的捕捉。

　　“喝！”九智来栖冷喝了一声，脚步一迈，身体一紧，手中的太刀猛然对着退后的方里斩下。

　　那是一记极为标准的袈裟斩。

　　而且，威力还不可小觑。

　　强猛的劲力，令得刀身的周围卷起了强烈的劲风，尖锐的破风声呼呼作响。

　　一旦命中，那方里一定会从肩膀开始，到另一边的肋下为止，被漂亮的切开一道斜杠般的狰狞伤口。

　　如刚刚所说的一般。

　　这一次，九智来栖不会再手下留情。

　　即使方里真的再一次的举起手来格挡，那么，九智来栖也定会毫不犹豫的将那只手臂给当场斩下。

　　理解到这一点，感受到那迎面而来的压迫剑风，方里的表情却极为冷静，脚尖骤然一点地面，身体以最快的速度向着旁边侧去。

　　“嗤——！”

　　尖锐的劲风擦过方里的身体，让破风声一直回荡在方里的耳边，使蕴含强猛劲气的一斩被方里给干脆的闪避。

　　这一刻里，方里的魔眼没有看向九智来栖，而是盯向了那把锋利的太刀。

　　轻细的刀身之上，一条条裂纹般的死线缠绕在了那里。

　　那就是这把武器的「死」。

　　“就是这里！”

　　方里一紧手中匕首，对着那斩下的太刀刀身上的死线，狠狠的切了下去。

　　只要切中刀身上的死线，那这把武器就会真真正正的寿终正寝，直接被方里的匕首给切断。

　　可惜，比起人体，极速挥动中的武器不但很难命中，而且体积亦比人体小上许多，死线又比人体少上不少，想将其「杀死」的话，无疑很难。

　　证据便是，九智来栖仅仅一个条件反射的上提，其手中太刀的死线便一下子偏离了方里的目标。

　　“叮——！”

　　当下，匕首重重的刺在了偏移开死线的太刀刀身之上，激起悦耳如铃般的声音。

　　“果然没有那么容易吗？”方里虽然早就对这一状况有所猜测，但还是不免咋舌。

　　“怎么？你就这点本事吗？”九智来栖不知道方里为什么不攻击他，而是直接攻击武器，可这并不妨碍他继续战斗。

　　因此，九智来栖架起手中的太刀，没有丝毫的迟疑，手臂急速挥动。

　　顿时，锋利的太刀化作风轮般的连续斩击，在半空中划出一道道的残影，对着方里的全身狠狠的斩去。

　　这一刻里，九智来栖将自己的剑术发挥到了极限，一把太刀在其手中直接划出一道道玄妙的轨迹，或呈直线，或呈曲线，似狂风骤雨一样，笼罩向了方里的全身。

　　面对这般精湛的剑术，方里根本没有应对的手段，只能凭借着魔眼对太刀上的死线的捕捉，勉强看穿了斩击的轨迹，架起手中的匕首。

　　“锵——！”

　　一声交击，火花四溅。

　　方里再一次的被强大的力道给震得手掌发麻，身形暴退。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　九智来栖得理不饶人，如疾风般的斩击毫不停滞，从四面八方袭来，狂暴的斩向了方里，让方里只能一下一下的去格挡，激起无数的交击声响，回荡在空气里。

　　在这样的情况下，本来STR（力量）便弱于一般人的方里自然被九智来栖的斩击给震得手腕无力，身形连连后退。

　　可是，方里的表情却一直都很冷静，即使手臂被震得开始发疼，捕捉着极速挥动的太刀死线的魔眼亦开始发酸，神色都没有一丝一毫的动摇。

　　“啧……”

　　顿时，九智来栖不知道是焦躁还是厌恶的咂了一下嘴。

　　想来，九智来栖也是没有想到，自己的攻击，居然全部都被方里给挡了下来吧？

　　一个没有武术基础的流浪者，却是生生的将一个剑术高超的武士的剑击都给看穿，并一一挡了下来。

　　“看来，他的那对眼睛并不仅仅只是诡异而已，视力也相当了得。”

　　九智来栖这么想着。

　　这个想法，几乎中了一半。

　　方里能够看穿九智来栖高超的剑术，从而挡下攻击，靠的就是魔眼的捕捉。

　　只不过，方里的魔眼捕捉的不是有形的武器，而是无形的死线而已。

　　虽然因为太刀极速挥动，方里根本切不中死线，但只是看清楚死线的话还是没有问题。

　　只要能够看到死线，那方里就能知道九智来栖的斩击会从哪里来。

　　凭借着直死魔眼对死线的捕捉，方里这才挡下了九智来栖的攻击。

　　但是……

　　“也仅仅如此而已了！”

　　九智来栖持刀的手浑然一紧，全身的力道都灌注而上，对着方里，挥出了至今为止最重的一刀。

　　冰蓝色的魔眼顺利的捕捉到了这一击。

　　可是，从那呼啸的劲风中，方里明白了。

　　这一击，自己挡不下。

　　“铛——！”

　　有如证实了方里的想法一般，力道极重的一刀落在了方里的匕首之上，在钢铁与钢铁互相碰撞般的撞击声中，将方里的匕首给重重的击飞。

　　“得手了！”

　　九智来栖眼神一厉，一个跨步，袈裟斩再一次的划破了空气，带着烈风，斩向方里的身体。

　　方里猛的抬起头来，魔眼绽放出炫目的光芒。


第034章 我就能够将它杀掉

　　“呼——！”

　　呼啸声中，被九智来栖给一刀击飞的匕首如风车一般，在半空中极速旋转，抡向上方。

　　不久以后，匕首的尖端重重的刺在车厢的天花板，直接镶嵌在其上。

　　“唰——！”

　　对着失去了武器的方里，九智来栖眼中一厉，手中太刀则是带着风切之声，如一道明亮的弧光，化作月牙般的暴斩，狠狠的对着方里的身体，斩落而下。

　　而恰恰，方里的一退再退，让得他已经退到了墙边，再也无法后退半步了。

　　换言之，这一刀，方里不可能躲避过去。

　　霎时间，一道道惊呼声从周围响起。

　　特别是生驹，眼睁睁的看着这一幕的发生，几乎将一对眼睛睁至最大，目眦欲裂。

　　对此，九智来栖却没有产生任何的反应，神色冷漠，眼神凶厉，手中太刀状似雷霆，毫不留情的对着方里斩下。

　　这一个瞬间里，九智来栖肯定了自己的胜利。

　　然而，就在九智来栖的斩击即将落在方里身上时，方里身形猛然绷紧，竟是直接一跃而起，跳上半空。

　　“锵——！”

　　伴随着刺耳的金铁交击声，九智来栖志在必得的斩击落在了方里退至的墙上，激起强烈的火星，在上面斩下一道白色的痕迹。

　　这一回，论到九智来栖被来袭的反震力道给震得手掌发麻，不由得发出一道闷哼声。

　　可是，九智来栖还是用力的抬起头，看向上方。

　　在那里，方里一跃而起，直接跳上半空，倒悬身体，脚掌落在了车厢的天花板之上，如倒吊在上面一样，冰蓝色的魔眼扫向九智来栖。

　　“——！”

　　九智来栖只觉得浑身一凉，心中升腾起死亡般的阴影。

　　而这时，方里已经伸出手，将镶嵌在旁边的匕首紧紧的握住。

　　重力终于开始作用在了方里的身上，将方里的身体往下扯。

　　但是，在那之前，方里便重重的一踏天花板，整个人都似从天而降的箭矢一般，射向了下方的九智来栖，手中匕首则如尖锐的獠牙，闪烁起冷芒。

　　“太天真了！”

　　九智来栖神色一凛，豁然架起手中的太刀，挡在了自己的上方。

　　可惜，九智来栖并不知道，方里要的就是他这么明显的进行格挡。

　　“这样总不会切不到了吧？！”

　　从天而降的方里高高的举起手中的匕首，冰蓝色的魔眼清楚的看到了九智来栖手中那格挡而起的太刀刀身上的死线。

　　“就算是武器，能够直视到「死」的话，我就能够将它杀掉！”

　　话音落下的刹那，倒射而下的方里手中那高高举起的匕首豁然切下。

　　这一次，方里极为顺利的切中了九智来栖手中太刀的死线。

　　于是，锋利的匕首如同没入了脆弱的纸张中一样，轻而易举的切断了钢铁的武器。

　　“啪——！”

　　似被折断的树枝一般，九智来栖手中的太刀被干脆利落的斩断。

　　“什么？！”九智来栖大吃一惊。

　　就在这个瞬间，方里落在了地面上，一个脚步，欺身而上，身体挤进了失去了武器的九智来栖的怀中。

　　九智来栖的面色一变再变。

　　但是，这个时候再反应，已经是完全来不及了。

　　冰凉的触感，袭向了九智来栖的神经。

　　闪烁着寒芒的匕首紧紧的贴上了九智来栖的喉咙，微微刺破了上面的皮肤，让九智来栖的喉咙渗透出了些许的血液。

　　“滴答……”

　　血珠顺着紧贴在细微的伤口上的匕首，缓缓的滴落在了地面上。

　　九智来栖看着那张近在咫尺的脸庞，眼神急剧变幻。

　　“呼……呼……”

　　方里微微喘息着，冰蓝色的魔眼悄然褪去，露出一对饱含疲惫之色的黝黑瞳孔。

　　周围的声音一下子完全失去，呈现一片死寂。

　　所有人均都看着前方那方里将匕首架在九智来栖喉咙上的场景，半天说不出一句话来。

　　何等熟悉的一幕啊。

　　三天之前，在斗武会的擂台上，方里就是这样将匕首架在了九智来栖的喉咙前，获得了胜利。

　　只不过，那个时候，方里与其说是战胜了九智来栖，还不如说是智胜了九智来栖。

　　以受伤为代价，方里获得了那一次的胜利。

　　时隔三天，方里再一次的从九智来栖的手中获得了胜利。

　　而这一次，方里却是堂堂正正的获得了胜利。

　　所以，所有人都无话可说了，只有生驹，一脸的惊喜。

　　结果，良久都没有一个人打破现场的寂静。

　　最后，第一个出声的人还是方里。

　　望着九智来栖那变幻不定的眼神，方里蓦然一笑。

　　“这样就算我赢了吧？”

　　一如三天前擂台比试的场景。

　　一如那时比试结束的台词。

　　九智来栖定定的看着方里，一会以后，闭上了眼睛。

　　“你赢了……”

　　一句话，奠定了方里的胜利。

　　“完成B级支线任务，获得5000兑换点。”

　　当系统的提示音在方里的脑海中响起时，九智来栖已经背过身，朝着通往前方车厢的门的方向走去。

　　“来栖。”荒河吉备土忍不住出声，说道：“你打算置身事外了吗？”

　　九智来栖停下了脚步，头也不回地说道：“这是我跟他之间的约定。”

　　荒河吉备土无话可说。

　　但是，周围的武士们却纷纷出声了。

　　“可是，来栖，那个家伙跟那两个怪物是一伙的！”

　　“如果放过他们的话，谁知道他们会不会将甲铁城上的人都变成卡巴内呢？！”

　　“到时候，我们可是都会死啊！”

　　一个个武士的声音，让九智来栖骤然睁开了眼睛，环视向了周围。

　　眼神，锋利如刀。

　　武士们的声音戛然而止。

　　在这样的情况下，九智来栖冷声开口。

　　“我是一名武士，别让我连武士最基本的尊严都舍弃。”

　　武士们再也说不出话来了。

　　“可……可他们是卡巴内啊！”

　　只剩下极少的部分，依旧还在挣扎。

　　九智来栖面无表情地说道：“我已经答应了不插手，至于你们怎么做，那跟我没有关系。”


第035章 希望你们能够遵守约定

　　九智来栖的话，让周围的武士们的眼神一下子又是变得危险了起来。

　　显然，大部分的人依旧还是对无名与生驹抱着恐惧心，根本不愿意与这两个人同行。

　　而方里一直都站在无名与生驹这一边，早就被武士们同样视为敌人了。

　　因此，除了九智来栖与荒河吉备土以外，一个个的武士均都缓缓的举起手中的枪。

　　“可恶……”生驹咬了咬牙，看着方里的眼神中充满了踌躇。

　　眼看着状况重新变得无法挽回，生驹已经不想再连累方里了。

　　所以，生驹现在唯一一件想做的事情，就是让方里过去那边，别再为了他们与武士们为敌。

　　那样的话，方里至少还能活下去。

　　可惜，生驹不知道，对于方里来说，活下去绝对不是最重要的事情。

　　连死亡都不惧的话，那么，活着就不是多么重要的事情了。

　　不过，就算活着不是最重要的事情，那也不代表方里不愿意活着。

　　于是，看着那一个个缓缓的举起枪的武士，方里心中默默的想到。

　　“差不多该出现能够扭转这个局面的状况了。”

　　方里与九智来栖的对决被触发成为了支线任务。

　　这个支线任务上提醒着，只有失败，那方里才会被武士们给射杀。

　　换言之，经过空间的判断，一旦方里获胜，那应该会出现使这个结果产生改变的事件才对。

　　事实证明，方里的猜想是正确的。

　　就在武士们准备将方里等人射杀时，一个声音突然响起。

　　“快点住手！”

　　悦耳清脆的声音，一下子引起了所有人的注意力。

　　下一秒钟，众人便是看到了。

　　在通往前方的车厢的门里，四方川菖蒲带着两个随从，从门外走了进来。

　　“菖蒲大人！”

　　一众武士们顿时齐齐的惊诧而起。

　　“菖蒲大人！”

　　九智来栖与荒河吉备土同样一惊，紧接着连忙上前，护住了四方川菖蒲。

　　“菖蒲大人，您怎么会到来这里？”九智来栖的表情极为严肃，对着四方川菖蒲说道：“这里太危险了，请您回到前面去！”

　　虽然与方里的对决以九智来栖的失败而落幕，让九智来栖决定不再插手这件事情，但再怎么说，这里都有着两个不是人类的存在，四方川菖蒲来到这里的话，并不能排除遭遇危险的可能。

　　对此，四方川菖蒲自然明白，却是摇了摇头。

　　“对不起，来栖，这一次就让我做一下主吧。”

　　四方川菖蒲看向了方里，精致俏丽的脸上没有了几天前的些许娇气，有的只剩下使命感。

　　身为四方川家唯一的幸存者的使命感。

　　“显金驿已经沦陷了，父亲已经确认了死亡的消息，现在，四方川家的人只剩下我，为了这个甲铁城里的民众们，我会负起管理者的责任。”

　　四方川菖蒲的神色有些悲伤，却依旧紧视向了方里，说道：“方里先生，就个人而言，我愿意相信你们并不是会害人的存在，但为了甲铁城上的人们，我必须确保你们都是无害的。”

　　“……我知道。”方里迎向了四方川菖蒲的视线，直截了当地问道：“你想怎么做呢？”

　　四方川菖蒲没有在第一时间里回答，而是看了一眼表情阴晴不定的生驹，又看了一眼靠在墙边熟睡的无名，一会以后，有了定计。

　　旋即，四方川菖蒲开口了。

　　“我可以让你们待在甲铁城上。”

　　这句话，让生驹眼前一亮，方里嘴角亦微微掀起。

　　而武士们却是焦急的出声了。

　　“不行啊！菖蒲大人！”

　　“不能让那两个怪物待在甲铁城上！”

　　“那样太危险了！”

　　来自武士们的谏言，让四方川菖蒲忍不住说道：“这三位都与卡巴内战斗过，如果没有他们的话，我们很有可能逃不出来，各位难道想无视这份恩情吗？”

　　武士们顿时哑然。

　　这件事情，在现场亲眼见到方里一行人的活跃的武士们更加清楚。

　　“但是，他们毕竟不是人类，很有可能会危害到我们……”

　　说来说去，武士们还是将问题兜回了这个最根本的源头。

　　简而言之，就是安全问题。

　　对死亡的恐惧。

　　对怪物的恐惧。

　　对未来的恐惧。

　　对现状的恐惧。

　　各种各样的恐惧，已经将这些武士们的雄心壮志给磨灭了。

　　用生驹的话来说……

　　“全是一群胆小鬼……”生驹低声说道。

　　幸好，这句话并没有被武士们给听见。

　　不然的话，只怕武士们的反应会变得更加激烈吧？

　　而方里，看着整个气氛因为四方川菖蒲的出场多少有些缓和，便立即趁热打铁。

　　“你们不就是担心无名跟生驹会袭击你们而已吗？”方里如此说道：“既然如此，那就由我来看住他们吧。”

　　“由你来看住他们？”四方川菖蒲一行人顿时齐齐的将目光转向方里，神色有些怔然。

　　“在甲铁城上，无名跟生驹只会待在这最后一节车厢里，不会进入前面的车厢。”方里看向了四方川菖蒲，说道：“我也会留在这里，负责看守他们，如果他们打算进入前面的车厢的话，那我会阻止他们，这样你们就能放心了吧？”

　　九智来栖与荒河吉备土顿时皱起了眉头。

　　而武士们则是很明显不愿意相信方里，依旧还是在奉劝四方川菖蒲。

　　不过，四方川菖蒲同意了方里的提案。

　　“我知道了，这一节车厢就借给你们吧。”四方川菖蒲对着方里说道：“希望你们能够遵守约定。”

　　于是，方里一行人顺利的留在了甲铁城之上。

　　就这样，甲铁城缓缓的驶出了显金驿，顺利的逃脱。

　　这一刻，系统的提示音重新回荡在方里的脑海。

　　“编号11273完成所有的主线任务，可随时选择回归主神空间，亦或者选择滞留在副本世界。”

　　“选择回归，则进行任务评价，领取奖励。”

　　“选择滞留，你可以再留在副本世界三天的时间。”

　　没有多少的犹豫，方里选择了滞留。


第036章 第一次遇见这样的人

　　天，渐渐的开始变得明亮了起来。

　　对于显金驿的人来说，这个夜晚是漫长的。

　　以往一直生活的地方没有了。

　　家人有的死了，有的直接变成了卡巴内，不会再回来。

　　哪怕是四方川菖蒲，一样承受着家破人亡的悲伤，迎来这个漫长夜晚的终结。

　　因此，对于甲铁城上依旧生存着的人来说，今天的阳光格外的刺眼，亦格外的久违。

　　人们都说，新的一天等同于新的开始。

　　这句话，应该算是完全应验到了显金驿的人们身上了。

　　今天，对于这些逃出生天的人来说，同样相当于新的开始。

　　因为，他们不但需要寻找新的居住场所，还得为以后的生活考虑。

　　唯一维持不变的事物，大概只有那通体由钢铁打造而成的骏城——甲铁城。

　　满载着一个个显金驿的住民，甲铁城依旧行驶在铁道上，带着汽笛声，继续前进。

　　……

　　“唔……”

　　无名在一阵稍微有些刺眼的阳光的照耀下醒来。

　　睁开朦胧的睡眼，打着迷糊的哈欠，无名惬意的伸了一个懒腰。

　　“睡得好舒服啊。”

　　经过一夜的休息，无名的精神完全恢复了。

　　然后，无名才注意到了周围的环境。

　　在窗外的阳光的照耀下，整个车厢都呈现一种颇为明亮的状态。

　　一个个的蒸汽锅炉在发挥着作用。

　　列车行驶的声音在轰隆隆的响动。

　　在这个到处泛动着钢铁的色泽的车厢里，无名注意到了除自己以外的另外两个呼吸。

　　首先是对面的少年。

　　名字叫什么，无名没有记住，只知道对方是跟自己一样的卡巴内瑞。

　　此时，这个同类跟自己一样，靠着墙，沉沉的睡去，似乎看上去比自己还累的样子。

　　实际上，真的计较起来的话，对方肯定比自己还累吧？

　　毕竟，对于对方来说，一个夜晚的时间而已，居住的驿站便沦陷了，自己还不再是人类，被身边的人给排斥，再加上本人好像还怀着莫名其妙的正义感，肯定被折腾得不行了。

　　至于在场的另外一个人，则是靠在通往前面车厢的门上睡着觉。

　　对于这个人，无名还是挺感兴趣的。

　　明明不是卡巴内瑞，只是一个普通的人类，却能够凭借一把更加普通的匕首，击杀卡巴内。

　　更不可思议的是，擅长各种战斗技术的无名能够看得出来，这个人在战斗方面根本就只是一个门外汉，却愣是擅长着精湛的杀人手法。

　　一言蔽之，就是知道怎么样才能够将对手给杀掉，却不知道怎么样才能够将对手给打倒。

　　而且，从对方的身上，无名还屡次感觉到了奇怪的悸动感。

　　那种悸动感，简直就是在告诉无名……

　　“不能小看他，不然，一定会被他给杀掉……”

　　这也是无名对这个人感兴趣的原因之一。

　　明明看上去那么弱，却一直让自己有一种很危险的感觉，这样怎么能够不让人觉得好奇呢？

　　“第一次遇见这样的人……”

　　这么说着，无名刚想站起身，却是感觉到脑袋有些发昏，身体有些发虚。

　　“啊……”无名立即明白了自己的状况。

　　“肚子饿了……”

　　是的。

　　肚子饿了。

　　仔细算一下的话，从昨天开始，无名直到现在都还没有进食。

　　“不行，这样下去会撑不住的……”

　　无名一对琥珀色的眼眸逐渐的变成殷红的色泽。

　　旋即，无名将目光投至前方。

　　投至那个让自己产生许多的好奇心的人类身上。

　　然后，无名缓缓的走了过去。

　　……

　　比起无名和生驹，方里其实更疲惫。

　　无名的疲惫来自于自身的体质，属于不可抗力，本身却并没有消耗多大的精力。

　　生驹的疲惫来自于精神的冲击，家破人亡与存在形式的改变，让得他心力交瘁，疲惫不已。

　　至于方里，却是单纯的耗费太多的体力。

　　从显金驿沦陷开始，方里就基本上没有怎么休息过，前前后后却经历了多场战斗，乃至说是厮杀，连卡巴内都屠杀了上百之数，杀到手软，消耗不可谓不大。

　　在那之后，方里又是为了维护无名与生驹而和显金驿的武士们对峙，又是与综合实力在自己之上的九智来栖对决，说累，那也着实累得够呛。

　　不过，收获肯定是喜人的就对了。

　　不但主线任务全部完成，随时可以返回空间，进行评分奖励，连兑换点都赚取了29700的惊人数目，近三万兑换点，绝对可以称得上是满载而归。

　　根据主神空间给出的指引讯息，主神使者在经历第一个副本世界时会有额外的优待，表现在兑换点的赚取上。

　　像方里，击杀一个卡巴内就能获得100兑换点，这种待遇，在第一个副本世界过后便不会再有。

　　这让方里无数次庆幸。

　　庆幸自己被赋予了直死魔眼的天赋技能。

　　如果没有直死魔眼的话，那方里想靠着击杀卡巴内赚取兑换点，那就只能老老实实的去巴结原著主角生驹，求神拜佛一样的将他供着，让他帮自己制造贯筒，提供喷流弹，然后才能通过击杀卡巴内来赚取兑换点。

　　当然，就算得到了可以击杀卡巴内的手段，想真正击杀卡巴内，那还得去战斗才行。

　　这一关对于初入主神空间的新人来说，非常的难以迈过去。

　　毕竟，就算给你一把枪，你不会用的话，连瞄准都是问题，更别提其余方面的因素了。

　　方里因为天生人格缺陷，不畏惧死亡，不害怕战斗，不吝啬冒险，不担心后果，再加上对「死」异于常人的敏感，杀人手法无师自通，轻而易举的迈过了这一关。

　　所以，方里的收获才会这么喜人。

　　换了另外一个新人，那第一个副本世界能够完成所有的主线任务就已经是很好的成绩了。

　　而这般收获，让方里付出的辛苦自然也是颇多，诸多事情了结以后，立即便是沉睡了过去。

　　就在意识有些迷迷糊糊的状况下，方里察觉到了。

　　有人在靠近自己。


第037章 能给我一点你的血吗？

　　有些人在睡觉的时候其实会很缺乏安全感，所以一般都会将门给锁上，在不熟悉的地方不会进入深度的睡眠，即使睡着，有人靠近自己的话，那也会立即察觉。

　　方里就是这样的人。

　　因此，当方里察觉到有人在靠近自己时，迷迷糊糊的意识顿时逐渐变得清醒了过来。

　　随即，方里缓缓的睁开自己的眼睛。

　　这一睁开眼睛，方里的眼神便蓦然一颤。

　　那是没有办法的事情。

　　无论是谁，醒来的时候突然发现自己的面前有一张脸，那都会被吓到。

　　如果这张脸还异常的可爱，那这种感觉就更加的浓郁了。

　　方里一睁开眼睛，一张精致得犹如人偶一样的可爱脸庞便出现在其眼前。

　　距离，几乎是可以感受到对方的呼吸的程度。

　　“——！”

　　方里顿时遭受到了极为严重的惊吓。

　　只见，无名不知道什么时候凑到了方里的面前，蹲了下来，凝视着方里那受到惊吓的面孔，脸上却渐渐的浮现出一丝天真无邪的笑容。

　　殷红的眼眸闪烁着诡异的色泽。

　　浑身携带着有些邪异的气质。

　　在这样的情况下，无名轻启朱唇，说了这么一句。

　　“呐，能给我一点你的血吗？”

　　这句话，让方里的心骤然一紧，极为迅速的冷静了下来。

　　那种感觉，与其说是被人泼了一盆凉水，不如说是被人突然扔进了冰箱。

　　而且，方里可以肯定，无论是谁，在这种状况下听到了无名的话，都会有着跟方里一样的感觉。

　　毕竟，一个介于人类与卡巴内之间的存在亲口跟自己说了。

　　想要一点血。

　　“你……”方里看向了无名，眉头缓缓的皱起。

　　“我想要你的血。”无名没有避开方里的视线，直视着方里，稚气可爱的俏脸上依旧带着天真无邪的表情，语气显得是那么的理所当然。

　　“我的肚子饿了，再不喝的话，一定会撑不住的。”

　　不用想也知道，无名到底想喝什么了。

　　——血。

　　无名想喝血。

　　因为，她饿了。

　　直到这时，方里才想起了一件重要的事情。

　　作为介于人类与卡巴内之间的存在，卡巴内瑞想生存下去的话，一样需要进食。

　　只是，不知道是不是因为脑袋以外的身体完全变成了卡巴内的关系，卡巴内瑞食用的不是人类的食物，而是卡巴内的食物，即鲜血。

　　卡巴内瑞需要吸血才能生存下去。

　　如果不及时吸血的话，经过一段时间，卡巴内瑞就会丧失人性，直接变成卡巴内。

　　所以，无名说，再不喝的话，一定会撑不住。

　　理解到了这一点，方里皱起的眉头才渐渐的消退，看着用殷红色的眼眸直勾勾的看着自己的无名，叹息出声。

　　紧接着，方里拔出了匕首。

　　“噗哧——！”

　　锋利的匕首划过了方里的手腕，让方里的手瞬间皮开肉绽。

　　鲜血，从伤口里满溢了出来。

　　看着从方里的手上流出来的鲜血，无名的眼睛再也移不开了。

　　下一秒钟，根本不需要方里催促，无名便抱住了方里的手臂，将小巧的嘴唇凑了上去。

　　“咕噜……”

　　吞咽声在车厢内轻轻的响起。

　　那是无名饮下方里的血的声音。

　　无名就这样紧紧的抱着方里的手臂，小嘴汲取着新鲜的血液，喉头一直在滚动着，让方里的血流进了她的身体。

　　也不知道是因为方里对自己太狠，将伤口给割得太大的关系，亦或者是因为无名吸得有点用力的原因，殷红的血液从其嘴角流下，染红了那里。

　　方里感受着无名那紧紧的抱着自己的娇躯的柔软，紧贴在手臂伤口上的嘴唇亦是允吸着自己的皮肤，传来有些发痒的感觉，盖过了伤口带来的痛楚。

　　“这……”方里顿时无言了。

　　这个丫头，该不会是故意的吧？

　　这不是变相的引诱吗？

　　就不怕自己忍耐不住，化身为狼？

　　好吧，人家确实不需要害怕。

　　毕竟，单凭实力的话，再来十个方里估计都不够无名一个人打。

　　“作孽啊……”方里只能忍耐着这种让人心底里发痒的感觉，心中哀叹。

　　只不过，对于第三者来说，这一幕就不怎么有趣了。

　　于是，下一刻，一个即震惊又愤怒的声音响了起来。

　　“你……你在干什么？！”

　　声音的主人，自然便是生驹。

　　不知道什么时候醒过来的生驹看着无名抱着方里的手在吸血，脸上的表情是即震惊，又愤怒。

　　对于卡巴内瑞这种存在，生驹本来就是半信半疑，乃至连自己为什么会变成这种存在都不是很清楚，算是一个半吊子。

　　自然而然，生驹同样不知道，卡巴内瑞不需要进食人类的食物，而是需要饮血了。

　　这样一来，看见无名吸取方里血液的一幕，生驹自然完全误会了。

　　“什么卡巴内瑞啊！根本就只是卡巴内而已！赶紧给我放开他！”

　　这样喊着，生驹直接冲了过来。

　　“等……”方里连忙出声。

　　可惜，还没有来得及说出一句完整的话，无名便先方里一步动了。

　　连头都没回过去，无名就像是能够看到背后来袭的生驹一样，一只手如铁锤一般，猛然向后抡去。

　　“嘭——！”

　　一声闷响，冲上前来的生驹直接被无名给一击砸中脸庞，整个人都重重的摔在了地面上。

　　那惨状，让方里都觉得感同身受般的浑身一抖，不忍再看。

　　无名这才停了下来，松开方里的手，擦掉嘴角的血迹，再放进嘴里舔干净。

　　看着躺在地面上，捂着鼻子打滚的生驹，无名有些不满地说道：“你干什么啊？”

　　“我干什么？”生驹捂着发红的鼻子，怒视向了无名。“这应该是我要说的话吧？！”

　　“什么啊？”无名不明所以的歪了歪脑袋，嘀咕道：“真是莫名其妙。”

　　“莫名其妙的人是你！”生驹瞪向了无名，质问道：“你刚刚在干什么？”

　　“那还用问吗？”无名没有任何犹豫的回答。

　　“当然是吸血了。”


第038章 你现在已经不是人类了

　　无名根本不知道，自己的话，在不知情的人看来，到底有多么的容易被误解。

　　不，就算是知情人，知道无名需要靠吸血来维生，只怕都会无法理解，进而认识到人类跟卡巴内瑞果然不是同样的存在吧？

　　在这样的情况下，人们都会下意识的对无名跟生驹产生恐惧。

　　所以，无名与生驹想取得别人的信任，那绝对是一件非常困难的事情。

　　同样的道理，还没有彻底的接受自己的存在方式已经被改变的事实的生驹一样无法理解无名吸血的行为。

　　因此，生驹望向无名的表情非常的险峻。

　　反倒是无名，似乎一点都无法理解生驹内心的想法一样，依旧理所当然般地说道：“你最好也多少吸一点比较好，不然很快就会撑不下去的喔？”

　　闻言，生驹几乎是连想都没想，直接说道：“我是绝对不会吸血的！”

　　“是吗？”无名瞥了生驹一眼，有些漫不经心似地说道：“可是，卡巴内瑞如果不在一定的时间里吸血，那不但会失去力气，还会渐渐的变成卡巴内喔？”

　　“什……什么？！”生驹顿时遭受到了极大的冲击。

　　看着生驹那呆滞的表情，方里叹息了一声，如此说道：“生驹，你最好赶紧舍弃一些有些天真的想法，认清楚现实才行了。”

　　这么说着，方里紧视着生驹，一字一句地说道：“毕竟，你现在已经不是人类了。”

　　生驹的表情急剧的变幻而起。

　　最后，生驹颓废般的垂下头，再也说不出话来了。

　　沉重的氛围在周围弥漫。

　　无名却好像什么都没有感觉到一样，继续舔着沾满方里鲜血的手指，看上去就像是舔着甘甜的蜂蜜的可爱少女一样。

　　只可惜，无名舔的终究不是蜂蜜，而是鲜血，让得这个少女的可爱凭空增添了不少邪恶和血腥的感觉。

　　方里同样任由沉重的氛围在空气里弥漫，看着陷入沉默中的生驹，不再说话，只是从腿包里取出了药剂瓶、水瓶跟一包饼干。

　　然后，方里先是将药剂瓶中仅仅剩下一半的药液倾倒一部分在手臂的伤口上。

　　“嗤……”

　　有如皮肤被灼热的铁块给贴住一样的声音响了起来。

　　那是方里手臂上的伤口在冒烟的声音。

　　将仅仅只剩下一半的创伤恢复药剂的药液再倒出了一半，方里手臂上的伤口竟是直接将药液给吸收，冒出蒸汽般的烟，以肉眼可见的速度迅速的恢复了过来。

　　没过多久，方里手臂上的伤口便完全消失了。

　　无名看到了这一幕，愣住了。

　　生驹看到了这一幕，同样呆在了那里。

　　没有理会身边已经惊呆了的小伙伴，方里将只剩下四分之一的创伤恢复药剂重新装回腿包中，再打开水计瓶的瓶盖，拆开能量压缩饼干，一边就着水，一边就这样啃起了饼干来。

　　跟无名一样，从昨天晚上开始，方里便没有再进食过了。

　　那般剧烈战斗与厮杀过后，方里休息是休息够了，但肚子也饿得不行了。

　　而现在，显金驿已经沦陷，甲铁城上装载的食物与用水肯定也很有限，想养活一大批民众的话，那可不是一件简单的事情。

　　可想而知，食物与用水如此紧张，人家肯定不会情愿提供给方里一行人了。

　　幸好，方里在开始副本世界之行以前便以防万一的兑换了食物跟用水。

　　水计瓶可以装下十升的水，足够方里用上一段时间。

　　能量压缩饼干一共有十块，一块便能提供一天的营养给使用者，让方里在十天之内都不需要担心食物的问题。

　　再加上无名跟生驹又不是人类，不需要人类的食物，方里自然不用低声下气的去求别人施舍一些食物和用水给自己等人了。

　　等到啃完一块饼干，喝下几口水，肚子总算变得暖和了起来，身体亦是渐渐的开始变得有力时，方里才将饼干和水瓶重新放进腿包里，重新看向了无名和生驹。

　　这一看，方里就看到了两个一脸呆然的卡巴内瑞。

　　“呃……”方里有些无语地说道：“你们这是什么表情啊？”

　　无名与生驹面面相觑般的对视了一眼，紧接着，一个看向方里的眼神中充满了好奇，一个看向方里的眼神则好像在看着比自己还不可思议的怪物了。

　　“……吓到我了。”无名直接说了这么一句。“我还是第一次在一个人类的身上看到比卡巴内瑞还强大的恢复力。”

　　卡巴内瑞除了拥有媲美卡巴内的身体能力以外，其余各方面的特征跟卡巴内几乎没有什么差别。

　　比如，需要靠血维生。

　　比如，心脏会发光，会成为弱点，却有着钢铁般的皮膜在保护。

　　再比如，就是强大的恢复力了。

　　像方里刚刚那种程度的伤势，人类想恢复完全的话，至少得花上好些天，卡巴内瑞却是不消几分钟就会恢复完全。

　　可是，方里刚刚却是瞬间将那种程度的伤口给治愈了。

　　“是因为刚刚那瓶药剂的关系吗？”生驹有些目瞪口呆似的喃喃道：“那是什么东西啊？从来没有听说过啊？”

　　“呐。”无名更是直接向着方里开口：“给我看看……”

　　一句话，还没有说完，无名的表情便突然一变。

　　见状，生驹皱起了眉头，问道：“你怎么了？”

　　无名没有理会生驹，而是仿佛确定了什么一样，表情变得认真了起来。

　　“喂！你到底怎么了啊？”生驹将自己的声音提高了起来。“该不会又是想吸血……”

　　“卡巴内！”无名直接打断了生驹的话，自言自语般地说道：“前面有卡巴内的气息！”

　　话音一落，无名便直接冲到了通往前方的车厢的门前，伸出手，就想将门打开。

　　然而，这时，一只手猛的按住了无名的肩膀。

　　无名微微一怔，转过头，看向了自己的身旁。

　　在那里，方里紧紧的按着无名的肩膀，望着无名的俏脸，说了这么一句。

　　“你不能出去。”


第039章 那跟你有什么关系？

　　“你不能出去。”

　　当这句话从方里的口中响起，传入无名的耳中时，无名多少有些讶异了起来。

　　几乎是条件反射，无名询问出声。

　　“为什么？”

　　“我答应过别人了。”方里直截了当地说道：“作为让你们留在甲铁城上的条件，你们必须待在这最后一节车厢里，哪里都不许去。”

　　“……是吗？”无名脸上的讶异逐渐的消失，说道：“不过，我得过去才行，别阻止我。”

　　这么说着，无名便用力的一扭肩膀，将方里的手给挣脱了开来，继续伸出手，握住了车厢门的门把。

　　然而，下一个瞬间，无名停了下来了。

　　因为，前一秒钟还按着无名肩膀的那只手，不知道什么时候反握住了一把锋利的匕首，从无名的背后伸了过来，架在了她的脖子之前。

　　与此同时，无名的心中升腾起了一股冰凉的感觉。

　　那种感觉，无名很熟悉。

　　之前，在方里的身上，无名已经不止一次的感受过了。

　　这种感觉，只会向无名传递一种讯息。

　　那就是——危险。

　　“我说了，你不能过去。”

　　站在无名的背后，反握着匕首，将匕首的锋利刃面架在无名的脖子前，方里一对黝黑的眼眸已然化为了冰蓝色的魔眼。

　　在方里的眼中，一条条裂纹般的死线开始浮现。

　　尤其是无名那娇小的身体，到处都烙印着这样的死线，并蔓延向了无名的心脏。

　　理所当然，无名的脖子之上同样有死线。

　　无论是什么样的生物，顺着脖子，砍下脑袋的话，那么，能够活下来的只有不死性极强的特殊存在。

　　而无名并不属于这部分特殊存在的范畴。

　　只要砍下脑袋，这个可爱的少女便会直接丧命。

　　所以，这一刻里，只要方里轻轻的一个用力，那眼前这个可爱异常的少女就会与这个世界告别。

　　生驹已经完全被这个突如其来的发展给打得不知所措而起了。

　　反倒是无名，即使内心感受到了极度的危险，稚气的俏脸上依旧没有一丝一毫的畏惧，甚至没有任何的表情。

　　但是，无名还是开口了。

　　“这座骏城里有卡巴内的气息。”无名头也不回地说道：“一定有卡巴内混进来了。”

　　“是吗？”方里的表情亦是没有任何的松动，冰蓝色的魔眼注视着无名的后背，如此说道：“可是，那跟你有什么关系？”

　　“什么什么关系？”无名皱起了眉头，说道：“既然卡巴内出现了，那就应该打倒啊。”

　　换言之，无名想冲进前面的车厢，只是为了打倒卡巴内而已，不是因为担心甲铁城里的显金驿民众们的生死。

　　“只是为了打倒卡巴内而行动，是吗？”方里闭上了眼睛。

　　无名就这样冲进前面的车厢以后会引起什么样的骚动和后果，就算是用膝盖想都能够明白。

　　到时候，好不容易得到缓和的气氛彻底的被打断，只会让无名跟生驹的立场变得更加不利吧？

　　当然，这不是最重要的问题。

　　最重要的问题是，熟悉原著的方里知道，无名刚刚感受到的卡巴内的气息到底是怎么回事。

　　所以，方里知道，无名就算冲进前面的车厢，那也找不到那个所谓的卡巴内，只会让四方川家的武士们找到射杀他们的借口而已。

　　如此没有必要的行为，方里自然不会让无名去做。

　　“坦白跟你讲，我其实随时都可以离开，不管你们，现在还留在这里，只是为了还你们之前帮助我的人情而已。”

　　方里的表情显得很是平静，说道：“如果你觉得不需要，那可以随时说，反正欠你们的人情我已经偿还得差不多了，不过，我必须告诉你，以现在的状况来看，能为你提供鲜血的貌似只有我，如果你想变成卡巴内的话，那我就不再阻止你。”

　　说完，方里重新睁开了自己的眼眸，直死魔眼却是已经被其关闭，变回黝黑的色泽。

　　旋即，方里将匕首从无名的脖子前撤了下来，转过身，直接靠着墙边，坐了下去。

　　无名的眉头越皱越深，紧接着似乎不想再思考这么复杂的问题了，再一次的将手伸向了门把。

　　可是，这个时候，无名陡然发现。

　　刚刚还能感觉到的卡巴内的气息，竟是突然消失不见了。

　　“唉？”无名愣在了那里。

　　清楚的看到这一幕，方里不着痕迹的微微一笑，随即闭上眼睛，做出一副熟睡状。

　　无名转过身来，刚好便是看到了这一幕。

　　当下，无名有些不满地说道：“你是不是早就知道会变成这样了，所以才阻止我？”

　　无名的质问，并没有迎来任何的回答。

　　靠在墙边的方里只是传出均匀的呼吸，一副真的已经睡着的模样。

　　这幅模样，反倒让无名有些恨得牙痒痒了起来。

　　偏偏，这个时候，生驹还不明所以的询问道：“现在到底是什么情况啊？”

　　无名顿时瞪向了生驹，让生驹蓦然一惊，后退了好几步。

　　这个看似年幼的少女可是极为暴力，一旦惹她不开心，那一定会被打得鼻青脸肿。

　　所以，生驹可不想去当出气筒。

　　“哼。”无名冷哼了一声，不再理会生驹，同样回到了墙边，靠着墙，闭上眼睛，开始入睡。

　　只剩下生驹，看着相对而坐的靠墙熟睡的方里和无名，半天没有摸得着头脑。

　　……

　　时间悄然流逝而过。

　　甲铁城依旧极速行驶在铁道之上，向着看不见尽头的前方驰骋着。

　　而在甲铁城的最后一节车厢里，方里一行人却是如一开始那般各自占据一个角落，靠着墙壁而睡，没有再对过话。

　　在这样的情况下，车外的太阳逐渐的落入西边，让众人迎来了傍晚。

　　某一刻里，车厢内的三人同时睁开了眼睛。

　　生驹看向了门口的方向，低声说道：“有人来了。”

　　一阵脚步声开始变得清晰了起来。

　　一会以后，门外，一个悦耳的声音微微响起。

　　“方里先生……”


第040章 早就成为一个正常人了

　　从门外传来的声音，方里几乎是在第一时间里认了出来。

　　“菖蒲小姐？”

　　声音的主人，赫然便是四方川菖蒲。

　　不仅仅是方里而已，生驹也认了出来了。

　　“菖蒲大人？”生驹讶异出声。“为什么会来这里？”

　　“我只是想来问问而已。”四方川菖蒲那即使隔着一道门都能够清楚的听出其中的犹豫和踌躇的声音响起，如此说道：“三位的身上有携带食物吗？需要我为你们准备一下吗？”

　　四方川菖蒲的话，让方里与生驹互相对视了一眼。

　　对于甲铁城内的状况，两人都是非常清楚的。

　　在这个食物与用水短缺的状况下，再加上方里一行人的立场，四方川菖蒲如果真的为方里一行人提供食物和用水的话，肯定会招惹来许多非议吧？

　　然而，四方川菖蒲却还是专门到这里来，提出了这么一个问题，证明了四方川菖蒲是真的在关心众人。

　　只有无名这个没有多少心机的少女没有理解到四方川菖蒲的良苦用心，百无聊赖般地说道：“我们不需要人类的食物，只要有血……呜呜呜呜！”

　　无名的声音突然变成了咽呜声。

　　因为，方里捂住了无名的嘴。

　　不顾无名的挣扎，方里对着门外的四方川菖蒲说道：“请放心，菖蒲小姐，我们有携带一部分的食物和用水，短时间的话应该不用担心这个问题。”

　　“是……是啊，菖蒲大人。”生驹似乎也不愿意将自己需要饮血的事情暴露出来，连忙接过了方里的话。“请不用担心我们，我们很好。”

　　“那就好。”四方川菖蒲貌似松了一口气，紧接着说道：“其实，再过一会，甲铁城会暂时停下，我是来告诉三位这件事情的。”

　　“停留？”生驹不禁询问道：“为什么突然想停下来啊？”

　　“……其实，储水的水箱刚刚被发现破裂，里面的水已经不够了，这样下去的话锅炉会停止作用，甲铁城也会无法启动。”四方川菖蒲无可奈何地说道：“所以，我们必须停下来取水才行。”

　　“是吗？”生驹犹豫了一下，有些小心地说道：“需要我去帮忙修理吗？”

　　毕竟，生驹亦是锻冶工人，最擅长做这种事情了。

　　只不过，以生驹现在的身份，就算他肯帮忙，别人也不一定会领情。

　　因此，四方川菖蒲说道：“请你不用担心，你过去的同事们也在甲铁城上，有他们在的话，水箱应该很快就会修好的。”

　　生驹的表情变得有些复杂了起来。

　　想来，因为四方川菖蒲的话，生驹想起了之前跟自己一起工作的同伴们了吧？

　　“大概再过一会，甲铁城就会停下。”四方川菖蒲说道：“到时候，希望你们尽量别引起民众们的恐慌。”

　　“知道了。”生驹点下了头。

　　至于无名，则是早就挣脱开了方里的限制，如同生起闷气来一样，扭过头，一句话都不说了。

　　只有方里，望着窗外逐渐黯淡下来的天空，轻声呢喃。

　　“刚好将事情给办了……”

　　……

　　在夜幕降临时，甲铁城如四方川菖蒲所说的一样，停了下来。

　　车门一个接着一个被打开。

　　一个个的武士与一个个的民众从甲铁城上相继下来，聚集在了一片颇为隐蔽的空地之上。

　　旋即，在四方川菖蒲的指示下，一部分人开始前往取水，一部分人则开始修理水箱，剩下的人全部聚集在空地上，忙活了起来。

　　忙什么呢？

　　武士们在周围围成一个圈，忙着进行警戒。

　　民众们却是在中间搭起了篝火，在篝火之前跪下，开始念经祈祷。

　　方里、无名与生驹三人同样从车上下来，看到了这一幕。

　　眼看着一个个的民众围着篝火祈祷，无名眨了眨眼睛，问道：“他们在干什么？”

　　生驹沉默不语。

　　方里瞥了一眼篝火的方向，轻声说道：“在替死者举行葬礼。”

　　无名顿时也不说话了。

　　眺望着那徐徐燃烧着的篝火，望着那一个个跪在篝火之前祈祷的人们，无名与生驹均都陷入了沉默。

　　“呜……呜呜呜……”

　　没过多久，哭泣声开始在篝火前的人群中起伏。

　　一个个的显金驿民众们终于忍耐不住心中的悲伤，接连的开始哭泣。

　　悲伤在空气里弥漫而开。

　　那是源自于对逝去之人的思念。

　　面对这样的场景，连那些武士们都一个个的露出了感同身受的表情，没有一个能够开口说话。

　　哪怕是生驹，情绪亦是变得有些低落了起来。

　　无名静静的看着，表面上没有任何的表现，内心其实也是有些复杂。

　　面对这一幕，能够无动于衷的人应该是不存在的吧？

　　就在心中产生这么一个想法时，无名陡然间注意到了。

　　站在自己旁边的方里，凝视着那弥漫着悲伤与哀痛的场景，眼神跟任何一个人都不一样。

　　那是什么样的眼神呢？

　　——平静。

　　异于常人的平静。

　　平静到甚至让人觉得害怕的地步。

　　那个样子，简直就像是对死亡感到麻木了一样，已经完全可以称之为无情了。

　　这让刚刚才产生了没有人会对眼前这一幕无动于衷的想法的无名眼中神采微微一晃。

　　旋即，无名忍不住对着方里说道：“你难道不觉得悲伤吗？”

　　闻言，方里转过头来，望向无名，一对黝黑的眼眸中携带着令人压抑的平静。

　　下一秒钟，方里开口了。

　　“如果会觉得悲伤的话，那我早就成为一个正常人了。”

　　留下这句话，方里抛下怔然的无名，向着前方的人群走去。

　　方里的出现，自然引起了周围的人的骚动。

　　但是，方里却视若无睹，直接朝着篝火前一个静静的跪着祈祷，表情比谁都虔诚的孕妇走去，在其身边经过。

　　当方里经过那孕妇时，他的嘴唇轻轻的动了几下，似乎说了什么。

　　那孕妇立即是睁开了眼睛。

　　可惜，这个时候，方里已经越过了人群，朝着前方森林的深处走去。


第041章 该做的事情只有一件

　　寂静的森林里，黑暗吞噬了所有，没有一丝一毫的光源，亦没有一丝一毫鸟兽鸣叫的声音。

　　在人类人人自危，铸造起钢铁市墙，将自己困守在驿站中时，外面的土地上，飞禽走兽却是没有这样的能力。

　　换言之，在这片大地之上，几乎所有的飞禽走兽都已经成为了卡巴内的食物，即使不能称之为绝迹，也是难以在驿站以外的地方看到。

　　不过，即使没有危险的飞禽走兽，这片森林亦不是什么安全之地。

　　毕竟，比起飞禽走兽，随时随地有可能扑向人类的卡巴内更加的可怕。

　　在这样的情况下，照理来说，没有人会愿意独自行走在这样的一片森林里。

　　可是，此时此刻里，却有一个人出现在了森林中。

　　那是一个孕妇。

　　从其挺着的大肚子来看，怀孕的时间只怕得有好长一段时间了，再过不久就会生下来的吧？

　　可惜，在那之前，显金驿便沦陷了。

　　因此，孕妇只能带着肚子里的孩子，住进甲铁城里，随波逐流。

　　当然，这并不是最为严重的问题。

　　再怎么说，只要还活着，那就有希望。

　　更何况，甲铁城里还有众多的武士，有四方川家的长女在带领，未来并不是那么的令人绝望。

　　至少，对于甲铁城里的其余民众来说是这样的。

　　至于孕妇，却是不得不面对更加现实的问题。

　　不是为了活下去。

　　“为了肚子里的孩子……”

　　孕妇抱着自己的肚子，如同将肚子里的孩子给拥进怀中一样。

　　然后，孕妇便继续向前走去。

　　周围的黑暗让孕妇的心不断的颤抖，升腾起源自本能的恐惧。

　　人类本来就是恐惧黑暗的存在。

　　要不然，人类也不会发明灯火，驱逐黑暗。

　　再加上周围指不定什么时候就会有吃人的怪物出现，孕妇不可能不感到害怕。

　　但是，即使是这样，孕妇还是不得不继续前进。

　　“为了肚子里的孩子……”

　　这么说着，孕妇不由得回想起刚刚在篝火前祈祷时的事情。

　　孕妇清楚的记得，当时，那个男人经过自己身边时，这样对着自己说了一句。

　　“如果真的想生下你肚子里的孩子的话，那就来找我吧。”

　　留下这句话，那个男人便走进了这片森林里。

　　坦白说，明白自己状况的孕妇知道，男人的话其实没有一丝一毫的可信度。

　　那已经不单单是可疑的程度了，而是能不能做到的问题。

　　但孕妇还是对此燃烧起了希望。

　　因为，除了这样以外，孕妇已经不知道该用什么方法来拯救自己，拯救肚子里的孩子了。

　　“必须找到他……”

　　带着这么一个希望，孕妇开始东张西望了起来。

　　这样的孕妇自然不可能发现。

　　在其背后，一道身影站在了那里。

　　如果孕妇在这个时候转过身来，一定会被吓到。

　　不是因为身影的存在。

　　而是因为，在对方的眼眶里，一对带着冰蓝色虹光的眼眸正闪烁着，成为了黑暗里唯一的光源。

　　并且，这对冰蓝色的魔眼所注视着的人，正是那孕妇。

　　不。

　　更准确的说，应该说是孕妇体内更深层的东西才对。

　　能够直视死亡的这对魔眼，如今正注视着孕妇体内那不属于人体的存在的——「死」。

　　“集中精神……”

　　那样可以让注视着的东西变得更加的清晰。

　　“锁定目标……”

　　那样可以让隐藏在人体之内的东西无所遁形。

　　“该做的事情只有一件……”

　　手中握着可以做成这件事情的凶器。

　　这样一来，方里就可以……

　　“将‘你’杀掉！”

　　于是，凝视着在森林中行走的孕妇的背影，黑暗中的杀戮者暴起。

　　下一秒钟，闪烁着寒光的匕首没入了孕妇的后心。

　　……

　　在离甲铁城并没有多远的地方，四方川菖蒲正在与九智来栖和荒河吉备土商量着以后的事情。

　　“甲铁城上储备的食物与用水能够维持的时间并没有多久。”九智来栖对着四方川菖蒲说道：“菖蒲大人，我们是不是应该决定甲铁城的最终目的地到底是哪里了？”

　　“这件事情的话，其实我已经有所决定了。”四方川菖蒲绷紧了俏脸，如此说道：“甲铁城的最终目的地就定为金刚郭。”

　　“金刚郭？”九智来栖多少有些惊讶。

　　“那里不是幕府的大本营吗？”荒河吉备土更是直接说道：“统治幕府的将军就住在那里，那里也是这个国家的中心，甚至是对抗卡巴内的最前线，我们直接过去那边的话，人家会接受我们吗？”

　　“会的。”四方川菖蒲将手握在身前，低声说道：“我的叔父就在金刚郭里，目前正任职老中。”

　　闻言，九智来栖跟荒河吉备土的眼睛都亮了。

　　幕府的最高统领自然便是将军。

　　在将军之下，负责辅佐将军，统辖幕府所有事务的职位便是大老。

　　这个职位是只在非常时期才能设置一人的重要官职。

　　如果将幕府比喻为一个朝代，将军则是这个朝代的皇帝的话，那大老就相当于皇帝身边的宰相了。

　　而在大老没有设置时，幕府的所有事务将由老中管辖。

　　换言之，在大老没有设置的状况下，在幕府中，仅次于将军的职位便是老中了。

　　“如果菖蒲大人的叔父真的在金刚郭里任职老中的话，那有菖蒲大人在，金刚郭一定会接受我们。”九智来栖沉声说道：“既然如此，前往金刚郭确实是最好的一个选择了。”

　　“没错。”荒河吉备土同样点下了头。

　　就在三人谈着这件事情的时候，一个人缓缓的朝着这边走来。

　　“嗯？”四方川菖蒲首先注意到了来人，讶异出声。

　　“方里先生？”

　　九智来栖与荒河吉备土同时面色一凝，看了过去。

　　可是，三人却都看到了。

　　往这边走来的方里的怀中，正躺着一名熟睡的孕妇。

　　四方川菖蒲、九智来栖与荒河吉备土三人顿时愣住了。

　　见状，方里直接出声。

　　“放心，只是受到惊吓而已。”


第042章 并不是不会产生感情

　　眼看着方里将孕妇交了过来，四方川菖蒲下意识的便将那孕妇扶进怀中。

　　而九智来栖与荒河吉备土却是看着昏迷过去的孕妇，眉头一皱，看向方里的眼神中充满了怀疑。

　　没办法，方里的立场本来就不是特别的好，现在又带着一个不知道为什么晕迷过去的显金驿民众过来，谁都会怀疑方里是不是做了什么。

　　如果这里有其余的武士跟民众的话，那么，这会早就发展成大骚动了。

　　或许，就是因为知道这一点，方里才会避开其余人，将孕妇带到这里来，交给四方川菖蒲等人。

　　然后，方里便是抛下了这么一句话。

　　“等她醒过来了，你们就告诉她，安安心心的将肚子里的孩子生下来，不用担心其余的问题。”

　　留下这句话，方里没有给四方川菖蒲一行人反应的时间，直接转过身，重新走进了森林里。

　　四方川菖蒲、九智来栖与荒河吉备土三人面面相觑，半天都不知道该做出什么样的反应。

　　……

　　另一边，方里刚刚走进森林里，立即又是停下了脚步。

　　因为，在方里的前方，一道身影悄无声息的出现，睁着一对琥珀色的眼眸，直直的盯着方里，没有移开过视线。

　　见状，方里眉头一挑，开口说道：“你都看到了？”

　　没有回答方里的问题，无名反问道：“那个人就是我在甲铁城上感觉到的卡巴内吧？”

　　“什么？”方里眨了眨眼睛，一副莫名其妙的模样。“那个人怎么会是卡巴内呢？”

　　“别想骗我。”无名走到方里的面前，将一张可爱的俏脸直接往方里的面前凑，琥珀色的眼眸直勾勾的盯着方里，仿佛想看穿他的内心一样，说道：“那个孕妇一定被卡巴内给咬过了，正在变成卡巴内，所以我在甲铁城上才会一会感觉到卡巴内的气息，一会又感觉不到。”

　　“是吗？”方里见已经瞒不住了，不禁苦笑了一声，摊了摊手。“不过，你现在不用担心了，那个人不会变成卡巴内的。”

　　被卡巴内给咬到，却不会变成卡巴内。

　　这句话，如果被其余人听到了，一定会大肆反驳，反驳得让任何一个人都说不出话来。

　　被卡巴内给咬到的人，即使侥幸活了下来，那也会在潜伏期过后逐渐的转变为卡巴内。

　　这已经是这个世界的常识了。

　　没有被卡巴内给咬到还能平安无事的。

　　哪怕是生驹，那也只能阻止病毒侵入自己的脑袋，却还是转变为卡巴内瑞，绝对称不上是平安无事。

　　所以，现如今，没有任何一个人可以避免被卡巴内给咬到以后还能平安无事。

　　这是公认的事实。

　　因此，说出这句话以后，方里还在想着该怎么跟无名解释。

　　可是，出乎意料，无名并没有进行追问，而是沉默了一下下以后，突然说了这么一句。

　　“跟你在森林里做的事情有关吗？”

　　方里顿时说不出话来了。

　　望着无名那对琥珀色的眼眸，方里眼神闪烁，无奈一笑，说道：“你都看到了？”

　　无名没有回答，算是默认了。

　　也就是说，从一开始，无名就一直跟在方里的背后。

　　自然，无名肯定都看到了。

　　看到了，在森林里的时候，方里从背后偷袭，一刀刺向那孕妇的场景。

　　“虽然不知道你是怎么做到的，但你的一击，哪怕是卡巴内的心脏皮膜都能贯穿，所以，看到你刺向那个人的时候，我还以为那个人已经死定了，谁知道，她既然只是昏迷过去，而且，根据你的说法，她还不会再变成卡巴内了。”

　　无名看向方里的眼神已经不再是像以前那般，只有纯粹的好奇。

　　现在，无名看向方里的眼神中，只剩下深深的疑问和怀疑了。

　　“你到底做了什么？”

　　这是理所当然的疑问。

　　相信，无论是谁，知道这一切的话，都会产生这么一个疑问。

　　对此，方里只是微微一笑，如此说道：“没什么，只是杀掉了她体内的卡巴内病毒而已。”

　　“杀掉体内的卡巴内病毒？”无名彻底的呆住了。

　　然而，方里却没有开玩笑。

　　这是事实。

　　在森林里的时候，方里想杀掉的对象并不是孕妇，而是孕妇体内的卡巴内病毒。

　　在《空之境界》原著里，拥有直死魔眼的两仪式便曾经做过一样的事情。

　　借由直死魔眼可以目视到万物的「死」的能力，两仪式曾经杀掉了一个人体内的疾病，让这个身染重病的人活了下来。

　　如今，方里只是做了一样的事情而已。

　　“不管是什么样的事物，只要有终结的时期，那就会迎来死亡。”

　　方里对着已经完全呆然的无名，说出了那句拥有直死魔眼的两仪式成名的名言。

　　“所以，只要是活着的东西，就算是神也杀给你看。”

　　狂妄无比的发言，让无名看向方里的眼神再一次的变了。

　　变得不可思议了起来。

　　并不知道方里魔眼的秘密的无名根本不知道方里说这句话的自信到底在哪里。

　　可是，有一件事情，无名算是理解了。

　　“也就是说……”无名有些犹豫地说道：“你救了那个孕妇吗？”

　　“很奇怪吗？”方里耸了耸肩，有如自言自语一般的低声呢喃道：“确实，对「死」无动于衷的我会去救一个快死的人，那或许真的很奇怪呢。”

　　毕竟，结局是死的话，那方里根本就不会产生同情心。

　　“可是，想救人的话，并不意味着必须得具备同情心。”

　　方里抬起眼帘，注视向了无名，伸出手，将一根手指抵在无名的嘴唇上，缓缓的开口。

　　“就像你跟生驹，救你们，我是为了还人情。”

　　“而那个孕妇，即使最终的结局是「死」，可那不代表其本身就没有「生」的价值。”

　　“我能够对「死」无动于衷，但对于「生」的存在，并不是不会产生感情。”

　　话落，方里便转过身，留下依旧怔然的无名，一个人走出了森林。


第043章 稍微给你一点售后服务

　　方里跟无名之间的对话，自然没有任何一个人知道。

　　在那之后，方里告别了无名，来到了甲铁城，直接进入了最后一节车厢。

　　“哈……哈……”

　　一进入车厢，方里便是听到了一阵粗壮的喘息声。

　　那喘息声，听上去饱含痛苦与难受。

　　但是，方里却是一点都没有感到惊讶，直接进入了车厢里。

　　车厢里没有任何的火光，只有深不见底似的黑暗。

　　黑暗中，角落里，一颗心脏正在散发着光芒，却像是即将寿终正寝的灯泡一样，忽明忽暗，看上去极为不稳定。

　　至于心脏的主人，那更是直接缩在了那里，不住的喘气。

　　看着这一幕，方里叹息了一声，轻声开口。

　　“你到极限了，生驹。”

　　方里的话，让缩在角落里的生驹浑身一颤，缓缓的抬起头来。

　　出现在生驹脸上的是一张狰狞死灰的面容。

　　那个样子，简直就像是卡巴内一样。

　　“昨天转变成了卡巴内瑞，今天却连一口血都没有喝，你现在一定很难受吧？”

　　方里如同一点都不在意生驹的变化一样，态度一如既往的随意。

　　“真不知道你到底在坚持什么，吸血就吸血呗，又不是吸了血就会变成怪物，虽然也不算人类就是了。”

　　在方里那犹如风凉话一样的发言之下，生驹宛若一具尸体一般，摇摇晃晃的起身。

　　喘息变得越来越重。

　　眼神变得越来越狰狞。

　　生驹就这样开始走向了方里，怎么看都不像是打算跟方里亲近亲近的样子。

　　想必，无论是谁，看到一个身体特征与卡巴内这么像的人朝着自己靠来，那都会害怕吧？

　　然而，方里却是突然自言自语了起来。

　　“我马上就要离开了。”

　　方里在这个世界里的任务已经全部完成了。

　　之所以继续留在这里，只是为了还无名和生驹人情，让两人可以确保安全而已。

　　现在，甲铁城内的人虽然还没有接受两个卡巴内瑞，但至少已经缓和过了最紧张的时期。

　　再加上无名同样已经醒过来，就算甲铁城里的人想发难，那也只会吃不了兜着走，方里就没有必要再继续留下来了。

　　“虽说人情算是还清了，但你毕竟救过我的命。”

　　方里抬起头来，看向了生驹。

　　“所以，我就稍微给你一点售后服务吧。”

　　话落，方里手一晃，闪烁着寒光的匕首立即落入其手中。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　与此同时，生驹发出跟卡巴内几乎没有什么两样的嘶吼声，猛的朝着方里的方向扑去。

　　对此，方里只是静静的看着。

　　直到生驹扑到自己的面前，方里才出声。

　　“动作太大了，笨蛋。”

　　下一秒钟，生驹理所当然的扑空了。

　　闪至生驹身侧的方里微微一闭眼睛。

　　再睁开时，冰蓝色的魔眼已然显现。

　　“嗤——！”

　　带着冰冷的寒光，锋利的匕首刺向生驹那发光的心脏。

　　……

　　大概十分钟以后，方里再一次的进入了森林。

　　而且，这一次是彻底的深入，有如再也不走回头路一般，一点一点的深入进去。

　　“啊……”

　　“呜……”

　　没过多久，一阵阵有如哀嚎跟惨叫一般的声音隐隐约约的传进方里的耳中。

　　听到这些声音，方里才放缓了脚步，开始在草丛间潜伏，望向前方。

　　在那里，一道道心脏散发着光芒的身影在摇摇晃晃的行动着。

　　那自然便是卡巴内了。

　　“果然无处不在啊，这些怪物……”

　　嘴上这么说着，但方里的表情很明显的非常的愉悦。

　　“如果让他们继续前进的话，那发现甲铁城那边的人只是迟早的事情而已吧？”

　　锋利的匕首再一次的被方里握在了手中。

　　冰蓝色的魔眼亦是开始显现。

　　“虽然数量有点多，但这里的地形毕竟对我有利，就让我再当一次暗杀者吧。”

　　于是，方里开始了潜伏。

　　“来厮杀吧……”

　　……

　　当方里离开甲铁城，深入了森林的时候，无名却是从森林里出来了。

　　此时，无名正一边朝着甲铁城的方向走去，一边不住的喃喃着。

　　“真是不可思议，真的一点卡巴内的气息都没有了……”

　　在那之后，无名亲自到那个孕妇那里去看了一下，观察了好一阵子，最终确认了孕妇不会再转变成卡巴内了。

　　“明明都已经被咬到了，到底是怎么做到的？”

　　带着这个怎么想都想不明白的疑问，无名回到了甲铁城。

　　可是，在甲铁城之前，无名却是看到了极为令人惊讶的一幕。

　　“看！快看啊！”

　　只见，在人群中，生驹赤着上半身，如同获得了新生一样，满脸兴奋的朝着周围的人大喊着。

　　“我已经不是卡巴内瑞了！我变回人类了！”

　　仔细一看，生驹的身体竟是彻底的改变了。

　　皮肤不再似之前那般，呈现一种让人心酸的死灰色。

　　身体上，似脉络一样的纹路浑然消失不见，变得极为有生气。

　　最重要的是，生驹的胸腔同样恢复了正常，再也看不到如同卡巴内一样的发光心脏。

　　“我变回人类了！变回人类了！”

　　生驹的声音响彻整个空地的上空。

　　而在其周围，一个个显金驿的武士与民众均都一脸的呆然，连四方川菖蒲、九智来栖与荒河吉备土三人都是一脸的不可思议。

　　“这……这怎么突然又变正常了？”

　　“从卡巴内瑞变回人类？”

　　“骗人！怎么可能有那种事情？！”

　　“如果能够那么轻易的就变回人类，那卡巴内早就不存在了！”

　　周围的武士与民众显然根本不相信生驹。

　　只有无名，呆呆的看着这一幕，一会以后，猛的冲至生驹的面前。

　　生驹不禁吓了一跳。

　　但是，这个时候，无名已经掐住了他的脖子，死死的盯向了生驹。

　　旋即，无名不顾周围人的反应，开口询问。

　　“是不是那个家伙干的？”

　　“那个家伙？”生驹怔住了。

　　但是，不用生驹回答，无名其实已经有了确认。

　　当下，无名的表情变得复杂了起来。


第044章 那个家伙现在在哪里？

　　无名对卡巴内的气息非常的敏感。

　　即使是还没有转化为卡巴内的人类，只要体内被注入了病毒，那么，即使是转化的过程中，无名都能感受到些许气息。

　　生驹在转化为卡巴内瑞以后，无名也是立即察觉了。

　　由此可见，无名对卡巴内的气息有多敏感。

　　这或许也是成为卡巴内瑞以后才能锻炼出来的能力吧？

　　而在此时的生驹身上，无名却是感受不到一丝卡巴内的气息了。

　　那么，不管别人怎么想，无名都相信。

　　生驹，确实变回了人类。

　　而能够做到这种事情的人，就无名所知道的人里面，只有一个能够办到。

　　“只有那个家伙能够办到了……”

　　毕竟，就在不久前，那个家伙才刚刚做了一样的事情。

　　所以，无名有理由相信，生驹体内的卡巴内病毒同样被方里给清除了。

　　不。

　　更准确的说，应该说是杀掉了才对。

　　靠着杀掉生驹体内作为卡巴内的部分的存在，方里让生驹变回了人类。

　　“不仅仅是正在转化的卡巴内病毒而已，连已经转化完毕的卡巴内病毒都能够杀掉吗？”

　　其实，严格来说，只有完全转化为卡巴内以后，那才算是转化完毕。

　　像卡巴内瑞这种介于人类与卡巴内之间的存在，那只能算是转化了一半而已，跟之前被卡巴内给咬伤的那个孕妇几乎没有什么两样。

　　所以，方里还能靠着杀掉仅仅转化了一半的病毒来让生驹重新变为人类。

　　如果是完全转化完毕的卡巴内的话，那方里大概就没办法了。

　　因为，那已经是完完全全的卡巴内，没有其余一丝一毫身为人类的部分。

　　如果是还拥有着人类的部分的卡巴内瑞的话，那被方里杀掉了身为卡巴内的部分，那剩下的自然就只有人类的部分了，卡巴内瑞就能够重新变回人类。

　　而如果对象是完完全全的卡巴内的话，方里杀掉了「卡巴内」这个部分，那就算是将这个卡巴内给完全杀掉了，不可能让其复活过来，重新变回人类。

　　归根究底，直死魔眼能够做到的只是将对象导向死亡而已，而不是用来拯救的能力。

　　不过，就事实而言，方里确实靠着直死的力量，拯救了两个人。

　　想到这里，无名的心中突然产生了这么一个想法。

　　“既然生驹能够变回人类，那么我也……”

　　这个想法，刚刚从无名的心中产生，无名就被自己的这个想法给狠狠的吓了一跳，拼命的摇起了头。

　　“不！不行！我是不行！”

　　是的。

　　无名是不行的。

　　不是说无名就变不回人类。

　　既然生驹能够靠着仅存的人类部分变回人类的话，那无名这个同样只有半卡巴内化的卡巴内瑞自然也能变回人类了。

　　但是，一旦变回人类，那无名就会失去很重要的东西。

　　对于无名来说很重要的东西。

　　“变回人类的话，那我就不能战斗了！”

　　——战斗。

　　那是无名自从成为卡巴内瑞以后被赋予的唯一的机能，亦可以算是无名现在的生存意义。

　　如果失去了这个意义的话……

　　“那么，我一定会被抛弃……”

　　无名的内心开始生出恐惧的情感。

　　那是不愿意被抛弃才产生的情感。

　　可是，与这份恐惧相对，一种饱含希望的感情亦在无名的心中开始产生。

　　“变回人类……”

　　那是一个之前没有想过的小小的希冀。

　　只是，这个小小的希冀同样被无名给一下子抹杀。

　　顿时，无名的内心变得极为复杂，跺了跺脚，很是生气的出声。

　　“都怪那个家伙！”

　　没错。

　　都怪那个家伙。

　　如果不是他的话，自己就不会这么焦躁了。

　　“一定要找他算账！”

　　打着这么一个主意，无名瞪向了生驹。

　　“你……你想干什么？”生驹没有任何骨气的颤声说道：“我……我告诉你，我现在可不是卡巴内瑞了，如果你像之前那样打我的话，那我一定会受重伤的。”

　　“不想被打的话就老老实实的回答我的问题。”无名语气不满地说道：“那个家伙现在在哪里？”

　　“那个家伙？”生驹先是一愣，随即犹豫了一下以后，试探性的询问道：“你是指方里吗？”

　　“除了他以外还有谁？”无名直接说道：“快点告诉我他在哪里，我去找他算账！”

　　闻言，生驹张了张嘴巴，竟是一句话都说不出来了。

　　看着这样的生驹，无名皱起了眉头，直勾勾的盯向了生驹，说道：“你该不会是想包庇他吧？”

　　生驹没有回答，依旧保持着沉默。

　　见状，无名的眉头越皱越深，连旁观的人都发问了。

　　“生驹。”四方川菖蒲有些担忧地说道：“方里先生是不是出了什么事了？”

　　四方川菖蒲的话，让九智来栖与荒河吉备土对视了一眼，同样注视向了生驹。

　　九智来栖甚至质问道：“到底发生什么事了？”

　　生驹的表情顿时变得为难了起来，似乎不知道该怎么表达。

　　这个样子，让无名都火了。

　　“你倒是说话啊！”无名极为生气地说道：“该不会是你对他做了什么吧？”

　　“我才没有呢！”生驹条件反射的反驳，随即有些无奈的开口。“我自己也不知道到底发生了什么啊。”

　　“什么？”众人怔了一怔。

　　“我只记得我的身体突然变得非常的无力，喉咙也很干，然后意识就变得模糊了起来。”生驹的语气饱含不确定，说道：“之后，方里似乎有到车厢里来见我，跟我说了几句话，但我的意识很模糊，根本没有听清，等到我醒过来以后，我就发现，我变回了人类。”

　　“不过，方里跟我说的话里，有一句我还记得。”生驹的表情绷紧了起来。

　　“他说，他马上就要离开了。”

　　“离开？”四方川菖蒲一行人彻底的惊讶了。

　　而无名则是微微睁大了一下眼睛，旋即竟是猛的一个转头，以最快的速度，冲进了森林里。

　　空地上，骚动渐渐的弥漫了开来。


第045章 超过平均值的十倍？

　　甲铁城那边发生了什么事情，方里自然不可能知道了。

　　因为，此时此刻里，方里正在逃跑。

　　非常狼狈的在逃跑。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　伴随着卡巴内那千篇一律的嘶吼声，密密麻麻的怪物群正如奔腾的兽群一样，狂奔在森林之中，疯狂的追逐着在前方拼命的逃跑的方里。

　　方里回过头，看着自己背后那密密麻麻的卡巴内大军，有些欲哭无泪了起来。

　　“这到底算是什么事啊！”

　　三分钟之前，方里还大放厥词，准备潜伏在森林里，与大量的卡巴内厮杀。

　　毕竟，每一个卡巴内都相当于100兑换点，而且是初入主神空间，经历第一个副本世界才会有的新手待遇，过了这村就没了这店了，方里自然得抓紧时间，多赚些兑换点才行。

　　只可惜，主意打得不错，却是多少有些异想天开。

　　事实上，新手待遇确实有，但还不至于任由方里随便刷。

　　就在方里化身为暗杀者，使用惯用的手段引诱、袭杀卡巴内时，没过多久，方里就悲剧了。

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　“击杀卡巴内，获得100兑换点。”

　　在方里击杀三个卡巴内之前，系统的提示音还是很正常的。

　　但是，当方里杀掉三个卡巴内以后，系统的提示音突然一变。

　　“编号11273获得30000兑换点，所得收获已超过历代初入主神空间的主神使者平均值的十倍，因此判断编号11273脱离新手期，取消击杀奖励。”

　　当这个系统提示音回荡在方里的脑海里时，方里立即瞪大了自己的眼睛，即将往一个卡巴内的心脏捅去的匕首亦是停了下来，完全呆滞在了原地。

　　“取消击杀奖励？”

　　也就是说，击杀卡巴内已经不会再有奖励了？

　　“不是吧？”

　　在方里还呆在原地的时候，一群卡巴内终于是发现了方里，嘶吼着朝着方里的方向扑去。

　　于是，方里在还没有接受这个事实的情况下，匆忙逃窜，导致了如此狼狈的一幕。

　　所以，方里真的是欲哭无泪。

　　“难道太出色也有错？”

　　方里这句话，真的让人很想糊他一脸。

　　毕竟，方里能够得到现在这个收获，有一半以上都得归功在无名等人的身上。

　　虽说借势也是一种能耐，但主神空间不是福利院，在主神使者还不成熟的时候稍微给主神使者提供一些便利跟奖励不难，但想让它养你供你，那就是痴人说梦了。

　　能够得到现在的收获，方里就已经得谢天谢地。

　　想借此刷分，那别说是人了，主神都看不下去。

　　“早知道这样，我干脆不来。”

　　不知道是不是听到了方里的抱怨，主神空间的系统提示音再次响起。

　　而这一次的响起，却是给方里带来了一个巨大的惊喜。

　　“鉴于编号11273在没有通关副本世界之前脱离新手期，达成过人成就，特赋予称号——新人之首。”

　　方里的眼睛再一次的瞪大了起来。

　　“称号？”

　　方里连忙查看了起来。

　　……

　　新人之首（称号）

　　STR（力量）：+10

　　VIT（耐久）：+10

　　AGI（敏捷）：+10

　　INT（神秘）：+10

　　（主神使者只能佩戴一个称号，称号佩戴以后即可生效。）

　　……

　　方里顿时感觉到自己犹如被一个巨大的馅饼给砸中一样，变得都有些头晕目眩了起来了。

　　全属性+10？

　　这代表着什么？

　　代表着方里一旦佩戴上这个称号，立即就会脱离属性奇渣无比的下场。

　　要知道，哪怕是训练有素的人类二十岁青年，属性值平均都只有5点，而且还不算INT（神秘）。

　　全属性都提升10点的话，那方里瞬间就会变成一个身体素质比训练有素的人类二十岁青年还高出一大截的程度。

　　“哪怕是来栖那个家伙的属性值都达不到这个程度吧？”

　　换言之，一旦佩戴上了这个称号，方里的属性值便彻底的凌驾于九智来栖之上了。

　　没有任何的犹豫，方里将称号佩戴上去。

　　下一秒钟，方里的属性面板产生了改变。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Title（称号）：新人之首

　　Level（等级）：第五等级

　　STR（力量）：11（+10）

　　VIT（耐久）：11（+10）

　　AGI（敏捷）：16（+10）

　　INT（神秘）：11（+10）

　　（属性值括号以后的数值为装备、技能、职业、称号等额外因素加成的数值，减去该数值以后的属性即为主神使者本身的属性值。）

　　……

　　变化，几乎是在第一时间里产生了。

　　就在方里将称号佩戴上去的一瞬间，正在狂奔中的他的身影突然化作一道模糊的黑影，有如穿梭在黑夜中的蝙蝠一样，一掠而过。

　　方里转头一看，只见，刚刚还死死的追逐在自己背后的密密麻麻的卡巴内大军不断的与自己拉远着距离。

　　速度，奇快无比！

　　这一刻，方里的感觉不仅仅是身体变轻了而已，还感觉浑身都充满了力量。

　　“现在的话，只论属性值，我就算跟无名比也差不了多少了吧？”

　　当然，仅仅是属性值而已。

　　无名那从小培养起来的层出不穷的战斗手段，方里可没有。

　　不过，没有战斗手段，方里却有其余手段。

　　例如，无师自通的杀人手段。

　　飞掠在黑暗中的身影陡然一个掉头，在「嗖」的一声当中，化作猎豹，窜向了背后的卡巴内大军。

　　冰蓝色的魔眼浑然显现。

　　冰冷的匕首紧握手中。

　　如展现獠牙的猛兽一样，方里带着无可匹敌的气势，一头扎进了没有反应过来的怪物群里。

　　“嗤——！”

　　刀光划破夜空。

　　“噗哧——！”

　　鲜血骤然飞溅。

　　这一次，方里正面迎击。


第046章 到底是什么人啊？

　　在漆黑一片的森林里，另外一个角落中，一道娇小的身影在极速飞跃着。

　　每一次的飞跃，娇小的身影都会像一只灵猫一样，从一棵树的树顶飞跃到另外一棵树的树顶，似一名忍者一般，以极快的速度，向着前方跃进着。

　　一边极速跃进着，娇小身影的一对眼眸还一直都在来回徘徊，似乎正在急切的想寻找到什么。

　　身影的主人，自然便是无名了。

　　“到底在哪里啊？”

　　无名的表情虽然没有多少的焦急，但声音中却隐隐的带着些许的忧虑。

　　想来，无名是真的很想找到方里。

　　可是……

　　“说起来，我为什么想找到他啊？”

　　无名的内心还是带着这么一个疑问的。

　　毕竟，方里对无名来说即不是亲，亦不是故，非亲非故，甚至是昨天才刚刚认识，根本算不上多么的亲密。

　　对于这样一个人，无名理应没有找到对方的理由。

　　但是，不知道为什么，无名就是想找一下方里。

　　“到底为什么呢？”

　　带着这么一个疑问，无名继续向前跃进，几乎条件反射的继续寻找着方里。

　　“啊……”

　　就在这时，一阵宛若野兽般的嘶吼声隐隐约约的传来。

　　“那是……”无名顿时停下了身形。

　　“卡巴内的声音？”

　　在现在这个时代里，能够发出这样的声音的存在，几乎只剩下卡巴内了。

　　更别说，无名对卡巴内的气息很敏感，轻而易举的便察觉到了某个方向汇聚着大量的卡巴内。

　　“难道是在那里？”

　　当下，无名的表情染上了一层讶异。

　　“那个家伙，难道不要命了吗？”

　　虽然不知道前方到底有多少的卡巴内，但从那混杂无比的嘶吼声跟庞杂无比的气息中，无名可以肯定，汇聚在那里的卡巴内的数量只怕得有上百之数。

　　这个数量的卡巴内，连无名都得解下枷绳才能应对，更别说是方里了。

　　“在显金驿里的时候是这样，在这里的时候也是这样，明明那么弱，干嘛一直往危险的地方冲啊？”

　　无名的心中莫名其妙的升腾起了火气来。

　　但是，无名还是遵循着那有些吵闹的卡巴内的叫声，向着前方极速跃进。

　　顿时，卡巴内那吵杂的嘶吼声变得越来越清晰。

　　而这个时候里，无名的鼻子微微耸动了几下，闻到了一股颇为刺鼻的味道。

　　“这是……”

　　这个味道，无名非常的熟悉。

　　不如说，生活在这个时代里，就算是小孩子都有可能得一直闻着这个味道过活。

　　“血腥味……”

　　而且，还是非常刺鼻的血腥味。

　　“该不会是出事了吧？”

　　这么想着，无名不由得加快了一下脚步。

　　大概三分钟以后，无名抵达了现场。

　　前方的森林里，大量的卡巴内正如狩猎中的狼群一样，不住的往中间一道身影的身上扑去。

　　被如此数量的卡巴内给围攻，哪怕是像九智来栖那样本领高超的武士，恐怕都撑不了多久就会彻底的成为卡巴内嘴中的食物吧？

　　而就无名所知，方里的实力比起九智来栖根本高不到哪里去，身陷于这样的围攻里，只怕早就被撕成碎片了。

　　然而，眼前的一幕，却是让无名不由的停下了脚步，稚嫩可爱的俏脸上满是惊愕。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　在卡巴内的嘶吼声与猛攻中，一道黑影如同鬼魅一般，豁然穿梭在怪物群间，所过之处，手中那闪着寒光的凶器似带来死亡的利爪，不住的划过一个个卡巴内的身体。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　利器撕裂肉体的声音不绝于耳。

　　浓郁的鲜血飞溅而起。

　　在那极为普通的匕首的切割之下，一个个皮肤坚硬的卡巴内竟是有如脆弱的树皮一般，接连的被一分为二。

　　那是极为血腥恐怖的一幕。

　　残肢断骸遍布大地。

　　猩红血液漫天飞起。

　　被誉为不死的怪物的卡巴内们的嘶吼声逐渐的转变为了惨叫声，令得漆黑的森林宛若化作地狱，带给人一种极端恐怖的惊悚感觉。

　　亲眼看着这一幕，无名的眼睛不由得可爱的睁大了。

　　犹记得，就在昨天，方里还需要无名与武士们的掩护才能在卡巴内的怪物群中来回周旋，浑水摸鱼，最终才击杀了上百之数的卡巴内，却也因为体力耗尽，差点回不到人群里。

　　仅仅相隔了一天的时间而已。

　　如今，方里竟是独自一人在同样的怪物群中拼杀得有来有往，看那个样子，似乎还很尽兴。

　　在这个情况下，以无名的眼光，怎么会看不出来呢？

　　“他怎么又变强了？”

　　昨天，在显金驿中，无名便目睹了方里获得杀戮者的技能，攻击速度与移动速度骤然上升，从而变强的一幕。

　　现在，无名却是再一次的看到了。

　　看到了方里变得更加的强大。

　　而且，跟上一次不同。

　　如果说，上一次，方里仅仅只是变强了那么一些的话，那么，现在的方里就是有了几乎称得上是翻天覆地的变化了。

　　至少，看着方里那鬼魅般的速度、强大无比的杀伤力以及越来越熟练的杀人手法，无名可以肯定。

　　现在的方里的话，就算是自己，想打败他，那也得拆下枷绳，拿出全部的实力。

　　“怎么会这样？”

　　无名真的百思不得其解。

　　不过，有一件事情，无名是知道的。

　　那就是，这个男人，果然不是什么简单的流浪者。

　　“他到底是什么人啊？”

　　这个疑问，深深的扎进了无名的内心。

　　以至于，无名都忘记去帮忙了，只是待在树顶上，看着方里大杀四方的样子，完全不知道该做出什么样的反应。

　　“嗯？”

　　突然间，无名瞳孔一凝。

　　在卡巴内的怪物群中，有一个很明显跟其余卡巴内不一样的身影悄然接近了方里。

　　看到那道身影，无名一个激灵，条件反射的喊出声。

　　“小心！”

　　当无名的声音回荡而起时，卡巴内的怪物群中，方里的身影豁然停滞。

　　就在这一瞬间，黑影掠向了方里。


第047章 靠属性来进行压制

　　“锵——！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞的声音响亮的回荡在了森林之中。

　　锋利的匕首与沉重的钢刀重重的撞击在了一起，并互相摩擦着，迸裂出激烈的火星。

　　在这一刻里，方里只觉得一股不可忽视的力道从钢刀上传递到手中的匕首，再从匕首中震荡到自己的身上，让方里那踩着地面的脚步都陷下了些许。

　　方里可以断言，若不是因为有称号的加成的话，这会，自己就算不受伤，那也早就被击飞出去。

　　“咔——咔咔——！”

　　匕首与钢刀剧烈的摩擦，让火星四射不断。

　　直到这时，方里才看清楚了手持钢刀的对象。

　　那是一个武士。

　　一个已经彻底的转化为了卡巴内，却手持巨大的钢刀，心脏散发的光芒极为显眼，身体则是多少有些畸形的武士。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　武士外形的卡巴内盯着方里，一对没有瞳孔的眼睛中满是暴戾与凶光，对着近在咫尺的方里，放声嘶吼。

　　在那嘶吼声之下，连周围的卡巴内都犹如碰到了王者的下属一般，前仆后继的猛攻停滞了下来。

　　方里反握着匕首，架住了对方那不断用力对着自己的脑袋斩下的钢刀，望着对方那如暴走的武士般的身姿，冰蓝色的魔眼闪烁而起。

　　“盗技种吗？”

　　所谓的盗技种，指的是经历过重复多次的战斗，从而学会了使用武器与各种战斗技术的卡巴内。

　　这种卡巴内因为习得战斗技术，能够活用武器的关系，战斗力比起一般只会横冲直撞的卡巴内不知道高出多少，完全可以视为一名战斗专家。

　　卡巴内的身体能力本来就比一般人强出不少，再加上媲美战斗专家的战斗技术，实力可想而知。

　　“有这种程度的战斗能力，居然还偷袭，你有没有身为卡巴内的自觉啊？”

　　说着这样的一句话，方里猛的一个用力，手中匕首豁然一挑。

　　“铛——！”

　　激烈的火星再一次的迸发，让清脆的交击声响化作涟漪，传播了出去。

　　而那手持钢刀的卡巴内则是被生生的击退，退出了好几步以后方才停了下来。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　武士外形的卡巴内发出状似恼羞成怒般的嘶吼，却没有如其余的卡巴内那般，仿佛野兽似的朝着方里一股脑的扑过去，反倒是架起手中钢刀，摆出架势。

　　看上去，简直就像是个千锤百炼的战士一样。

　　与此同时，周围的一个个卡巴内亦是开始蠢蠢欲动而起，对着方里大声吼叫，随时准备扑上去。

　　“这就叫四面楚歌吧？”

　　方里很想苦笑一下，但表情却没有受到控制，反而展现出一个激昂的笑容。

　　面对方里的表现，一个声音传进了他的耳中。

　　“真不知道你为什么还能笑得出来。”

　　声音落下的刹那里，一道娇小的身影从远方的一棵树的树顶上一跃而起，在半空中划过一个弧度，几个翻身，身形轻巧的落在了方里的身旁。

　　“你是笨蛋吗？”无名手持两把红色的蒸汽铳，与方里并肩而站着，如此说道：“没事干嘛一个人跑来这里挑衅卡巴内啊？”

　　“最好目的是有这么的让人愉悦。”方里没有看向无名，视线一直停留在盗技种的身上，自顾自地说道：“倒是你，为什么会在这里？”

　　“……还是一会再说吧。”无名沉默了半晌，然后揭过了话题，举起手中的蒸汽铳，同样直视着那盗技种，说道：“先将那个盗技种给打倒。”

　　不知道什么时候，无名脖子上的枷绳已经解下来了。

　　换言之，无名已经做好了战斗的准备。

　　对此，方里只能表示无奈。

　　“那就待会再来纠结这个问题吧。”方里上前一步，站在了无名的面前，与盗技种进行对峙。

　　然后，方里向着背后的无名说道：“周围的那些家伙就交给你了，我来打倒盗技种。”

　　“你没问题吗？”无名不禁有些讶异般的出声。“那种技巧型的对象应该是你最不擅长应对的吧？”

　　毕竟，方里在战斗方面完全是个门外汉，只懂得怎么去杀人而已。

　　与九智来栖的战斗，方里之所以能够获胜，那完全是靠的直死魔眼的犀利。

　　否则，没有直死魔眼对死线的捕捉，方里绝对看不穿九智来栖的剑术，亦无法在最后杀死九智来栖的武器，获得胜利了。

　　而对面的盗技种，比起九智来栖，只有更强的可能，断然不会弱。

　　对于这种技巧型的对手，方里确实很不擅长对付。

　　“所以，这一次，我会靠属性来进行压制！”

　　在全属性提升10点的状况下，方里的STR（力量）与VIT（耐久）都已经不会弱于卡巴内了。

　　而方里最擅长的AGI（敏捷）更是达到了16点，比一般的卡巴内强出不少。

　　再加上杀戮者技能对攻击速度与移动速度的增幅，方里完全可以靠属性来压制对手。

　　于是，方里骤然一踏地面，身形化作一道模糊的黑影，窜向了架起钢刀的盗技种。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　盗技种发出长嚎，手中钢刀如狂暴的烈风，对着窜至自己面前的方里当头斩下。

　　可是，几乎是在同一时间里，方里脚下一紧，冲势陡然一拐，侧向身周。

　　“嘭——！”

　　一斩而下的钢刀落在了空处，直接斩在了地面上，将地面给击碎了一小块。

　　就在这一个瞬间，以极快的速度闪向一旁的方里又是一个跺地，鬼魅的身影化作疾风，冲至盗技种的背后。

　　盗技种立即有了反应。

　　只可惜，盗技种的速度终究慢于方里。

　　因此，在盗技种准备回身迎击时，名为匕首的獠牙已经在方里的手中被释放。

　　“嗤——！”

　　寒光乍现，划破空间，激起一声尖鸣。

　　“噗哧——！”

　　下一秒钟，凶器贯穿了盗技种的心脏，没入其后心。

　　胜利，最终属于方里。


第048章 你根本没有意识到啊？

　　在「砰」的一声当中，手持钢刀的卡巴内缓缓的倒下，重重的摔在了地面上。

　　方里反握着匕首，看着倒在自己面前的盗技种，心中不禁有些唏嘘。

　　“本来，这应该是连来栖那个家伙都很难对付得了的卡巴内吧？”

　　而这样的一个卡巴内，却是在方里的手中走不出一个回合。

　　导致这种状况的原因，固然有盗技种就算能够熟练的使用武器与战斗技术，但还是不像人类那么足智多谋，除了懂得使用战技，还懂得使用战术的关系。

　　但是，最重要的原因，应该还是要属方里的实力的精进。

　　“新人之首，这个称号对现在的我帮助太明显了。”

　　眼前这个倒下的盗技种便证明了这一点。

　　同样证明这一点的人还有无名。

　　“一瞬间就解决了吗？”无名喃喃出声。

　　“真的变强了好多。”

　　虽然，在无名看来，在战斗方面完全是个门外汉的方里破绽实在太多了，但在强大的身体能力的支持下，再辅以方里的魔眼和杀人手法，威胁实在比以前大很多。

　　当然，卡巴内永远都不会懂得威胁。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　眼看着盗技种被方里给击杀，周围的卡巴内彻底的发狂了。

　　无名这才反应了过来，连忙举起手中的蒸汽铳。

　　但是，在那之前，一只手便握住了无名的手腕。

　　“好了。”方里握着无名的手，对着无名说道：“我们走。”

　　“走？”无名顿时一怔，愕然出声：“不打了吗？”

　　“不打了。”方里撇了撇嘴，如此说道：“反正现在打了也没有奖励。”

　　“奖励？”无名一下子糊涂了。

　　难道杀卡巴内还能有什么奖励吗？

　　没有给无名思考的时间，方里开口。

　　“还愣着干什么？走啊！”

　　说完，方里带着无名，直接往包围圈最为薄弱的地方冲去。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　千篇一律的嘶吼声里，前方的卡巴内顺势扑来。

　　但是，这些扑来的卡巴内，只不过是迎来了划破空间的匕首与子弹而已。

　　“噗哧——！”

　　匕首撕裂肉体。

　　“砰——！”

　　子弹击穿心肌。

　　方里与无名就这样从包围而来的卡巴内大军中突围了出来，如投身大海的游鱼，在卡巴内杂乱的嘶吼声中，冲进漆黑一片的森林。

　　此时此刻里，无论是方里还是无名，速度都远远的超过那些普通的卡巴内。

　　因此，一大群的卡巴内只能眼睁睁的看着方里与无名消失在黑暗中，留下不甘的吼声，响彻天际。

　　夜，逐渐的开始变得深邃而起。

　　……

　　漆黑的森林里，两道身影以极快的速度穿过一棵棵的树木，看上去就像是一闪即逝的鬼影一样，分外的吓人。

　　冲在前面的人是方里。

　　仿佛一点都不害怕无名会跟丢自己一样，方里以最快的速度奔驰着，极为灵活的穿梭在树木之间，一点都不像数天前连上下楼梯都得喘个气的家里蹲。

　　无名静静的跟在方里的身后，看着方里的背影，眼神逐渐的变了。

　　因为，无名发现，自己竟是真的渐渐的开始与方里拉开了距离。

　　这只证明了一个问题。

　　“速度在我之上？”

　　无名几乎不敢相信。

　　要知道，无名可是已经解下了脖子的枷绳的状态，发挥出来的速度就是真正的全力了。

　　可是，即使是这样，无名还是在渐渐的与方里拉开距离。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　到底是因为什么样的变化，方里才会突然变得这么强的？

　　明明，在半个小时之前，方里还没有这么强啊。

　　难道，方里也变成卡巴内瑞了吗？

　　不，绝对不是。

　　如果方里变成卡巴内瑞的话，那对卡巴内的气息极为敏感的无名一定能够察觉。

　　也就是说，方里真的是以人类的身体，突然变得这么强的。

　　眼看着方里的速度越来越快，自己却是渐渐的开始落后，无名的心中立即涌现出不服气的情绪。

　　“才不会输给一个普通的人类呢！”

　　这么说着，无名的身形陡然加快，提起了全部的速度，拼命的追赶起了方里。

　　在这样的情况下，方里与无名的身形亦是变得越来越模糊，几乎是一眨眼之间便穿过了一片森林，掠进另一个范围里。

　　保持着这样的速度，两人穿过了大片的森林。

　　直到来到一片空地上以后，两人才相继停下。

　　无名抬起眼帘，看着方里，眼中充满了询问。

　　见状，方里微微一笑，指向前方的一个洞穴，这么说道：“我们就在那里休息一下吧。”

　　“休息？”无名盯上了方里的面容，说道：“你不回甲铁城了吗？”

　　“我待在甲铁城上的理由已经没有了，迟早都会离开。”方里想也不想的直接回答，但紧接着又是叹息了一声，说道：“虽然这么说，但我似乎也没有了继续在外面流浪的理由了。”

　　方里能够滞留在这个世界里的时间只剩下两天而已。

　　而继续待在甲铁城上的理由已经没有了。

　　所以，本来的话，方里是想借着这两天的时间，好好的在这里刷一下兑换点，等到两天以后再满载而归。

　　可惜，空间的击杀奖励突然被取消，让方里的如意算盘完全打不响了。

　　现在，连方里都不知道自己下一步到底该怎么走。

　　于是，方里摇了摇头，转而看向了无名，问道：“你呢？你又是为什么会突然出现在这里的？”

　　“我……”无名张了张嘴巴，却是连一句完整的话都说不出来。

　　是啊。

　　自己为什么会出现在这里？

　　来找这个家伙的吗？

　　好像是这样。

　　但是，自己好像没有找这个家伙的理由。

　　那么，自己又是为什么会突然不顾一切的冲出来，来到这里的？

　　无名不由得有些茫然，低声说道：“我……我也不知道……”

　　“不知道吗？”方里眉头一挑。

　　旋即，方里说了这么一句。

　　“到底是不知道呢？还是你根本没有意识到啊？”


第049章 想让我帮你变回人类？

　　“什……什么？”

　　方里的话，让无名彻彻底底的怔在了那里了。

　　但是，与此同时，无名的心中又涌现一股有些慌乱的情绪。

　　那是一个人被戳穿心事时才会有的表现。

　　看到这样的无名，方里眼神微微闪烁。

　　紧接着，方里便是将无名内心最深处的渴望给无情的揭发了出来。

　　“你，想让我帮你变回人类？”

　　这一刻，无名的心震颤而起了。

　　是的。

　　这就是无名会来寻找方里的原因所在。

　　或许，连无名自己都没有意识到吧？

　　其实，跟生驹一样，这个少女同样渴望着变回人类。

　　所以，在亲眼见识到生驹因为方里的原因变回人类以后，被称为无名的少女内心最深处的渴望便产生了出来。

　　这种渴望，虽然一度被无名给仰制，但却没有消失。

　　它，促使了无名下意识的行动，找到了方里。

　　只是，无名一直都不愿意承认这个想法。

　　不是不想承认，而是不能承认。

　　“不行！”

　　当先，无名几乎是不受控制的远离了方里一步，视线紧紧的盯着方里。

　　“我不能变回人类！”

　　这句话，与其说是在告诉方里，还不如说是在告诫自己。

　　“变回了人类的话，我的实力一定会下降很多，甚至不能再跟卡巴内战斗！”

　　“如果不能跟卡巴内战斗的话，我就会失去作用！”

　　“到时候，我一定会被抛弃的！”

　　无名的声音响彻整个周围。

　　直到这时，无名才醒觉。

　　自己，竟是不知不觉间冲着方里大喊了起来。

　　“那……那个……”无名顿时有些不知所措。

　　倒是方里，从头到尾都没有表现出一丝一毫的意外，看着不知所措的无名，眼中充满了若有所思。

　　旋即，方里开口了。

　　“坦白讲，我是知道你并不是心甘情愿的想变成卡巴内瑞的。”

　　方里的话，让无名又是一怔，反应过来以后立即摇头，这么说道：“不对，我是自愿变成卡巴内瑞的。”

　　无名自己清楚。

　　自己之所以会变成卡巴内瑞，不是因为像生驹那样，突然被咬到，为了保住自己的性命，用手段仰制卡巴内的病毒侵入脑袋，从而逼不得已的成为卡巴内瑞。

　　实际上，无名从来都没有被卡巴内给咬过。

　　所以，无名是自愿的。

　　可是，方里却是这么说了。

　　“你那不叫自愿吧？”方里撇嘴一笑，说道：“你只是根据别人的愿望，遵循着别人的期待才变成卡巴内瑞，根本算不上自愿。”

　　无名的拳头猛然握紧。

　　“明明什么都不知道……”无名紧视着方里，低声开口：“明明什么都不知道，别说得好像很了解我。”

　　“……什么都不知道吗？”方里迎向了无名的视线，回了这么一句。

　　“你怎么知道我什么都不知道呢？或许我知道的事情比你还多喔？”

　　留下这么一句话，方里便好像不想再理会无名了一样，朝着前方洞穴的方向走去。

　　见状，无名一张精致可爱的俏脸上充满了挣扎，一会以后，有如放弃了一样，跟在方里的身后，走向了洞穴的方向。

　　……

　　方里与无名找到的洞穴似乎是一座矿洞。

　　所以，洞穴里，不但有用来作为运输的铁轨，还有照亮用的灯火。

　　只是，或许是因为卡巴内的关系，这个矿洞已经被舍弃，所有的器具都蒙上了岁月的痕迹，唯独灯火，似乎还能继续作用的样子。

　　于是，方里点燃了灯火，让洞穴里弥漫起些许的光辉跟暖意。

　　然后，方里跟无名便随便找了一个地方坐下。

　　不知道是不是因为在生闷气的关系，无名坐到了方里的对面，一声不吭，感觉就像是个在闹别扭的小孩子。

　　看着这样的无名，方里不由得有些失笑，从腿包里取出了水跟饼干，向着无名问道：“要吗？”

　　“不要。”无名想也不想，直接回答，但立即又是反应了过来，瞪向了方里。“你明明就知道我是卡巴内瑞，只需要吸血。”

　　“但我可不是明知故问喔？”方里悠闲的扯开饼干，就着水，一边吃，一边说道：“就算明知道对方不需要，这个时候都得问一下，那就是所谓的礼仪啊。”

　　“那种事情，我才不懂呢。”无名闷闷地说道：“我只被教了该怎么跟卡巴内战斗而已。”

　　“是吗？”方里状似漫不经心的询问道：“你的父母没有教过你吗？”

　　无名沉默了。

　　周围的气氛一下子变得压抑了起来。

　　在这个吃人的怪物横行的时代里，问及别人的家人，结果却引来了这样的气氛，那傻子都应该知道，对方的家人早就不在了。

　　而方里，即不是傻子，更因为熟悉原著的关系，清楚的知道无名的家庭状况，理应不去接触这个禁区才对的。

　　可是，方里就像是故意的一样，继续追问道：“怎么？你的父母真的没有教过你吗？”

　　“……或许有，但是我已经忘记了。”无名将头埋进屈膝而起的腿间，看不清楚表情，只有声音依旧在响动着，说道：“这都是很久之前的事情了。”

　　“这样吗？”方里耸了耸肩，突然这么说道：“也就是说，你现在并没有家人囖？”

　　“才不是。”无名直接否决，毅然回道：“我还有兄长大人。”

　　如此回答的无名并不知道。

　　在其提及到这个所谓的‘兄长大人’的时候，方里的眼神中没有好奇，有的只是讽刺。

　　“兄长大人啊。”方里啃着饼干，施施然地说道：“想必，那也不是你亲生的兄长吧？”

　　“是不是亲生的没有关系。”无名微微抬起头来，看向方里，眼神中充满了神采。“兄长大人对我很好，这样就足够了。”

　　“对你很好？”方里不由得笑了。

　　这一次，连这个笑容都充满了讽刺。

　　那讽刺的意味，即使是不怎么懂得人情世故的无名都看懂了。

　　在这样的情况下，无名的心中涌现出前所未有强烈的感情。

　　“你笑什么？”


第050章 不知道或许比较好

　　这一刻里，无名表现出来的感情比之前任何一次都明显。

　　只见，少女紧视着对面的方里，眼神中头一次浮现出真实的敌意。

　　那种敌意，方里很清楚来自哪里。

　　如果自己的家人被谁给嘲笑的话，那自己也会像无名这样吧？

　　只是，无名根本不知道，她口中的那个所谓的兄长大人，只不过是她自己一厢情愿的认可为家人的存在而已。

　　别看无名的实力很强大，就以为这个少女真的有那么坚强。

　　其实，在这个时代里，无名亦只不过是一个受害者而已。

　　这个时代的人早已被名为卡巴内的怪物给夺去了所有的希望。

　　人们只懂得对卡巴内报以恐惧、畏惧与惊惧，让这个世界里的人看不到未来，几乎可以说是苟延残喘的活着。

　　看看显金驿里的武士们就知道了。

　　哪怕是这些被誉为武士的存在，同样对卡巴内报以畏惧。

　　这可不是单单用懦弱来形容就可以的。

　　要知道，在这样一个到处都弥漫着恐慌的时代里，人类社会之间的秩序几乎没有什么用。

　　有法律又如何？

　　只要显露出一丝丝可能被卡巴内给咬到，从而变成卡巴内的痕迹，那别人就有理由杀掉你。

　　就像无名与生驹一样，即使磨破嘴皮，告诉别人自己是无害的，但谁又会真正的相信呢？

　　谁都不愿意自己身边的人突然就扑上来咬自己一口，将自己体内的鲜血都给吸食干净，从而被夺去生命吧？

　　所以，真正可怕的不是卡巴内，而是人们内心的恐惧。

　　无名，就是人的恐惧之下的牺牲品。

　　在还是人类的时候，无名所生活的驿站便跟显金驿一样，被卡巴内给攻占，进而沦陷。

　　那个时候，无名被驿站里的武士们怀疑遭到卡巴内的啃咬，遭到了枪击，结果因为母亲的保护，无名活了下来。

　　然而，无名的母亲却是死在了武士的蒸汽枪枪口之下。

　　而就在无名也差点遭到枪击时，拯救这个少女的人，就是无名口中那个所谓的兄长大人。

　　一个颇为有来头，而且城府极深的枭雄人物。

　　他，从暴徒的手中救下少女。

　　他，将少女原本的名字给剥夺，进而赋予了这个少女没有意义的名号——无名。

　　他，为了达成自己的目的，召集着人手，筹备着力量，甚至研究卡巴内的生态与特性。

　　他，让无名自愿接受了手术，在无名的体内注入了卡巴内的病毒，使无名成为了卡巴内瑞。

　　无名会成为卡巴内瑞，只是一个实验的结果而已。

　　无名口中的所谓兄长大人，让无名从小便开始学习战斗技术，专为了与卡巴内战斗而进行训练。

　　可以说，无名就是其口中的兄长大人培养出来的利爪。

　　用来撕裂卡巴内，与卡巴内战斗的利爪。

　　所以，无名才会那么执着于与卡巴内战斗一事。

　　那是无名被赋予的生存意义。

　　对于一个濒临绝境的少女来说，这简直就是救命稻草。

　　因此，无名敬仰着这个人，并将其称为兄长大人。

　　只是，无名根本不知道。

　　这位所谓的兄长大人，到底是一个什么样的人。

　　“所谓的真相往往都是最残酷的吗？”

　　方里轻抬眼帘，注视向了无名，突然问了这么一句。

　　“你几岁了？”

　　这个莫名其妙的问题，让无名险些没有反应过来。

　　为什么从刚刚那个严肃的话题里可以延伸出这样的问题啊？

　　在这样的情况下，无名下意识的回答。

　　“12岁。”

　　“12岁？”方里眉头一挑，不由得打量向了无名的全身。

　　身高大概不会超过一百六十公分。

　　体型亦是偏向娇小的类型。

　　精致的俏脸上可以看出满溢的稚气。

　　但是，就身材而言，无名已经能够跟15、16岁的少女相比。

　　顿时，方里彻底无语了。

　　“这身材才12岁？让地球上的小学生们情何以堪？”

　　可是，如果是这个岁数的话，那就能够理解无名除了战斗以外表现出来的天真无邪与我行我素的个性了。

　　简单来说，就是一个熊孩子。

　　理所当然……

　　“想期待这样一个熊孩子去看穿一个成年人的真面目，那的确太难了。”方里轻轻的叹了一口气，不由自主的出声。

　　“你还是什么都不知道，那样或许比较好。”

　　“你……”无名真的生气了。

　　方里的话，实在是太吊人胃口了。

　　于是，无名从怀中摸出了一把利器。

　　那是名为苦无的武器。

　　手持苦无的无名一个旋身，身手轻巧的将手中的苦无猛的投出。

　　“咻——！”

　　名为苦无的利器顿时便是化作箭矢，在无名的投掷之下，划破空气，激起破空声响，暴射向了方里。

　　那投射的速度，简直堪比子弹。

　　若是在没有获得称号之前，以方里的神经反应，肯定无法捕捉到苦无的轨迹。

　　不过，此时此刻里，方里还是顺利的捕捉到了暴射而来的苦无。

　　只是，方里却没有避开，依旧待在原地，没有动弹哪怕一下。

　　“叮——！”

　　尖锐的利器就这样划过方里的侧脸，重重的钉在了方里脑袋旁边的墙壁上。

　　显然，方里早就看清那利器并不是真的对自己射来。

　　而在对面，无名保持着投掷苦无的姿势，直勾勾的盯着方里，半晌以后，说了这么一句。

　　“我讨厌你。”

　　留下这句话，无名直接转过身，走出了洞穴，跃身而起，跳上了远方的树顶，似灵猫般向前跃进，逐渐的消失在了方里的视野之中。

　　见状，方里无奈一笑，将钉在脑袋旁边的苦无给拔了出来，握在手中。

　　看着这把依旧残留着些许少女身上的体温的苦无，方里自言自语。

　　“是不是说得太过分了呢？”

　　再怎么说，无名都只是一个受害者而已。

　　有点傻，有点天真，但绝对不是什么坏人。

　　当然，无名不是什么坏人，但这个少女的身边却没有什么好人。

　　比如，那个所谓的兄长大人。

　　“天鸟美马……”


第051章 怎么感觉在哪里见过？

　　次日，清晨。

　　当阳光再一次的从云端上洒下时，被黑暗给笼罩的森林终于是渐渐的恢复了绿意。

　　但是，即使是在这样的情况下，森林依旧一片死寂，只有些许野兽般的嘶吼声在回荡着，告诉人们，这座森林里还是活动着吃人的怪物，令人不敢靠近。

　　在森林边缘的洞穴里，方里从中缓缓的走出。

　　“好刺眼啊……”

　　来自天空的阳光照得方里的眼睛微微一眯，举起手来，挡在额头前，并深吸了一口新鲜空气。

　　“那么，接下来该做什么呢？”

　　空间规定的三天滞留时间已经过去了一天有余了。

　　剩下不到两天的时间，方里就会回归主神空间，满载而归。

　　“问题是现在不知道该怎么打发时间啊。”

　　空间的击杀奖励已经取消了。

　　换言之，方里同样没有理由再去跟一群卡巴内玩厮杀。

　　有鉴于此，方里反而没有什么事情可以干了。

　　“明明是人人自危的主神空间，无限世界，每一个主神使者几乎都在紧张与杀戮中度过，我现在却这么悠闲，真的没问题吗？”

　　话是这么说，但方里之前同样经历了不少次的杀戮与危险，真的计较起来的话，现在的悠闲反而是难得的。

　　只可惜，经历了那么多次的厮杀与危险以后，方里反而闲不下来了。

　　“这也算是一种变化吧？”

　　毕竟，在地球的时候，方里可是巴不得整天闲着，没事可以玩玩游戏，补补番，生活惬意得不行。

　　现在，在这样的一个环境下，方里自然不可能继续过那样的生活了。

　　“已经回不去了……”方里微微叹息。

　　紧接着，方里从怀中取出了一样物品。

　　正是无名的苦无。

　　看着手中那冰冷的苦无，方里不由得喃喃出声。

　　“就算现在过去，人应该也已经走了吧？”

　　至少，甲铁城上的人肯定巴不得方里这个异类赶紧离开，绝对不可能在方里没有回去的情况下还冒着被卡巴内给袭击的危险，一直待在原地等方里回来。

　　更何况，人家现在可能还在因为生驹突然变回人类的事情闹得不可开交呢。

　　当然，那跟方里就没有什么关系了。

　　方里只是替生驹完成了他的心愿，当做还他人情而已。

　　至于变回人类以后，生驹又该怎么去取得他人的信任，以后的路又该怎么走，那就不是方里需要考虑的事情。

　　再怎么说，方里都只是欠了生驹人情，不是生驹的保姆，甚至连朋友都算不上。

　　倒是对于无名，方里多少还是有些歉意的。

　　“人家特意来找我，我却将人家给气走，这怎么看都像是在欺负人家小女孩吧？”

　　这么想着，方里终于有了决定。

　　“还是回去看看，如果走了就算了。”

　　说完，方里环视了一眼四周，找准了方向以后，身形如风，再一次的冲进了森林。

　　……

　　虽然已经有了打算，但方里真的不认为，甲铁城上的人会留下来一直等方里回归。

　　别说是等方里了，就是昨天晚上无名离开的时候，甲铁城的人只怕都会产生赶紧离开，将无名给抛下，别让她继续待在骏城上的想法吧？

　　所以，方里这一趟，真的没有抱什么希望。

　　然而，当方里重新回到昨天晚上停车时的空地时，出现在眼前的场景便让他愣在了那里。

　　只见，那通体都由钢铁所制成的列车依旧停留在轨道上，反射着阳光，看上去多少有些刺眼。

　　而在骏城的前方，篝火已经熄灭的空地里，甲铁城上的人依旧聚集着，有的正在聊天，有的正在吃早餐，显得多少有点热闹。

　　不仅如此，每一个甲铁城上的民众们的脸上还洋溢着笑容与振奋，一副宛如遇上了什么好事的样子。

　　那模样，已经完全没有了昨天的不安跟紧张。

　　方里真的愕然了。

　　结果，甲铁城上的人不但真的留了下来，而且变化还这么大？

　　“怎么回事啊？”

　　就在方里百思不得其解的时候，他突然注意到了。

　　在甲铁城的背后，铁轨之上，竟是还停着一辆骏城。

　　那是一辆与甲铁城很明显不同类型的骏城。

　　甲铁城在功用上偏向于运输与逃生，因此几乎只有防御力跟机动力高人一等，其余的便没有什么出彩的地方了。

　　而这辆骏城，却是通体都留有锐角，色泽更是暗红色，显然在攻击性上做了强化。

　　如果甲铁城是堡垒的话，那这辆骏城就是要塞了。

　　攻防一体的要塞。

　　即使内部装有大量的武器，方里亦不会觉得奇怪。

　　看着这辆骏城，方里讶异而起。

　　“为什么这里会有别的骏城啊？”

　　在原著里，剧情中，这个时候根本没有出现这一幕啊。

　　“发生蝴蝶效应了吗？”

　　不。

　　问题并不单单只有这个而已。

　　“那辆骏城，怎么感觉在哪里见过啊？”

　　就在方里紧皱着眉头的时候，甲铁城上的人终于发现了方里的回归。

　　当下，回荡在空地上空的笑闹声一下子变弱了。

　　只是，方里还是敏锐的发现了。

　　就算气氛有了改变，甲铁城上的人看向他的眼神，同样没有之前的不安跟紧张。

　　甚至，那些正在警戒的武士们看向方里的眼神中还隐隐的带着些许的嘲讽。

　　“结果还是回来了吗？”

　　“说什么打算离开，不过是装模作样而已。”

　　“那不是理所当然的吗？”

　　“如果真的自己一个人留下来的话，迟早都是会变成卡巴内嘴里的食物，谁会做这种傻事啊？”

　　“就是。”

　　这一回，武士们再也没有向方里显露出敌意了。

　　因为，他们仿佛一下子有恃无恐了一般，似乎再也不担心方里的威胁。

　　然后，其中一个武士便这样说了。

　　“在这里遇到解放者们，他也做不了什么了。”

　　周围的武士们一个个的接连点下了头，大声的附和。

　　殊不知，武士们的话，让方里的眼眸猛的一凝。

　　“解放者？”

　　方里终于知道了那辆骏城的来历。

　　乃至，它的主人。


第052章 流浪者与英雄的交集

　　“方里先生？”

　　在方里凝视着那辆暗红色的骏城时，一个声音响了起来了。

　　方里寻声望去，刚好看到四方川菖蒲从人群里走出，用惊喜的表情看着方里，发自内心的笑了。

　　“太好了，你回来了。”

　　显然，在昨天夜里生驹告诉所有人，方里已经离开以后，四方川菖蒲便一直担心到现在。

　　这个四方川家的长女，心地依旧那么善良。

　　只有待在四方川菖蒲身边的九智来栖用不善的眼神看着方里，直接说了这么一句：“你不是已经离开了吗？怎么又回来了？”

　　这个自尊心极强的武士，同样依旧如以前那般，一副跟所有人都有深仇大恨的模样，非常的不讨喜。

　　但是，方里现在已经没有多少心情去调侃九智来栖了。

　　“菖蒲小姐。”方里指着那暗红色的骏城，向着四方川菖蒲询问道：“这里怎么还有一辆骏城啊？”

　　闻言，四方川菖蒲亦是反应了过来。

　　“对了。”四方川菖蒲合了一下手掌，如此说道：“方里先生还不知道这件事情呢。”

　　看来，在方里离开的时候，确实发生了一些意料之外的事情。

　　“你难道不知道吗？”九智来栖瞥了一眼方里，说道：“那是狩方众的骏城。”

　　九智来栖的话，让方里沉默了下来了。

　　可是，在沉默下来的同时，方里亦是在心中暗暗的道了一声果然。

　　——狩方众。

　　那是指为了降服卡巴内而组织起来的一个独立部队。

　　这个部队里的人全部都是一等一的战斗好手，屡次活跃在了与卡巴内战斗的最前线，并建下了不少的战绩，为所有人所得知。

　　据说，凡是狩方众所过之处，所有的卡巴内都会被横扫，给这个时代里的人们带来了不少的希望。

　　至少，在这个国家里是这样的。

　　因此，人们都将狩方众的人称为解放者。

　　方里虽然才来到这个世界不到数天的时间，但却熟知狩方众的存在。

　　原因很简单。

　　狩方众的首领乃是统治幕府的将军的儿子。

　　其名为——天鸟美马。

　　正是无名曾经提及过的那位兄长大人。

　　换言之，无名同样是狩方众中的一员。

　　为什么狩方众的骏城会出现在这里？

　　这个问题，方里没有问出来。

　　因为，比起这个，方里有更在意的问题。

　　“菖蒲小姐。”方里直视向了四方川菖蒲，表情严肃的询问道：“无名呢？”

　　“无名？”四方川菖蒲顿时微微一怔，完全没有想到方里会突然问出这么一个问题。

　　倒是九智来栖，回答了方里的问题。

　　“狩方众的骏城出现的时候，那个卡巴内瑞刚好回来，正好遇上了。”九智来栖看向了方里，表情变得更加的不善了，并这么说道：“你这个家伙，是不是早就知道那个卡巴内瑞其实就是狩方众的一员？”

　　九智来栖的话，让方里不禁苦笑出声，说道：“倒不如说，作为人人知晓的解放军，你们居然不知道无名就是狩方众的成员，这才让我感到惊讶。”

　　九智来栖一下子语塞了。

　　但是，这绝对怪不得谁。

　　谁都没有想到，大名鼎鼎的狩方众里，居然有不是人类的成员。

　　“话说，你们还没有回答我的问题呢。”方里继续追问。“无名到底在哪里啊？”

　　这个问题，方里没有来得及得到答案。

　　因为，下一秒钟，聚集在空地里的人们便突然欢呼了起来。

　　“解放者大人们回来了！”

　　一句话，让整个空地彻底的骚动了起来。

　　这一刻里，所有人都站起身，看向了前方的森林，一个接着一个的发出了欢呼。

　　“回来了吗？”四方川菖蒲与九智来栖同样抬起头，看向了森林的方向，虽然没有像周围的民众那般狂热，却也是一下子就被吸引了注意力。

　　唯独方里，定定的站在原地，眼中闪过莫名的光泽，紧接着才缓缓的转过身，望向了欢呼声聚集的前方。

　　然后，方里看到了。

　　在森林的深处，一群武士们正饶有秩序的从中走了出来，慢慢的往这边靠近。

　　那些武士，不但一个个的几乎全部都是全副武装，而且面色坚毅，身姿挺拔，一看就知道身经百战，跟一般的武士有着质的不同。

　　他们，就是狩方众。

　　活跃在与卡巴内战斗的最前线，被视为解放者，得到人们的歌颂和喝彩的战士们。

　　而在狩方众的部队的最前方，赫然有着两个人。

　　一个便是无名。

　　至于另外一个人，方里的视线几乎是在第一时间里投了过去。

　　那是一个身穿漆黑的战斗服，披着红色的半身披风，腰间佩着长刀，有着长长的樱发，长相极为英俊的青年。

　　看着那带领着大部队的英俊青年，人群里，民众们的欢呼声变得更大了。

　　“美马大人！”

　　“欢迎您回来！”

　　“您辛苦了！”

　　那毫无疑问是善意的欢呼。

　　跟从一开始就一直遭受到显金驿的武士们的白眼和不待见的方里不同，天鸟美马承受着所有人的欢呼和喝彩，简直就是真正意义上的英雄。

　　而在别人眼里，天鸟美马确实是一个英雄。

　　统治幕府的将军之子。

　　狩方众的总长。

　　解放者的头领。

　　本领高超的战士。

　　太多的头衔集中在了这个人的身上，让这个人瞬间成为了所有人的焦点，并愈演愈烈。

　　“没想到，居然会在这样的地方遇到……”

　　这一次，真的是出乎方里的预料了。

　　于是，方里的眉头深深的皱了起来。

　　这时，在狩方众之中，无名同样注意到了方里的存在。

　　看着那站在人群中的方里，无名一样皱起了眉头，随即冷哼了一声，别过头去。

　　这个少女，显然还在生方里的气。

　　只是，无名不知道，她的表现都被天鸟美马给看到了。

　　因此，天鸟美马顺着无名的视线看了过去。

　　一边是深藏在人群中的流浪者。

　　一边是享受众人欢呼的英雄。

　　两人终于是在这一刻里，视线交汇。


第053章 已经躲不掉的漩涡

　　伴随着狩方众的逐渐靠近，周围人们的欢呼声亦是渐渐的开始变弱了。

　　因为，在狩方众的人身上，一股非常浓郁的血腥味开始弥漫而开。

　　闻到那股呛鼻的血腥味，众人的声音均都不由自主的弱了下来。

　　直到这个时候，众人才发现，狩方众的人身上或多或少的都带着一些血迹。

　　那不是狩方众的人的鲜血，而是卡巴内的鲜血。

　　人群中，方里有些恍然了起来。

　　“难怪来到这里以后没有看到半个人，看来与无名会合以后，这些人就直接进入了森林，狩猎起了卡巴内，所以甲铁城上的人才会安心的留在这里。”

　　毕竟，与其冒着半路被卡巴内给袭击的危险出发，还不如在这里等着跟狩方众的人一起行动，那样反倒更安全。

　　在方里这么想着的时候，四方川菖蒲已经带着九智来栖迎了上去。

　　“非常感谢你，美马大人。”四方川菖蒲向着天鸟美马微微鞠躬。“不但劳烦你保护我们，还主动出去迎击卡巴内。”

　　闻言，天鸟美马微微一笑，英俊的面容配合那俊雅的笑容，有着一种说不出来的亲近感。

　　“既然在这里偶然遇到了，那帮助有困难的人也是应该的事情，更何况，与卡巴内战斗本来就是我们狩方众的存在意义，菖蒲大人不需要为此道谢。”

　　这么说着，天鸟美马终于是将目光转向了方里，若有所思的询问道：“倒是这边这位，昨天好像没有见过吧？”

　　天鸟美马的话，将众人的注意力都引至方里的身上。

　　这让方里心中不禁有些纳闷。

　　自己的存在感已经减低那么多了，为什么还会被注意到？

　　不过，方里还是对着天鸟美马耸了耸肩，说道：“我只不过是一个流浪者而已，将军之子不用在意我的。”

　　“流浪者？”天鸟美马不由的喃喃了一声。

　　这个时候，无名才开始出声。

　　“别被他给骗了，兄长大人，他才不是什么普通的流浪者呢。”无名瞥了方里一眼，毫不犹豫的就将方里给出卖了。“虽然是个讨厌的家伙，但他的战斗力还算不错，至今为止已经杀掉了很多卡巴内了。”

　　“哦？”天鸟美马倒是惊讶了起来了，随即便是赞赏出声：“能够不畏恐惧，主动与卡巴内战斗，这可是很难得的，单凭这一点，你就比一般的武士更值得别人尊敬。”

　　此话一出，周围那些默默的听着对话的武士们的表情一下子变得极为有趣了起来。

　　相信，谁都知道，天鸟美马口中的所谓‘一般武士’指的到底是谁了。

　　除了这些只敢躲起来，不敢与卡巴内战斗的胆小鬼以外，绝对不做第二人想。

　　这让一直不服方里，希望能够看到狩方众给方里一些颜色看看的甲铁城的武士们犹如被狠狠的扇了一巴掌一样，心中别提有多复杂。

　　反倒是方里本人，对于天鸟美马的赞赏不带丝毫的喜悦。

　　抬起眼帘，望着注视着自己的天鸟美马，方里蓦然一笑。

　　“没办法，我这个人唯一的优点估计就是不怕死了，真是让你见笑话了。”

　　这样的一句话，让天鸟美马也是不知道该怎么接，只能苦笑一声，说道：“不管怎么样，你都是一个非常难得的人才。”

　　说完，天鸟美马对着方里伸出了一只手，脸上带着堪称完美的笑容。

　　“我是天鸟美马。”

　　听到天鸟美马的话，方里定定的看着对方，一会以后，同样伸出手去。

　　“我叫方里。”

　　在看似和谐的介绍下，方里与天鸟美马的手紧紧的握在了一起。

　　而两人的视线同样牢牢的交汇着，宛如打算从对方的眼神中看出什么来一样，许久没有挪移开来。

　　“好了，兄长大人。”无名似乎赌气一般的打断了两人，迫不及待似地说道：“附近的卡巴内都已经清理完毕了，我们也差不多该出发了吧？”

　　天鸟美马这才反应了过来，看了一眼天色，点下了头。

　　“虽然可以的话很想让大家先休息一下，但附近的卡巴内已经清理得差不多了，接下来的一段时间里应该不至于立刻受到袭击，回骏城上再休息吧。”

　　这么说着，天鸟美马又是看向了四方川菖蒲，说道：“菖蒲大人是想前往金刚郭吧？”

　　“是的。”四方川菖蒲低声回道：“四方川家管理的显金驿已经沦陷，我们必须找到新的容身之所，对于这样的我们来说，金刚郭是最好的去处。”

　　天鸟美马的眼神顿时微微闪烁，旋即便是说道：“既然如此，不如让我们护送菖蒲大人前往金刚郭吧！”

　　“这……这样好吗？”四方川菖蒲有些不知所措了起来。“居然劳烦将军之子为我们护送……”

　　“请不要在意，反正我们的目的地同样是金刚郭。”天鸟美马的表情始终未变，只是目光却转向了方里，如此说道：“方里君也会跟着一起来吗？”

　　这下子，方里真的犹豫了。

　　老实说，对于已经完成了所有的主线任务，只等着滞留时间一过便能回归主神空间的方里来说，继续与这些剧情人物打交道不但没有一点好处，甚至有可能被卷入无意义的漩涡中。

　　所以，最理智的做法，方里应该拒绝天鸟美马的邀请。

　　可是，看着旁边等待着自己回答的四方川菖蒲，再看了一眼赌气中的无名，方里还是叹息了。

　　“从与这些剧情人物产生交集开始，这个漩涡就已经躲不掉了吧？”

　　至少，方里没有办法只以利益为目的去考虑一切的事情。

　　这里的人或许只是一些剧情人物。

　　可当这些剧情人物变成有血有肉的人时，谁还能将这些人纯粹的当成荧幕里的角色呢？

　　或许，其余的主神使者能够办到。

　　可惜，方里办不到。

　　“其余人也就算了，至少，欠无名跟四方川菖蒲的东西，再怎么说都得还。”

　　带着这样的想法，方里有了决定。


第054章 一个颇有能力的枭雄

　　“嘟嘟嘟嘟嘟——！”

　　在变得更加响亮起来的汽笛声之下，狩方众的骏城与显金驿的骏城首尾相连，车厢互相连接在了一起，在车轮的滚动之下，逐渐的往铁道的前方奔驰而去。

　　甲铁城之上，方里跟着四方川菖蒲一行人进入车厢。

　　不知道是不是因为天鸟美马之前的表态的关系，武士们对方里的存在没有似之前那般表现出露骨的否认，而是在荒河吉备土的带领下，灰溜溜的回到了各自的岗位上。

　　民众们同样均都悄悄的看了方里一眼，然后默不作声的回到自己的车厢，没有一个敢吭声。

　　因此，没过多久，这一节的车厢里便只剩下方里、四方川菖蒲与九智来栖三人。

　　就在这个时候，方里突然出声。

　　“菖蒲小姐。”方里如此说道：“我这样说你或许会觉得很奇怪，但我建议你，最好不要跟天鸟美马太过于接近比较好。”

　　此话一出，四方川菖蒲便是愣在了原地。

　　“你在说什么？”九智来栖皱起了眉头，看向方里的眼神中带满了疑问。

　　这也是理所当然。

　　在所有人的眼中，天鸟美马就是一个英雄，堪称完美的化身。

　　面对这么一个存在，方里却是说出了这样的一句话，不由得不让人产生疑问。

　　但是，在九智来栖产生疑问的时候，四方川菖蒲竟是犹豫了一下，旋即说道：“方里先生也认为美马大人有什么不对劲的地方吗？”

　　“菖蒲大人？”九智来栖惊讶了。

　　“怎么？”方里同样没有想到四方川菖蒲居然会是这个反应，不由得开口询问：“菖蒲小姐已经发现了天鸟美马的异常了吗？”

　　“不，我并没有发现什么异常的地方。”四方川菖蒲斟酌了一下自己的语言，用着很没有自信的口吻，这么说道：“只是，不知道是不是我的错觉，我总觉得将军之子给我一种很危险的感觉。”

　　这下子，方里倒是对四方川菖蒲刮目相看了。

　　没想到，这个四方川家的长女居然这么敏感。

　　不过，说是理所当然的话，那倒也的确可以算是理所当然。

　　毕竟，在显金驿里的时候，方里只不过是稍微显现了一会直死魔眼而已，四方川菖蒲便对此产生了反应。

　　而且，对于方里、无名与生驹三人，别人都是抱着敌意，连九智来栖都无法避免，唯独四方川菖蒲一直在维护三人。

　　那不单单是因为四方川菖蒲比较善良的关系。

　　或许，那也是四方川菖蒲感觉到方里一行人并不是有害的存在，下意识的接纳了他们吧？

　　“既然菖蒲小姐已经有了这种感觉，那我的话就好说不少了。”方里点了点头，对着四方川菖蒲说道：“天鸟美马并不像表面上看起来那么简单，或许你们不知道，这个将军之子其实早就跟将军断绝了关系。”

　　“什么？”四方川菖蒲与九智来栖顿时大惊。

　　“这对于一部分人来说，并不是什么秘密。”方里开始回忆起与天鸟美马相关的情报。

　　前面便说过了，天鸟美马其实一个颇有能力的枭雄人物。

　　在别人眼中，天鸟美马是一个完美的英雄。

　　但是，实际上，天鸟美马只是一个复仇者而已。

　　在天鸟美马还小的时候，卡巴内刚刚登陆这个国家之时，人类在还没对卡巴内产生根深蒂固的恐惧之前，统治这个国家的幕府针对卡巴内的存在，分成了主战派和稳健派。

　　主战派主张要积极的与卡巴内战斗，进攻就是最好的防守。

　　稳健派则是希望能够固守好现在人类的领地，不能冒无畏的险。

　　而幕府的将军偏向于稳健派的做法。

　　但是，对于集结了一定势力的主战派，将军一样无法强行按下所有的声音。

　　为了对付主战派，当时的将军让年仅十二岁的嫡长子，即天鸟美马担任大将，率领四十万人组成的军队，与卡巴内决一死战。

　　然后，在天鸟美马与卡巴内作战时，将军立即断绝了一切的支援。

　　是的。

　　打从一开始，将军便没有打算让天鸟美马率军取胜。

　　所以，在断绝了一切支援的状况下，天鸟美马与四十万人的军队孤立无援，迅速的被卡巴内给消灭了。

　　以此作为借口，稳健派的人大肆宣传了卡巴内的恐怖与不可战胜，最终占据了绝对的主导地位，人类从此开始固守驿城，不再图谋收服失地。

　　而天鸟美马，却是侥幸的捡回了一条命。

　　只不过，天鸟美马却是被扣上了进军失败的所有黑锅，背负所有的责任，成为了政权的牺牲品，连将军都与其断绝了父子关系。

　　但是，在那之后，天鸟美马却迅速的开始招揽人才，组建起狩方众的独立部队，在最前线与卡巴内战斗，成为了人们口中的英雄。

　　为此，天鸟美马不惜研究卡巴内的生态，甚至借助手术，将卡巴内的病毒注入人体，人工制造卡巴内瑞。

　　无名，便是这样诞生的。

　　“居然有这种事……”四方川有些不敢置信般的捂住了小嘴。

　　“那家伙难道疯了吗？”九智来栖更是一脸的难看。

　　“所以，我并不认为一个可以将捡来的人作为实验品，狠心进行人体实验的人会是人们口中的英雄，更不认为在那样的背叛之下，这个人还能够作为英雄而成为幕府手中的尖刀，与卡巴内继续战斗。”方里的声音开始变低。

　　“菖蒲大人，天鸟美马带着狩方众的人突然出现在这里，绝对不是什么偶然，我有点怀疑……”

　　后面的话，方里没有说出来。

　　不。

　　应该说，方里没有机会说出来才对。

　　因为，一道娇小的身影突然进入了车厢。

　　“你果然在这里吗？”无名板着一张小脸，有些闷闷的开口。

　　“跟我来，兄长大人想跟你聊聊。”

　　听到无名的话，四方川菖蒲与九智来栖的表情均都变了。

　　方里眯了眯眼睛，眼中闪过莫名的神采。


第055章 一个极为大胆的猜测

　　与甲铁城相比较，狩方众的骏城在内部亦有着极大的不同。

　　甲铁城内至少还多少有些生活感，但狩方众的骏城内便只剩下机械感，给人一种异常冰冷的感觉。

　　在无名的带领下，方里进入了这辆骏城里，行走在光线有些黯淡的车厢中，逐渐往前行走而去。

　　“——”

　　异常寂静的氛围在周围弥漫。

　　途中，方里遇上了不少狩方众的武士，但双方根本没有打一声的招呼。

　　哪怕是无名，在这个过程中都没有与任何一个武士打招呼，就像彼此只是工作上的点头之交一样，带着方里，在一众武士们的注视下，不断的往前。

　　理所当然，方里与无名之间同样没有对话。

　　毕竟，就在昨天晚上，两人才闹了一个不大不小的矛盾，让气氛显得有些僵硬。

　　在这样的情况下，方里亦是没有去讨一个没趣，便任由这个气氛一直进行下去了。

　　没过多久，两人终于是来到了一扇门前。

　　“……到了。”无名停下了脚步，头也不回的低声说道：“兄长大人就在里面，你自己进去吧。”

　　方里没有回答，只是点了点头，上前，将手搭在门把上。

　　这时，反倒是无名在犹豫了一下以后，不由自主的开口了。

　　“你可别再说什么让人讨厌的话了。”无名闷闷地说道：“不知道为什么，兄长大人似乎很在意你的样子，也不知道兄长大人到底是怎么想的，但兄长大人可不像菖蒲大人那么善良，如果做错了事情的话，他也是会惩罚人的。”

　　闻言，方里停下了手头上的动作。

　　缓缓的转过身，方里注视着无名那有些稚嫩的面容，失笑般地说道：“原来，你还是知道你的那个兄长大人并不是什么善良的人的啊。”

　　“……你果然还是很讨人厌。”无名转过身去，犹如不想再看到方里的脸了一样，说道：“总之，你最好别再做一些令人讨厌的事情。”

　　留下这句话，无名便直接离开了。

　　眼睁睁的看着无名离开，方里没有再多说什么，只是轻笑了一声。

　　“果然，女主角怎么能够不可爱呢？”

　　更别说是口嫌体正直的女主角，那就更有爱了。

　　没有察觉到自己的想法绝对会让无名大发雷霆的方里就这样推开了门，走了进去。

　　……

　　跟之前的车厢比起来，这一节车厢的光线显得更加的黯淡了。

　　在这样的一节车厢里，天鸟美马背对着大门，手中握着一把长刀，用布条轻轻的擦拭着，似乎正在维护自己的武器。

　　直到听到背后的动静以后，天鸟美马才停了下来，转过身，看向方里。

　　不知道是不是因为光线不足的关系，天鸟美马的面容看上去已经不似之前那般饱含亲近感，而是有种令人不寒而栗的恐怖感。

　　不过，这样的天鸟美马脸上还是带着一丝笑容。

　　“你来了，方里君。”天鸟美马向着方里点了点头，说道：“抱歉，这个时候把你给请过来。”

　　“那就长话短说吧。”方里直接切入了正题。“将军之子找我有什么事吗？”

　　“……虽然确实有些事情，但没有想到居然一开始就得提及，既然这样的话，那我就直接问了。”天鸟美马微微叹息，随即又是一笑。“方里君，你好像有很特别的才能，不知道能不能跟我聊聊呢？”

　　“很特别的才能？”方里心中一动，表面上则是一脸的疑惑。“你指的是什么方面呢？”

　　眼看着方里睁着眼睛说瞎话，天鸟美马也没有做出什么反应，只是有意无意地说道：“听无名说，你好像凭借着一把普通的匕首就能够贯穿卡巴内的心脏皮膜，而且似乎做过很不可思议的事情，例如将人体内的卡巴内病毒给杀死之类的，我对这件事情多少有点好奇。”

　　然而，天鸟美马的表现告诉了方里，他绝对不只是感到好奇而已。

　　至少，只是觉得好奇的话，绝对不会用这种犹如盯上了什么猎物一样的眼神死死的盯着一个人。

　　“我很好奇，你是不是真的什么都能够杀掉呢？”天鸟美马微微一笑，如此说道：“例如人们现在赖以生存的驿站的钢铁墙壁，你是不是也能杀掉呢？”

　　方里的眼眸豁然一凝。

　　这一刻里，方里的心中终于是想起了一个理所当然却又极为容易被人们忽视的问题。

　　那就是，无名为什么会出现在显金驿里。

　　不管是在原著亦或者是现在，无名都好像理所当然一般的在剧情开始之日进入了显金驿，以此掀开了剧情的开端。

　　但其实，仔细一想，作为狩方众的一员，无名根本没有理由独自离开，前往显金驿。

　　既然如此，无名前往显金驿，是不是可以视为一件必然的事件呢？

　　例如，天鸟美马的授意。

　　天鸟美马的目的是什么？

　　别人或许不知道，但方里却知道，天鸟美马的目的只有一个。

　　——复仇！

　　向背叛了自己的将军与稳健派的高层们进行复仇！

　　可是，与将军断绝了关系，甚至已经与将军反目成仇的天鸟美马若是想进入金刚郭，向幕府的人复仇的话，那断然是不可能的事情。

　　既然如此，天鸟美马就需要有人帮他。

　　帮他做什么呢？

　　开门！

　　打开金刚郭的大门！

　　在原著里，天鸟美马便借着甲铁城顺利的进入了金刚郭。

　　但是，如果显金驿没有沦陷的话，甲铁城自然不可能驶向金刚郭。

　　换言之，没有甲铁城，天鸟美马便不会进入金刚郭。

　　那么，有没有可能就是为了这个目的，天鸟美马早就打算利用四方川菖蒲与幕府老中的关系，顺利的混进金刚郭，所以事先让无名进入显金驿做准备呢？

　　更大胆的进行猜想，显金驿的沦陷，扶桑城带来的卡巴内侵略，有可能其实也是天鸟美马一手策划的剧本呢？

　　想到这里，方里看向天鸟美马的眼神逐渐的变了。


第056章 为了复仇而活的怪物

　　不得不说，方里的想法虽然仅仅是一个猜测，但却并不是没有可能。

　　这样一来，为什么天鸟美马会领着狩方众的骏城紧跟着甲铁城出现的事情，那也能够解释了。

　　原著里，甲铁城因为在半夜遭遇到了卡巴内的袭击，所以立刻便是出发，并没有遇上狩方众。

　　可这一次，因为方里的种种行动，卡巴内没有袭击甲铁城，生驹又变回人类，这么一闹腾，甲铁城便没有顺利开走，最终与狩方众相遇。

　　现在，天鸟美马与四方川菖蒲搭上线，自然不可能放弃可以借着关系进入金刚郭的四方川菖蒲，必定会跟着甲铁城一起行动。

　　不仅如此，天鸟美马甚至盯上了方里，看上了方里的能力。

　　当下，方里压下了心中的种种猜想，深深的看向了天鸟美马，有如漫不经心的提及一样，如此说道：“阁下真是说笑了，既然那是保护人类的壁障，我们怎么可以去考虑能不能攻破呢？那不是卡巴内才会想的事情吗？”

　　天鸟美马沉默了下来，脸上的笑容亦是渐渐的开始消失。

　　“卡巴内才会考虑的事情……吗？”天鸟美马面无表情地说道：“但是，人类本身就是一种相当矛盾的存在，不管是什么样的事情都想去做，不管是什么样的东西都想得到，难道不是吗？”

　　“或许是这样吧。”方里瞥了天鸟美马一眼，突然似笑非笑地说道：“可是，那跟我们有什么关系呢？”

　　“……这话怎么说呢？”天鸟美马直视向了方里，笑着说道：“难道，我们不能算是人类吗？”

　　这句话，落在别人的耳中，或许会被当为一个冷笑话吧？

　　可是，方里却是坦然的点头了。

　　“作为人类，我缺少了很重要的一个部分，所以能不能被称之为人类，暂且还不能下评论。”

　　方里迎着天鸟美马的目光，嘴角缓缓掀起，说了这么一句。

　　“至于你，那更是已经不是人类了吧？”

　　空气中的温度瞬间降至冰点。

　　天鸟美马的脸上已经再也挂不起任何的表情了。

　　而方里，一对黝黑的眼眸瞬间化作冰蓝色的魔眼。

　　“我的话是可以非常清楚的看到的喔。”

　　方里抬起一对冰蓝色的魔眼，如将视线化作死神的镰刀一样，刺向天鸟美马的心脏部位。

　　“你身上最致命的弱点便是心脏，除此之外，人类应该有的弱点，你缺少了至少八成。”

　　“这八成的弱点，人类若是被击中的话，那就会死。”

　　“但是，你不会。”

　　“所以，你早就不是人类了。”

　　方里的声音极为清晰的回荡在了整个车厢之内，让空气中的温度持续下降。

　　周围的氛围已经改变了。

　　那已经不是能够用紧张与沉重来形容了。

　　此时此刻里，弥漫在车厢内的已经相当于实质般的杀气。

　　方里与天鸟美马就这样隔着一段距离的对视着，脸上没有携带任何的感情。

　　“……真是让我惊讶，方里君。”天鸟美马缓缓的开口，说道：“看来无名说的没错，你果然不是什么普通的流浪者。”

　　“虽然不愿意承认，但你的那对眼睛让我感到恐惧。”天鸟美马径直的盯着方里的魔眼。“而且，你好像知道很多的事情，我真的很好奇，你到底知道多少。”

　　这么说着，天鸟美马不着痕迹的向前踏出一步。

　　其手中，那闪耀着漆黑光泽的长刀同样被不着痕迹的抬起。

　　“你说的没错，方里君，我早就不是人类了。”天鸟美马一边朝着方里的方向走去，一边静谧的开口。“不过，这也不是什么奇怪的事情，无名也不是人类，被你杀掉卡巴内病毒的那个少年曾经也不是人类，连你自己也声称自己缺少了身为人类最重要的一部分，所以，我们都能够算得上是同类吧？”

　　“不，你说错了。”方里仿佛没有看到逐渐向着自己靠近的天鸟美马一样，依旧站立在原地，只是说了这么一句。

　　“只是作为这具躯体来说的话，我毫无疑问还是人类，可我还是说自己不知道算不算人类。”

　　“因为，辨别一个人最重要的因素不是人体，而是靠人心。”

　　“我的心缺了一块，所以不能算人类。”

　　“而你，不仅仅是身体而已，连心都已经不算人类了。”

　　“你只是一个为了复仇而活的怪物而已啊。”

　　“天鸟美马。”

　　当方里的话音落下的一瞬间，空气中的冰冷氛围一下子被引爆。

　　“啪——！”

　　在一声蹡蹡有力的踏地声中，天鸟美马猛的前冲，神色间带着冷彻心扉的漠然，掠向了方里。

　　那身姿，那速度，简直可以称之为暴风。

　　然而，如果说天鸟美马是暴风的话，那方里就是旋风了。

　　就在天鸟美马朝着方里暴冲而出的一刹那，早已有所准备的方里亦是立即反应了过来，不退反进，仅仅一步之间，身形便是欺进到天鸟美马的面前。

　　冰蓝色的魔眼闪起光芒。

　　手中不知不觉握上了锋利的凶器。

　　方里就这样暴窜而出，窜至天鸟美马的面前，匕首化作毒蛇的獠牙，闪电般的刺出。

　　顿时，一抹寒光直接掠向了天鸟美马的心脏。

　　“好快！”天鸟美马目光一凝。

　　经过称号的增幅以后，方里的速度已经是连无名都隐隐的有种追不上的感觉了。

　　而AGI（敏捷）代表的可不单单是移动速度，还有攻击速度、反射神经、运动神经与跳跃能力等等方方面面。

　　因此，方里倾尽全力的一刺，那就算不能称之为快如闪电，亦不是可以轻松反应过来的。

　　哪怕对手不是人类，那也一样。

　　于是，等到方里的匕首临近心脏，甚至让皮肤都感到有些刺痛时，天鸟美马才终于是反应了过来。

　　当下，天鸟美马重重的一踏地面，以宛如连地面都能踏碎的气势，疯狂的止住了身形。

　　“撕啦——！”

　　裂帛般的撕裂声顿时响起。


第057章 速度、技巧、压制

　　顿时，一片布料飞上了半空。

　　那是天鸟美马衣服的碎片。

　　只见，天鸟美马身前的衣服直接被割下了一大块，暴露出了内里的皮肤，令得天鸟美马的胸腔完全暴露在了空气里。

　　“——！”

　　天鸟美马面色陡变，毫不犹豫的猛退了一步，与方里拉开一段距离，手则是捂在心脏的部位上。

　　看着这一幕，方里讽刺般的笑了笑，说道：“不用遮掩了，难道你还想在我的面前隐瞒已经没有隐瞒意义的事情吗？”

　　闻言，天鸟美马陷入了沉默，紧接着渐渐的松开了手。

　　下一秒钟，一颗发光的心脏印入方里的眼帘。

　　“本来以为已经高看了你不少，结果还是小看你了吗？”天鸟美马闭上了眼睛，轻声开口：“方里君，你确实是一个不可思议的人类。”

　　“现在再说这些还有意义吗？”方里提起手中的匕首，指向了天鸟美马，冰蓝色的魔眼泛动着慑人的神采。

　　“现在应该考虑的事情只有两件。”

　　“一：我杀掉你。”

　　“二：你杀掉我。”

　　“看看我们到底谁先被杀掉。”

　　话落，方里骤然一个前冲，整个人都仿佛成为了暴雨中的一条毒蛇一样，手中匕首更似毒蛇吐芯一般，直贯向天鸟美马的头颅。

　　“嗤——！”

　　清晰无比的破空声在空气里回荡。

　　“退！”天鸟美马亦是瞬间做出了反应，不似一开始那般霸道突袭，而是猛然一退。

　　可是，在暴退的同时，天鸟美马手中的长刀亦是化作一道漆黑的刀光，豁然斩出。

　　那刀光，在缺乏光线的车厢里显得是那么的显眼。

　　在身为卡巴内瑞的天鸟美马的狂斩之下，力量爆发之中，漆黑的刀光如吞人噬兽的利爪，以惊人的速度，对着暴冲而来的方里力劈而下。

　　一边是突刺。

　　一边是斩击。

　　匕首与长刀，下一秒钟蓦然碰撞。

　　“铛——！”

　　如敲钟般的响亮交击声化作了回音，荡向了整个车厢。

　　这个瞬间里，方里与天鸟美马均都犹如遭受到了重击一样，身体一震，彼此退开。

　　若是以前的话，凭借方里那奇渣无比的属性，跟一个卡巴内瑞这样硬碰硬，那很有可能连骨头都被震裂。

　　但是，现在的话，方里的属性已然是不弱于一般的卡巴内，在速度上甚至超出，仅仅是退了两、三步，立即便是稳住了身形。

　　理所当然，属性不弱于方里的天鸟美马同样稳住了身形。

　　而且，方里退了两、三步，天鸟美马却是仅仅退了一步，证明在身体素质上，天鸟美马依旧在方里之上。

　　“真应该说不愧是卡巴内瑞吗？”

　　方里紧握手中匕首。

　　“既然如此，那就用速度来压制你！”

　　方里再一次的往前冲，如同离弦的箭矢，以令人眼花缭乱的速度，如化作一道残影一样，暴冲向前。

　　然而，在方里认清自己的优势的同时，天鸟美马同样认清了自己的优势。

　　“原来如此，虽然身体能力很强大，足以匹敌卡巴内，下手也足够果断狠辣，但身手却是门外汉，没有武术基础。”

　　毕竟，方里的冲锋看似很嚣张，实则只懂得横冲直撞的话，那就直接暴露了身手的问题了。

　　“那我就用技巧来压制你！”

　　作为狩方众的总长，统治幕府的将军之子，曾经率领四十万大军的存在，更是促使无名成长的源头，天鸟美马的战斗技巧可想而知。

　　因此，下一个瞬间，天鸟美马手一抬，漆黑的长刀暴起。

　　刹那间，一道道漆黑的刀光迅速的亮起，如狂风骤雨一般，笼罩向了猛冲而来的方里。

　　那炫目的剑术，让方里都觉得眼前一花，旋即，致命的斩击便连绵不断的袭击而来，将方里所有的退路都给断绝。

　　方里一惊，全身都微微绷紧而起，精神高度集中，冰蓝色的魔眼死死的捕捉着长刀刀身上的死线，总算是勉强看清一道道刀光的轨迹，猛抬手中匕首。

　　“锵——！”

　　匕首与长刀骤然撞击。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　不绝于耳的交击声开始不断的响起。

　　这一刻里，天鸟美马仿佛化身为战神一样，屹立在了原地，只有手中的长刀似暴雨般不断斩出，让一道道炫目的刀光乍现，激起层层劲风，声势骇人。

　　而方里则是身形如风，仿佛在暴风雨中不断飘荡的树叶一样，极速闪掠着一道道的斩击，实在避不开时，手中匕首便会格挡而起，将来自四面八方的斩击给生生的接下。

　　一方猛烈进攻。

　　一方灵活防御。

　　霎时间，犹如有无数道的刀光跟身影在车厢内闪现一样，场面极为惊人。

　　天鸟美马的剑术确实超绝。

　　恐怕，连九智来栖在天鸟美马的面前，那都得甘拜下风吧？

　　就像无名所说的一样，这样技巧型的对手确实是方里的弱点。

　　那连绵不绝，时而直接攻击，时而猛然突击的剑术，真的是棘手到了极点。

　　但是，有过一次应对经验的方里这一回更加的活用直死魔眼，不去捕捉那炫目的斩击，而是紧盯着那极速掠来的一道道死线，竭力的闪避，实在避不过就直接格挡。

　　以方里现在的属性，就算对手是卡巴内瑞，那也不会像上一次与九智来栖的战斗那样，被对手强大的臂力给震得连连后退，最后连匕首都握不紧。

　　所以，方里确实变强了。

　　变得即使是作为无名的兄长的天鸟美马，一时之间都无法顺利拿下的地步。

　　再继续这样下去的话，胜负到底会偏向于谁，真的很难说。

　　乍看之下似乎是方里落得下风，但方里拥有一击必杀的能力，再加上武器又是匕首，一寸短一寸险，一个不小心，天鸟美马绝对会丧命当场。

　　只是，方里并没有发现。

　　正在进行猛烈的斩击的天鸟美马，目光不经意间瞥了一眼门口的方向。

　　在那里，一道身影悄无声息的潜了进来。


第058章 我……在恐惧吗？

　　“——！”

　　正在默默的等待反攻必杀的机会的方里突然察觉到了背后一阵寒意。

　　那种寒意，就像是有一条毒蛇突然爬上了方里的后颈，让方里全身的毛孔都像炸起一般，骤然放大。

　　没有任何的犹豫，方里直接放弃了格挡，猛的侧向了一旁。

　　“砰——！”

　　就在这个瞬间里，枪击声响起，让一发肉眼无法捕捉的子弹迅速的划破空间，擦着方里的脸颊，射向了远方。

　　直到这时，方里才发现。

　　车厢的门口前，一个身穿紧身服，如同忍者一般的女武士正举着一把蒸汽枪，瞄准着方里。

　　赫然，便是狩方众的武士。

　　方里立即咋舌了。

　　“这里可是对方的大本营，根本没有必要跟我单挑。”

　　更何况，以天鸟美马的心性，偷袭这种事情，这个不择手段的想要复仇的复仇鬼肯定不会介意做。

　　而且，这还不是结束。

　　“哒哒哒哒哒——！”

　　伴随着一阵整齐的脚步声的响起，一群武士手持蒸汽枪，齐齐的涌进了车厢中。

　　其中，无名同样在列。

　　“兄长大人？”

　　眼看着方里与天鸟美马形成对峙之势，而且很明显正在激战，无名一脸的茫然。

　　“你……你们……”

　　一句话，还没有来得及说完，天鸟美马便是直接下令。

　　“开枪！”

　　没有任何犹豫的命令，让无名的心头狠狠的一震。

　　“等……等等！”无名慌忙的大喊。

　　但是，对于狩方众的人来说，天鸟美马的命令却是绝对的。

　　于是，在无名的大喊声之下，在场的每一个武士均都齐刷刷的举起手中的蒸汽枪，对向方里。

　　在那为数众多的蒸汽枪的瞄准之下，整个车厢的前方几乎没有任何一个死角。

　　方里，避无可避。

　　“不！并不是避无可避！”

　　这一个瞬间，方里脚下浑然一紧，身形如电，一个旋身，闪向了天鸟美马的背后。

　　“什么？！”天鸟美马立即看穿了方里的意图。

　　而狩方众的武士们则是瞄准着方里，看着方里闪身至天鸟美马的背后，手中枪口下意识的移了过去。

　　结果，那一个个黑黝黝的枪口自然便是对准向了天鸟美马了。

　　当下，武士们齐齐一惊，连忙撤下手中的枪。

　　而天鸟美马却是猛的回过身，手中长刀如月牙，似悄然乍现的月光，毅然斩出。

　　破风声应击响起。

　　尖锐的劲风携带着冷冽的寒风，与长刀一样，狠狠的斩向了手持凶器的刽子手。

　　然而，下一刻，让天鸟美马震惊的事情发生了。

　　只见，方里根本不闪不避，睁着一对冷静得可怕的魔眼，就这样笔直的窜向了天鸟美马的方向。

　　于是，猛斩而出的漆黑长刀重重的落在了方里的身上。

　　“噗哧——！”

　　伴随着肉体撕裂声的响起，殷红的鲜血飞溅。

　　方里的身前血光乍现，皮开肉绽，直接被斩裂而开。

　　那伤口，几乎将方里斩成两半，差点入骨，令大量的鲜血溅射了出来，染红了地面，亦染红了天鸟美马的脸。

　　难以想象的剧痛，袭向了方里的脑海。

　　那伤势，已经是比当初方里被车撞击身亡时所受的伤更加的严重。

　　如果不是因为方里的VIT（耐久）今非昔比，那绝对是被斩成两半，当场身死的重伤。

　　“你……？！”天鸟美马震惊出声。

　　就是这一刹那，身染鲜血的方里手中的匕首骤然划破长空。

　　“噗哧——！”

　　又是一声肉体的撕裂声响彻而起。

　　理所当然，殷红的鲜血亦是无法避免的溅射上了半空。

　　只不过，这一次，除了殷红的鲜血以外，还有一只手臂同样飞上了半空。

　　那是天鸟美马的手臂。

　　“呃啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　天鸟美马捂着鲜血飞溅的断臂，低吼痛嚎而起。

　　“总长！”

　　狩方众的武士们则是惊怒交加的喊叫出声。

　　唯独无名，小手捂着自己的小嘴，看着身受重伤的方里与天鸟美马，不由得连连后退。

　　就是趁着这个时候，方里与天鸟美马彼此分开，拉开距离。

　　在这个过程中，方里忍耐着前所未有的剧痛，从腿包里摸出了只剩下四分之一的创伤恢复药剂，咬牙拔开瓶塞，将剩下的药水全部都倒在了自己的身上。

　　方里身上的伤口立即开始冒出青烟，并逐渐恢复。

　　期间，方里将涌上喉头的一口鲜血强吞了下去，冰蓝色的魔眼死死的盯着抱着断臂的天鸟美马，冷然一笑。

　　“天鸟美马，你的命我记下了。”

　　“下一次，我一定会杀掉你。”

　　留下这句话，方里驱动着重伤的身体，不顾洒落的鲜血，撞向了一旁的车窗。

　　“砰——！”

　　碎裂声中，车窗被直接撞破，洒落一地的玻璃碎片。

　　至于方里，早就从车窗里跳了出去，不见了踪影。

　　眼睁睁的看着这一幕的发生，天鸟美马捂着鲜血淋漓的断臂，不由得单膝跪地。

　　“总长！”狩方众的武士一窝蜂的涌上前。

　　天鸟美马连看都没有看自己的属下们一眼，咬牙出声。

　　“追！他肯定没有从骏城上跳下去！一定还在某个地方！一定要找到他！”

　　“是！”狩方众的武士们齐齐的应声，均都举起手中的蒸汽枪，开始追了出去。

　　没过多久，整个车厢里，只剩下捂着断臂的天鸟美马与陷入呆然中的无名。

　　天鸟美马望着掉落在地面上的手臂，感受着来自断臂切口的剧痛，英俊的面容上满是阴沉，心中则涌现一阵阵的战栗。

　　只有天鸟美马才知道，刚刚，自己到底经历了什么样的危险。

　　因为，方里的那一击并不是朝着他的手而去的，而是朝着他的心脏。

　　如果不是在最后一刻里，来自本能的危机感让天鸟美马疯狂的闪避，那么，躺在地面上的就不仅仅是一条手臂，而是他的尸体了。

　　回想起那必杀的一击，以及那对冰蓝色的眼睛，天鸟美马的身体都开始颤抖了起来。

　　“我……在恐惧吗？”


第059章 那就让我来帮你们一把

　　“滴答……”

　　殷红的血珠滴落，将地面给染上了颜色。

　　方里捂着自己的伤口，一边剧烈的喘息，一边步伐不稳的在暗红色的骏城上行走着，留下一地的血迹。

　　身体在发热。

　　痛楚在传递。

　　体力在流失。

　　力量在减弱。

　　那就像是让方里确确实实的感受到生命在逐渐的走向终结一样，不住的折磨。

　　但是，即使是这样，方里依旧紧紧的握着匕首，表情冷静到可怕的地步。

　　不，这种状况，方里也不知道能不能称之为冷静。

　　因为，对于自己的生命正在逐渐的流逝这件事情，方里根本没有实感。

　　即使剧痛一直都存在，告诉了方里，现在的情况真的很不妙，对死亡无动于衷的方里的内心依旧无法产生一丝一毫的波动。

　　所以，方里能够以称之为冷静的心态分析着目前的状况。

　　“伤口……好像无法完全愈合……”

　　这就是方里目前的状况。

　　那也难怪。

　　创伤恢复药剂虽然能够恢复伤势，但毕竟只能恢复轻伤程度的伤势而已，根本无法完全治愈这种几乎将人的身体都给斩成两半的重伤。

　　更别说，方里的创伤恢复药剂还使用了四分之三，剩下的量还不到四分之一，在将方里的伤口治愈了一部分以后便停下了作用。

　　所以，方里的伤势虽然已经没有一开始那么严重，但在身前，依旧有一道极为狰狞的伤口，划过方里的胸膛。

　　“没有办法止住血吗？”

　　方里死死的捂着伤口，一只手掌早已被染成了红色。

　　大量的失血，让方里的视野都开始感到模糊了起来。

　　当然，最糟糕的还不是这个。

　　“看！地上有血迹！”

　　“在那边吗？！”

　　“快！追上去！”

　　“都小心点！对方可是连总长都奈何不了的怪物！”

　　随着这样的吵杂声，一阵脚步声由远及近的追逐而来。

　　方里才刚刚反应过来，持枪的武士们便冲了进来，看到了浑身浴血的方里。

　　“——！”

　　武士们顿时纷纷的架起了手中的蒸汽枪。

　　“啧！”方里不由得咂嘴，脚下一紧，身形闪进了一旁的蒸汽锅炉后面。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　下一刻，连绵不绝的枪击声响彻而起。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　在一阵火星的喷发与钢铁的撞击声中，蒸汽锅炉遭受到了猛烈的枪击。

　　蒸汽枪的子弹如雨幕般的落在了上面，在上面留下了一个个的弹痕，将钢铁都给打得凹陷了下去。

　　这并不是什么奇怪的事情。

　　既然无名的蒸汽铳能够在多发的情况下贯穿卡巴内的钢铁心脏皮膜，那就证明狩方众拥有着对付卡巴内的决定性手段。

　　所以，狩方众的武士们的蒸汽枪都拥有着一定程度的威力，多发的情况下，均都能击穿卡巴内的心脏。

　　拥有着这种程度的威力的蒸汽枪正在齐发，可想而知，威力到底如何。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　在密集的枪击声与弹幕的攻击之下，钢铁制成的锅炉开始变得千疮百孔了起来。

　　“想将锅炉连同我一起射穿吗？”

　　躲在千疮百孔的锅炉后面的方里对这个状况不但没有半点的惊慌，反而笑了。

　　“那就让我来帮你们一把吧！”

　　说完，方里转过身，冰蓝色的魔眼显现而出，手中的匕首划过空气，对着面前的钢铁锅炉猛然切下。

　　在直死魔眼的能力之下，哪怕是钢铁，入手亦是如纸张般脆弱。

　　因此，在「噗」的一声当中，方里的匕首似割破毛皮一样，将面前的蒸汽锅炉直接一刀两断。

　　“嘭——！”

　　整个蒸汽锅炉顿时爆开。

　　那是锅炉内的蒸汽终于大量泄露出来，将遍体鳞伤的锅炉给撑爆的下场。

　　于是，下一秒钟，大量的蒸汽如爆发的烟雾一样，瞬间笼罩住了整个空间，将不断的射击着的狩方众的武士们都给吞噬而进。

　　“什么？！”

　　“好烫！”

　　“看不见了！”

　　狩方众的武士们顿时慌了。

　　整个空间的视野亦是因此被蒸汽给夺去。

　　在白茫茫一片的空间里，瞄准根本就无法进行，让狩方众的武士们的射击停了下来。

　　“可恶！”

　　“别开枪！”

　　“小心打中自己人！”

　　蒸汽之中，武士们的吆喝声不断的响起。

　　根本就没有人想到，受伤的野兽不但不会丧失一点威胁，甚至会变得更加的可怕。

　　“嗤——！”

　　猛然间，白茫茫的蒸汽中，一抹淡淡的破空声响动了起来。

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声紧跟着响彻而起。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　紧接着，凄厉的惨叫声似鬼神的恸哭一样，回荡了开来。

　　那惨叫声，仿佛一柄重锤般，狠狠的敲打在了每一个狩方众的武士心上。

　　“喂！”

　　“谁在叫？！”

　　“发生什么事了？！”

　　“说话啊！”

　　武士们仰制不住心中的动摇，一个个争先恐后的大叫出声。

　　可是，回应武士们的却不是同伴的回应。

　　“噗哧——！”

　　又是一道撕裂声响起。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　第二个武士的惨叫传入所有人的耳中。

　　这下子，就算这些武士们再蠢，那也能明白发生了什么了。

　　毫无疑问，方里开始反击了。

　　“开……开枪啊——！”

　　伴随着其中一个武士的悲鸣，恐慌彻底的在狩方众的武士之中豁然爆发。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　下一个瞬间，白茫茫的蒸汽之中，枪击声再一次的响动了。

　　而在那枪击声之下，一个个的武士的惨叫亦是重新作用了起来。

　　当然，这一次，武士们的惨叫不是因为方里的反击，而是因为同伴的射击。

　　在没有办法瞄准与确定目标的状况下胡乱射击，结果，自然便是殃及池鱼了。

　　而这，正是方里的目的所在。

　　“你们就在这里继续狗咬狗吧……”

　　留下这么一句话，车厢的前方出口处，一道身影闪掠进了其中，消失在了有些滚烫的蒸汽里。


第060章 从黑暗中出现的手

　　“呼……呼……”

　　喘息声，逐渐的变得有些剧烈了起来。

　　在狩方众骏城的车厢中，方里所过之处，地面均都留下了非常显眼的血迹，看上去异常的扎眼。

　　血迹的最前端，方里的步伐渐渐的变得缓慢，视野亦是越来越迷糊。

　　不过……

　　“还撑得下去……”

　　多亏了VIT（耐久）的提升，如今，方里的承受能力即使是这种有可能致死程度的伤势也能支撑下去。

　　用通俗易懂点的说法的话，那就是方里的生命力变得顽强了不少。

　　不仅如此，提升VIT（耐久）还能够在一定程度上影响到恢复力。

　　前提是在拥有足够的休息时间。

　　“所以，只要找个地方躲起来养伤的话……”

　　虽然不能说可以让伤势彻底的恢复，但想恢复到能够行动的程度的话，多少应该还是可以的。

　　“只是，这里是天鸟美马的骏城，我又能够躲到哪里去呢？”

　　方里不由得有些无奈。

　　其实，如果真的想逃命的话，只要跳下骏城，那即使多少有些危险，亦是值得一试。

　　只要跳下去，那么，方里就能够躲开追兵了。

　　“可惜，外面同样不是很安全……”

　　毕竟，方里没有办法肯定，在自己受伤期间，卡巴内不会突然出现，袭击自己。

　　以方里现在的伤势，若是被卡巴内给围攻的话，那下场绝对是有死无生。

　　所以，方里必须冒险。

　　冒着被追兵给找到的风险，寻得藏身之地。

　　就在方里这么冷静的分析着的时候，杂乱的脚步声再一次的传进了他的耳中。

　　“已经追上来了吗？”

　　方里暗骂了一声，手脚却是没有半点停滞，一个闪身，躲进了一旁的角落。

　　没过多久，手持蒸汽枪的武士们涌进了这一节车厢。

　　只是，跟一开始的凶神恶煞不同，刚刚被方里给摆了一道的武士们的身姿均都有些狼狈，身上带着不同程度的伤势，数量也减少了一部分。

　　这个狼狈的模样，让一个个狩方众的武士们脸上均都充满着怒火。

　　“地上的血迹的断了！”

　　其中一个武士注意到了这个状况。

　　“给我搜！”

　　另外一个很明显是领队的武士低声下令。

　　“血迹既然断了，那对方很有可能就在附近！”

　　这句话，让一个个的武士们精神一振，握着蒸汽枪的手亦是浑然一紧。

　　被方里给狠狠的摆了一道，这些武士们都急着想找回场子。

　　作为活跃在最前线，经常与卡巴内作战的英雄部队，狩方众什么时候受到过这样的戏弄？

　　因此，每一个武士的心中都充满着愤怒。

　　当然，除了愤怒以外，忌惮同样充满着一个个武士的内心。

　　“都给我小心一点，对方可是在那样的重伤状态下都杀掉了我们两个人的疯子！”

　　这句话，让武士们的心又是一紧。

　　是啊。

　　杀掉了。

　　在刚刚的混乱中，方里的目的虽然是扰乱狩方众的追击，但下手却没有丝毫的留情，直接便是杀掉了两个武士。

　　自从进入主神空间以后，方里除了卡巴内，还从来没有杀过任何一个人。

　　可是，既然对方想杀掉自己的话，那方里亦是没有任何的理由手下留情。

　　也正是因为这一点，狩方众的武士们才会觉得忌惮。

　　在受到了几乎可以说是致命的伤势的情况下，方里还能毫不犹豫的杀掉两个人，进而扰乱了追击，这样的对手，小看的话就不是大意，而是愚蠢了。

　　“所以，一定得找到他，不然迟早有一天，这个人会成为总长的大敌！”

　　在领队的武士的命令之下，一种狩方众的武士开始了搜索。

　　每一个武士都提起了十二分的警惕，手中蒸汽枪一直都举着。

　　每当遇到障碍物时，直接将其踢翻。

　　每当遇到角落时，更是数个人一起冲上前，将蒸汽枪对准进去。

　　一旦看到人影，这些武士一定会毫不犹豫的进行射击。

　　在这样的情况下，几个武士逐渐的靠近了一个角落。

　　角落里，方里靠着墙壁，胸口频频起伏，竭力的控制着呼吸。

　　可是，即使是这样，武士依旧在靠近方里所在的位置。

　　这一刻里，方里的心跳开始加速。

　　那不是因为害怕，更不是因为紧张。

　　那是因为有了不可避免的交击。

　　听着那逐渐靠近的脚步声，方里缓缓的睁开眼睛。

　　冰蓝色的魔眼再一次的显现。

　　手中的匕首亦是紧紧的握起。

　　与此同时，几个武士来到了角落的边缘，手中蒸汽枪的枪管已然出现在方里的视野中。

　　就在方里准备冲上前时，其背后，一只手从黑暗中伸了出来。

　　……

　　另一边，经过一番搜索以后，武士们却是连一点发现都没有。

　　“该不会是已经跑了吧？”

　　“跳下骏城了吗？”

　　“不可能，他又不是卡巴内瑞，受到那种程度的伤，再跳下去，绝对是死路一条。”

　　“而且，外面那么多的卡巴内，不见得就比骏城内安全。”

　　“那就是逃到前面去了吧？”

　　“那血迹怎么断了？”

　　“找到止血的方法了而已，又不是什么奇怪的事情。”

　　听着同伴们的话语，领头的武士眉头缓缓的皱起。

　　一会以后，武士发话了。

　　“继续追！对方肯定还在骏城内！”

　　于是，一群武士继续前进，通过了这一节的车厢，继续进行追击。

　　车厢顿时恢复了寂静。

　　直到这时，那角落里，车顶一个不显眼的盖子悄然的被打开了。

　　而从车顶内探出头来的人，竟是生驹。

　　“来，慢点……”

　　生驹扶着方里，从车顶上下来，并让方里靠在了墙边。

　　“呼……”方里舒出了一口气，直接对着生驹说道：“你怎么在这里？”

　　“我听到你跟菖蒲大人的对话，看到你被无名给带走，觉得有点担心，所以就偷偷的跟过来了。”生驹压低声音，如此说道：“这里很危险，我带你到甲铁城上去吧。”

　　说完，生驹便想重新扶起方里。

　　可是，方里却是拒绝了生驹的建议。

　　“不，我会留在这里！”


第061章 我不会那么容易死的

　　“什……什么？”

　　生驹彻底的不知所措而起。

　　留下来？

　　这种状况下，方里还想留下来？

　　他疯了吗？

　　眼看着生驹陷入了不知所措，方里就像是看穿了其心中的想法一样，笑着说道：“放心，我没疯，只是我现在绝对不能前往甲铁城。”

　　“为什么？”生驹心中的疑问几乎是脱口而出。“比起美马的骏城，甲铁城无疑更安全吧？”

　　“那只是现在而已。”方里的口吻异常的平静，如此说道：“如果天鸟美马在自己的骏城上找不到我的话，那一定会到甲铁城上去找，到时候，对方只要随便给我扣上一个袭击将军之子的罪名，那就可以堂堂正正的进行搜索了吧？”

　　“可是，不是还有菖蒲大人吗？”生驹这样说道：“菖蒲大人一定会帮你的。”

　　“菖蒲小姐或许会帮我，但那并不意味着我一定能够躲得过去。”方里摇了摇头，说道：“甲铁城毕竟就那么大，狩方众的人想搜的话，绝对没有可以遗漏的地方，到时候，一旦被搜到，那菖蒲小姐同样会陷入困境的。”

　　要知道，天鸟美马的目标本来就是四方川菖蒲。

　　为了借助四方川菖蒲这条线，进入金刚郭里复仇，天鸟美马迟早都是会对四方川菖蒲出手的。

　　所以，如果四方川菖蒲被天鸟美马抓到把柄的话，那对方肯定会非常的乐意。

　　“这样，与其躲在甲铁城里，我不如就躲在这里。”方里说道：“这里再怎么说都已经搜过了，武士们肯定会放松警惕，而且越是危险的地方便越安全，比起甲铁城，我在这里的话，更不容易被发现。”

　　生驹顿时变得踌躇了起来。

　　即使不用说出来，方里也知道，生驹这是在担心自己。

　　“你果然是个烂好人。”方里不由得苦笑了一声，随即笑容便变得真诚了起来，说道：“本来还以为欠你的人情已经还清，没想到又被你救了一命。”

　　“你在说什么啊？”生驹毫不犹豫地说道：“我才是欠了你一个还不了的人情，如果不是你的话，我怎么可能重新变回人类？”

　　“所以说，那就是在还你之前的人情，现在反倒又欠下了。”方里耸了耸肩，可却因为动到了伤口，倒吸了一口凉气。

　　“你……你这样真的没问题吗？”生驹忍不住说道：“受了这么重的伤，你还继续留在这里，真的太危险了。”

　　“放心，我有分寸，虽然不怕死，但还不至于主动寻死，你就放心吧。”方里挥了挥手，紧接着直视向了生驹，表情变得认真了起来。“生驹，你帮我向菖蒲小姐传一句话。”

　　“传话？”生驹顿时振作起了精神，表情同样变得认真了起来，迎向了方里的视线。

　　“你帮我告诉菖蒲小姐，让人盯着狩方众的骏城的动静。”方里如此说道：“如果察觉到狩方众的骏城发生了大骚动的话，那么，不要犹豫，直接切断与这辆骏城的连接。”

　　“切断与这辆骏城的连接？”生驹惊愕出声。“为什么？”

　　“别问那么多，照我说的去做就行了。”方里直接说道：“反正你就这么帮我带话给菖蒲小姐，这或许是菖蒲小姐摆脱天鸟美马的控制的唯一机会。”

　　生驹立即沉默了。

　　虽然不知道方里为什么会这么说，但生驹知道，方里肯定是想做些什么。

　　而那些事情，绝对不会没有危险。

　　“那我……”生驹几乎是下意识的便产生了一个想法。

　　可是，这个想法，立即就被方里给扼杀了。

　　“你可别说想留下来帮我。”方里毫不留情地说道：“别说隐藏踪迹的话，一个人绝对比两个人容易，就说你现在已经变回了人类，已经不再是卡巴内瑞的状况下，凭借一把贯筒，根本不是狩方众的武士的对手，留下来只会拖后腿而已。”

　　“那你怎么办啊？”生驹的表情变得有些焦急了起来。“难道你让我抛下你不管吗？”

　　“所以我才说，你就是个烂好人，我跟你又不熟，你为什么不能抛下我？”方里又是一声苦笑，旋即拍了拍生驹的肩膀，说道：“放心，我不会那么容易死的。”

　　生驹嘴巴动了动，却是连一句话都说不出来。

　　最终，生驹只能这么说道：“那我们可约好了，绝对不能死。”

　　方里微微一笑，重重的点下了头。

　　生驹这才起身，张望了一下周围，慢慢的重新打开车顶的盖子，在方里的注视下，直接钻进车顶。

　　“啪……”

　　车顶盖子落下的声音响起。

　　车厢内又是恢复了昏暗与寂静。

　　方里就这样靠坐在角落里，摸了摸刚刚在车顶上经由生驹包扎的伤口，缓缓的闭上了眼睛，沉睡了过去。

　　现在，方里只需要休息。

　　仅此而已。

　　……

　　如方里所预料的那般，狩方众的人找不到方里的行踪，立即便是前往了甲铁城，找上了四方川菖蒲，跟四方川菖蒲要人。

　　已经跟生驹通过气的四方川菖蒲虽然有些紧张，但却也以四方川家长女的身份，强势的进行了宣言。

　　“我的骏城上没有藏匿任何一个罪犯！”

　　如此宣言以后，狩方众便开始了搜查。

　　理所当然，搜索了整整一天的时间，狩方众却没有一点的收获，连方里的一点血迹，一根毛发都没有发现。

　　两辆骏城里竟是都没有方里的踪迹，这让狩方众的人不由得产生了怀疑。

　　“难道真的跳下骏城逃掉了？”

　　对此，天鸟美马同样产生了怀疑，最终却是否定了。

　　“不，那个人一定还在骏城上。”

　　狩方众的骏城之中，车厢之内，天鸟美马回想起那对带给自己恐惧的魔眼跟对方那不知恐惧为何物的身姿，拳头渐渐握紧。

　　“他说过，他会来将我给杀掉。”

　　“所以，他一定还在这里。”

　　“一定……”

　　看着这样的天鸟美马，狩方众的武士里，无名低下头，脸上尽是复杂的情绪。


第062章 就像是天生的刽子手

　　“轰隆隆——轰隆隆——”

　　不知道过去了多久以后，方里在一阵车轮的滚动声中醒来。

　　缓缓的睁开自己的眼睛，方里怔怔的望着眼前的墙壁，喃喃出声。

　　“没有被发现吗？”

　　这应该算是不幸中的大幸吧？

　　“过去多久了？”

　　不知道是不是体贴方里，在方里产生这么一个疑问时，空间久违的系统提示音蓦然响起。

　　“编号11273的滞留时间不足一个小时，请妥善处理自己的行动。”

　　听到这个提示音，方里才意识到现在到底过去了多久。

　　“已经一天一夜了吗？”

　　休息的时间有点长了。

　　如果不是在这个时间点醒来的话，方里很有可能直接在沉睡中回归主神空间，那也说不定。

　　剩下的时间，只有不到一个小时。

　　“那就将剩下的事情一次过全部解决。”

　　这么想着，方里稍微动了动自己的身体。

　　一股隐隐的刺痛感开始传遍方里的全身。

　　那是从方里胸口的伤势中传递出来的。

　　只有一天一夜的时间，方里的伤势自然不可能那么快就恢复。

　　只不过，因为VIT（耐久）提升的关系，方里的承受能力变得较为顽强，现在已经不会被伤势给影响到行动。

　　于是，方里从地面上站起身。

　　其手中，那已经沾染了不少鲜血的匕首还残留着些许的血迹。

　　方里将那丝血迹从匕首上甩下，冰蓝色的魔眼悄然浮现。

　　“开始吧……”

　　……

　　经过方里的事情以后，虽然狩方众的武士们没有找到方里的行踪，却因此加强了戒备。

　　跟甲铁城不同，狩方众的骏城里没有普通的市民，全是身经百战的战士。

　　因此，武士们两两成队，在一个个的车厢中来回巡视。

　　此时，刚好有两名武士从前面的车厢巡视了下来。

　　一边巡视，两个武士还一边对话。

　　“真不知道，一个外来的流浪者，为什么会有那么大的本事。”

　　“不但连总长都在他的手中吃了亏，我们还被杀掉了两个人。”

　　“最难办的是这样一个危险的人物还留在骏城里。”

　　“如果不是因为受了重伤的话，我真的很难想象，这么一个人如果在骏城里大开杀戒，我们到底会遭受到多么严重的损失。”

　　武士们就这样一边交谈着，一边从前方的车厢往下走。

　　刚好，路过了一个角落。

　　就在这个瞬间，躲在角落里的死神暴起。

　　“噗哧——！”

　　清晰无比的肉体撕裂声中，正在交谈中的其中一个武士的头颅被骤然砍飞，狂喷出大量的鲜血。

　　那鲜血，直接洗礼了近在咫尺的另外一个武士，让那武士的瞳孔缩至针尖般大小，表情涌上惊恐的情绪。

　　就算是身经百战的武士，近在咫尺的看到眼前这血腥残忍的一幕，对象还是前一秒钟正在跟自己交谈的同伴，那也会忍不住惊恐大叫吧？

　　然而，在武士还没有叫出声来以前，一只手便从其背后探出，捂住了他的嘴巴。

　　“噗哧——！”

　　见血封喉的匕首骤然在武士的喉咙前划过。

　　两个身经百战的武士，在化身为暗杀者的死神的抹杀之下，连到底发生了什么事都没有反应过来，直接便是失去了自己的性命。

　　旋即，两具尸体便是倒在了地面上，渐渐的染红了地面。

　　直到这时，方里的身影才从黑暗中出现。

　　望着那倒在地面上的两具尸体，方里的脸上没有任何的波动，只有直死魔眼在闪烁着虹光，于黑暗中泛动着神采。

　　然后，方里便是看向了另外一边的车厢。

　　“希望原著里有的东西，在这里别消失了。”

　　留下这么一句话，方里重新隐进了黑暗中，潜向前方的车厢。

　　几乎是在方里离开没有多久，另外一队巡视的武士便从前面的车厢下来，发现了两具尸体。

　　下一秒钟，惊怒交加的警报声响彻整辆骏城。

　　“敌人出现了！”

　　……

　　狩方众的骏城彻底的骚乱了起来。

　　“快！追上去！”

　　“肯定离开没有多久！”

　　“居然还真的躲到了现在？”

　　“可恶的流浪者！”

　　一个个狩方众的武士开始成群结队的涌向一个方向。

　　因为发现尸体的武士并没有察觉到有人进入前面的车厢，所以骏城里的杀人者肯定就在后面的车厢。

　　事实上，武士们的猜测并没有错。

　　当武士们进入后面的车厢时，看到的是一具具躺在地面上的尸体。

　　那些尸体，要么是被割断喉咙，要么是被贯穿心脏，几乎全部都是一击毙命。

　　而且，这些人显然直到临死之前都没有发现敌人，凝固在脸上的表情是自始至终的茫然。

　　那场景，让每一个武士都战栗了。

　　“简直就像是天生的刽子手……”

　　让这样的一个人躲在骏城里，那实在太可怕了。

　　“不惜一切代价，必须找到他！”

　　于是，武士们跨过了同伴的尸体，继续向着敌方前进。

　　而当前面车厢的武士开始赶来时，后面的车厢里，接到了警报的武士们终于是发现了暗杀者的踪迹。

　　“开……开枪！”

　　在一个有些歇斯底里的大叫声中，一个个的武士均都举起手中的蒸汽枪，扣下扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　枪击声如鞭炮一样，不断的响动。

　　一发发的子弹划破空气，以突破音障的速度，向前暴射而去。

　　前方，方里手持匕首，脚下已经躺了两具尸体。

　　面对暴射而来的子弹，方里一对冰蓝色的魔眼抬起，竟是反而往前冲去。

　　“嗖——！”

　　惊人的速度让方里化作模糊的黑影，身形变得飘忽不定。

　　在这样的状况下，暴射而来的子弹一下子失去了准头。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　顿时，子弹全都落在了钢铁制成的地面上，激起片片交击声与刺目的火星。

　　“杀！”

　　化作疾风的方里瞬间冲进了武士群中，手中匕首化作寒芒，切过一个个武士的身体。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声不住响动而起。


第063章 被私自饲养的怪物

　　“呃——？！”

　　“啊——？！”

　　“唔——？！”

　　伴随着一个个的武士的惨叫，在锋利的匕首的切割下，血光于此方空间里不断乍现。

　　一个个的武士或被贯穿心脏，或被割开喉咙，身体仿佛纸片做成的一样，只是轻轻一划，匕首便能轻而易举的划破皮肤跟肌肉，将一个个的武士的生命给夺去。

　　这一个瞬间里，方里就像是一扑入羊群的凶狼一样，手中的匕首如同死神的镰刀，身形则如疾风，不断的穿梭在一个个的武士之间，举手投足间便将一个个的武士给杀死。

　　霎时间，整个车厢之内，武士的惨嚎都在响彻。

　　而就在这个时候，从前面的车厢赶过来的武士们终于到场，目睹了眼前这堪称骇人的杀戮场景。

　　“找……找到了！”

　　“可恶！”

　　“居然杀了这么多的人！”

　　一众狩方众的武士顿时犹如遭受到了极大的刺激一样，纷纷都举起了手中的蒸汽枪，开始了射击。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　射击应声开始，让整个车厢都沐浴在了枪林弹雨之中，遭受着弹幕的洗礼。

　　可是，在此之前，方里已经杀掉了最后一个武士。

　　“所以，你们来得太晚了！”

　　话落，方里便是猛然一个闪身，冲进了下一节的车厢，顺势飞出一脚，重重的踹在了车厢的大门上。

　　“嘭——！”

　　在一声响亮的碰撞声里，车厢的门被紧紧的关上。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　来袭的弹幕顿时全都落在了钢铁制成的门上，在激烈的火星爆发之下，留下了一个个弹孔。

　　“逃……逃掉了？！”

　　“快追！”

　　“别让他跑了！”

　　武士们没有任何犹豫的追了上去。

　　……

　　狩方众的骏城规模并不算小。

　　哪怕是其中一节车厢，那都相当的辽阔。

　　在辽阔的车厢之内，方里已经化作箭矢，子弹般的冲锋着，一直向着最后一节车厢冲去。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　后方，追击的武士们频频开枪，让子弹不住的落在方里的四周，留下非常显眼的痕迹。

　　只是，对于现在的方里来说，子弹的速度太慢了。

　　不，不对，慢的不是子弹。

　　至少，跟子弹比速度的话，方里绝对是必输无疑。

　　所以，慢的不是子弹，而是开枪的武士。

　　从追击到举枪。

　　从举枪到瞄准。

　　从瞄准到射击。

　　在这些间隔里，以方里的速度，实在能够做太多事情了。

　　因此，武士们的射击没有一发命中方里，才刚刚瞄准了方里，方里就已经从那个位置消失，自然不可能被击中。

　　再加上方里的速度又比一般的武士快太多，连无名跟天鸟美马这样的卡巴内瑞都自叹不如，渐渐的，一群追击的武士已经全部都被方里给甩在后面了。

　　当然，后面的武士没有追上，不代表前面的武士不会拦截。

　　别忘了，在狩方众的骏城里，到处都有武士守卫。

　　于是，在方里以极速冲锋着的时候，其前方，同样有着武士不断的出现。

　　“在那里！”

　　“拦下他！”

　　武士们均都举起了枪。

　　可惜，这个时候再举枪，已经来不及了。

　　睁着一对冰蓝色的魔眼，方里嘴角微微一掀，手中匕首再现，人则是早就似一阵旋风，冲进了人群里。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　锋利的匕首所过之处，肉体的撕裂声不断。

　　对于现在的方里来说，普通的武士真的已经完全不可能成为对手了。

　　所以，狩方众的武士们根本就无法拦住方里，反而一个个的都成为了方里匕首下的牺牲者。

　　等到后面的武士们再一次的追上来时，看到的只有一地的尸体。

　　就这样，方里一边躲避着来自后面的追击与射击，一边大肆杀戮着从前方赶来的武士，身形没有半刻的停滞，不断的冲向最后一节车厢。

　　看似威风八面，实则，方里的情况并不是很妙。

　　“伤口……又开始痛了……”

　　理所当然的事情而已。

　　方里的伤势根本就没有完全复原。

　　在这样的情况下大肆活动，不痛那才是问题。

　　“而且，必须得在狩方众真正的精锐找到我之前，达到目的才行。”

　　狩方众里并不是只有一般的武士。

　　所谓弱者里面出强者，强者里面出更强者。

　　就像显金驿里有九智来栖这样远比其余武士出色的存在一样，狩方众里同样有比一般武士更加强大的存在。

　　这些存在有多强呢？

　　拿无名做例子就知道了。

　　无名就是这部分精锐之一。

　　有鉴于此，如果是这些精锐赶过来的话，那方里的处境就真的危险了。

　　所幸，老天爷还是眷顾方里的。

　　就在方里冲进下一节车厢以后，此方场景突然变了。

　　只见，这一节的车厢的光线不但比其余的地方昏暗很多，而且放置着许多别的车厢没有的东西。

　　一个个由钢铁制成的牢笼。

　　这一节车厢，除了中间的位置以外，四周全部都放置着一个个的牢笼。

　　而在这些牢笼里，正囚禁着一道道身影。

　　一道道浑身的皮肤呈现死灰色，瞳孔泛白，心脏发光的身影。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　大量的卡巴内被囚禁在了牢笼之中，对着冲进车厢里的方里放声嘶吼，如被夺去了自由的猛兽一样，异常的恐怖。

　　狩方众的骏城里，竟是囚禁着如此之多的卡巴内。

　　不对，这不是囚禁。

　　这是天鸟美马为了研究卡巴内，量产卡巴内瑞，甚至拿来当做攻城掠池的武器使用而饲养的怪物。

　　这些怪物，正是方里的目标所在。

　　“总算找到了。”

　　方里缓缓的舒出一口气，来到了其中一个牢笼之前。

　　追击的武士们亦是追了进来，在门口摆开了阵势。

　　“终于让我们找到了！”

　　“居然逃到这种地方来了吗？”

　　“可惜，这里已经没有退路了！”

　　“准备好受死吧！”

　　在武士们的叫嚣声之下，一支支的蒸汽枪再一次的被架起。


第064章 为什么做出这样的事？

　　这一次，方里真的连逃的地方都没有了。

　　周围全部都是囚禁着卡巴内的牢笼。

　　唯一的大门被狩方众的武士给占据。

　　一支支的蒸汽枪就这样对准着车厢内的方里，让方里根本无所遁形。

　　可是，在这一个瞬间里，方里却是笑了。

　　“听说，你们狩方众很擅长对付卡巴内，所过之处，所有的卡巴内都会遭到横扫。”

　　将自己暴露在枪口之下，望着那一个个即将扣下扳机的武士，方里脸上笑容不减，眼神却逐渐的变得淡漠了下来。

　　“既然如此，就让我看看你们的本事吧！”

　　话落，方里猛的转过身，冰蓝色的魔眼死死的盯向了面前的牢笼。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　牢笼内，一个个卡巴内对着方里伸出手，拼命的嘶吼。

　　但是，方里的眼中早已没有了这些卡巴内。

　　此时，方里所注视着的事物只有一样。

　　那就是面前的一个个牢笼上呈现出来的裂纹般的死线。

　　旋即，对着这些死线，方里手中的匕首蓦然挥过。

　　下一秒钟，在「噗」的一声声响中，囚禁着卡巴内的牢笼被干脆利落的切断。

　　遭受到束缚的怪物顿时犹如从垃圾桶里涌出的肮脏物品一样，一个劲的从中跌出。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　重获自由的喜悦，让一个个的卡巴内均都发出欣喜若狂般的咆哮。

　　“什——？！”

　　正准备对着方里扣下扳机的狩方众武士们的面容全部剧变而起，眼中浮现出惊恐无比的表情。

　　趁着这个刹那间，方里的身影化作蝙蝠，一跃而起，在一众狩方众的武士们的头顶上空掠过，瞬间便是冲出了车厢的大门。

　　等到一众狩方众的武士们反应过来时，事情，早已变得无法挽回。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　在那如同野兽般的嘶吼声中，一个个的卡巴内相继从破开的牢笼里冲出，对着狩方众的武士们扑去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　狩方众武士们的惨叫与悲鸣，在这一刻里无法避免的响彻了整辆钢铁般的骏城，久久无法平息。

　　今天，毫无疑问就是威名赫赫的狩方众的灭绝之日。

　　……

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　枪击声不住的回荡在空间里。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　怪物的嘶吼与武士的惨叫成为了主节奏，在狩方众的骏城的每一节车厢中响动。

　　从最后一节车厢里大量涌出的卡巴内对骏城内的武士发动了袭击，令得此方空间彻底的成为了战场。

　　狩方众的武士们不得不架起手中的蒸汽枪，开始对敌。

　　嗜血的卡巴内大军如洪水猛兽一般，疯狂的从最后一节的车厢中涌出，扑向了一个个活生生的生命。

　　“砰——！”

　　有时候，武士们手中蒸汽枪的子弹会贯穿卡巴内的心脏，让不死的怪物倒下，减少袭击的身影。

　　“噗哧——！”

　　有时候，卡巴内口中的獠牙会破开武士的皮肤，深入肉里，汲取血液，让武士们失去生命。

　　因为被方里给杀掉了不少，又因为卡巴内的突然袭击，即使是经常与卡巴内战斗，身经百战的狩方众武士们都在卡巴内的侵略下节节败退。

　　不到十分钟的时间而已，骏城内的武士已然是死去了大半，哪怕是那些终于赶到的狩方众的精锐，依旧身陷于苦战之中，最终，同样都在狭隘的空间里被大量的卡巴内给淹没，身死当场。

　　那是犹如地狱般的场景。

　　对于骏城内饲养着卡巴内的事情，狩方众的武士们都是知道的。

　　只是，对于这些武士们来说，这些卡巴内充其量只是实验品，根本没有想过养虎都有危险，更何况是养卡巴内呢？

　　这一次，整个狩方众便遭到了报应。

　　即使有着丰富的对敌经验，在失去了不少同伴，又被突袭的情况下，狩方众的武士依旧在一个个的倒下。

　　相信，再过不久，这些倒下的武士同样会成为卡巴内。

　　所以，狩方众的灭亡，已经是不可避免的了。

　　他们不是因为卡巴内才走向了灭亡的道路。

　　真正让狩方众灭亡的人，实际上，就是他们本身。

　　而在这个时候，方里已经从之前生驹利用的出入口中脱离了狩方众骏城的车厢，来到了车顶。

　　“呼——！”

　　极为狂乱的风顿时作用在了方里的身上。

　　如果是以前那个属性奇渣无比的方里的话，这会早就连睁开眼睛都会变得极为困难吧？

　　可是，现在的方里的话，这种程度的影响已经不算什么了。

　　就在方里准备重新开始行动时，意外发生。

　　一道身影蓦然从其背后跃起，冲向了方里。

　　“——？！”

　　半秒钟以后，方里才察觉到了背后的状况有些不对，用力的转过了身。

　　然而，身影的速度却是极为惊人，在方里转过身来的同时冲至其面前，并直接撞了上去。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道闷响，重重的撞击在了一起的两道身影同时化作滚地葫芦，在狂风大作的车顶上滚动了起来。

　　“啧！”方里只感到胸口传来一阵冲击般的剧痛，紧接着整个视野便变得天旋地转而起，不由得咋舌出声，竭力的控制自己的身形。

　　好不容易，方里才稳住了滚动的身形。

　　但是，那与方里直接冲撞在一起滚动着的身影却是刚好占据了上位，骑在了方里的身上，将方里给牢牢的控制在了车顶上。

　　紧接着，一把锋利的苦无立即架上了方里的脖子。

　　冰冷的触感，传进了方里的神经。

　　方里呼吸一屏，不再动弹了。

　　抬起眼帘，看向上方，方里第一时间里便是看到了一张俏脸。

　　一张精致得犹如人偶一般，却带着前所未有的愤怒的俏脸。

　　“为什么……”

　　饱含压抑的愤怒与无尽的悲伤的声音从对方那楚楚可怜的小嘴中传出。

　　“为什么做出这样的事？”


第065章 凭什么用来说服别人？

　　呼啸的狂风袭过整个高速行驶中的骏城，让骏城的车顶似被卷入暴风中一样，极具冲击力。

　　在这样的车顶之上，无名直接骑在了方里的身上，手中紧握着苦无，架在方里的脖子前，看着方里的眼神无比的激愤。

　　这一幕，有如定格在了这一方空间里一般，让其余的声音通通都消失了。

　　只剩下方里与无名两人，保持着一上一下的姿势，注视着彼此，一个满脸平静，一个满脸愤怒。

　　因为突然的袭击而导致的痛楚正在逐渐减弱。

　　取而代之的却是架在脖子上的利器的冰凉触感变得更加的清晰。

　　看着那张近在咫尺的俏脸，方里有如没有感受到从无名的身上满溢而出的愤怒一样，微微一笑，如此说道：“没想到你自己跑来找我了，倒是省下了我去找的功夫。”

　　那话语，简直就像是在对刚刚才见面不久的朋友打招呼，与周围的气氛显得是那么的格格不入。

　　理所当然，方里的这般表现，让无名心中的愤怒更加的狂乱了。

　　“回答我的问题！”无名大声地说道：“为什么要做这种事？！”

　　“你指的是什么事？”方里的表情反倒没有任何的变化，语气自始至终都非常的平静，说道：“跟你口中那个所谓的兄长大人为敌的事情？还是令整个狩方众走向灭亡的事情？”

　　“都有！”无名不由的一紧手中的苦无，让它更加贴近方里的脖子，低声喊道：“告诉我为什么？！”

　　“不为什么。”方里言简意赅的回答道：“因为他们想杀我，所以我礼尚往来而已，这个理由难道还不够吗？”

　　“你……？！”无名那精致的俏脸不禁有些变形。

　　那是因为无论如何都无法再仰制的愤怒。

　　旋即，无名便是压抑着愤怒地说道：“因为你的关系，大家都死了，为什么你还能这么平静？！”

　　闻言，方里沉默了。

　　是啊。

　　不管怎么样，因为方里的关系，许许多多的人都死了。

　　就算那些人想杀掉方里，就算方里想回敬的想法多么的理所当然，这个事实都无法抹除。

　　对于一个不久前还连鸡都没有杀过的学生来说，在做出这样的事情以后还能这么平静，那确实太过于让人无法理解了。

　　可是，这就是方里。

　　无法对「死」产生任何情感的方里。

　　所以，对于无名的这句话，方里的回答是这样的。

　　“死了也就死了。”方里有些冷漠的话语传进了无名的耳中。

　　“相信，死在他们手里的人肯定只会更多，你应该比我更清楚才对。”

　　“残杀无辜，那或许就是世人口中的罪恶。”

　　“但是，残杀这些人，我丝毫都不觉得这是一件罪恶的事情。”

　　“因为，比起我，这些人的手中所染的鲜血肯定只会更多，绝对不会更少。”

　　“包括你的那位兄长大人。”

　　无名的心顿时重重的跳了一下了。

　　而方里还在毫不留情的动摇着无名的心。

　　“其实，你早就知道天鸟美马到底是一个什么样的人，只是你自己单方面的将他视为兄长大人来敬仰，所以不愿意承认天鸟美马的罪孽而已。”方里直视着无名的眼睛，这么说道：“不过，那也无可厚非，你只是一个孩子而已，无法辨别是非，谁都能够理解，但再怎么样都该醒醒了，难道不是吗？”

　　“才……才不是那样！”无名几乎是忍不住说道：“兄长大人是英雄！才没有什么罪孽！”

　　“你真的这么认为？”方里撇嘴一笑，视线如同能够看穿无名的内心一样，径直的盯了上去，一字一句的开口。

　　“我就不相信，你没有对天鸟美马的所作所为有过疑问。”

　　“例如，天鸟美马在杀害同伴的时候。”

　　无名的呼吸停止了。

　　那是被戳中内心最深处的秘密时才会有的表现。

　　“如果你自己不愿意承认的话，那就由我来告诉你。”方里以冷静的口吻，如此说道：“天鸟美马根本不是英雄，英雄绝对不会残杀自己的同伴，但天鸟美马却可以毫不犹豫的这么做，只因为自己的同伴已经没有了用处，拖了自己的后腿。”

　　熟悉原著的方里知道，无名其实一直都惦记着一件往事。

　　那是狩方众的一次讨伐卡巴内的行动。

　　那个时候，身为无名的同伴，亦是狩方众的一员的其中一个战斗人员因为身受重伤的关系，向无名求救。

　　但是，回应对方的却是同样身为同伴的狩方众的武士一发直通心脏的子弹而已。

　　那是一件无人得知的往事。

　　可是，这件往事，却是一直都住在无名的心中。

　　因为，那件事，让无名的价值观遭到了天鸟美马的影响。

　　“……那只是因为那些人太弱了而已。”无名咬着牙，低声开口：“兄长大人说过了，弱肉强食，弱者没有在这个时代生存的权利，只有强者才能活下去。”

　　所以，无名才会执着于与卡巴内的战斗。

　　少女不想因为自己变弱，遭到抛弃。

　　哪怕内心深处有着变回人类的渺小想法，亦被这个价值观给取代。

　　“没错，那个人只是因为太弱了而已！”无名仿佛在说服自己一样，死死的盯着方里。

　　“因为太弱了，所以才会死掉，根本没错！”

　　方里顿时笑了。

　　笑得极为讽刺。

　　然后，方里便是这么说。

　　“那我同样没有什么错了，你的那些所谓的同伴们会死，只不过都是因为太弱而已，根本怨不得别人，你为什么还来质问我？”

　　无名彻底的呆住了。

　　“有信念是好事。”方里紧视着无名。

　　“但是，如果这个信念连你自己都说服不了，你又凭什么用来说服别人？”

　　方里的话，让无名再也说不出话来了，架在方里脖子前的苦无亦是一点一点的挪开。

　　然而，就在这时，方里的瞳孔猛的一缩。

　　只见，在无名的背后，另外一道身影悄然接近。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声，立即响起。


第066章 存在意义只有复仇

　　殷红的鲜血如雨点般的洒落，将方里的脸都给染成了红色。

　　这一刻，时间静止了。

　　“唔……”

　　这是方里的闷哼声。

　　听到这个闷哼声，无名才稍微从呆滞的状态中反应了过来。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　一滴滴的血液依旧在滴落着，如泪珠一般，滴在方里的脸上。

　　看着方里那张带着些许痛苦的脸，无名缓缓的低下头，看向自己的身体。

　　在那里，漆黑的刀刃从无名稚嫩的娇躯中洞穿而出，带出大片的鲜血。

　　方里脸上的鲜血则是从无名的嘴角处溢出，滴落在方里的脸上。

　　至于方里为什么会带着这样有些痛苦的表情，原因亦是很简单。

　　只是因为从无名的身体中贯穿而出的漆黑刀刃，同样刺入了方里的侧腹而已。

　　剧痛，直到这个时候才袭向了无名的脑海。

　　无名带着怔然的表情，一边感受着这个痛楚，一边缓缓的转过头，看向自己的背后。

　　在那里，正站在无名无比熟悉的人。

　　如英雄般挺拔的身姿。

　　如将军般伟岸的身影。

　　天鸟美马就这样站在无名的背后，手中的长刀刺入无名的身体，脸上的表情没有一丝一毫的动容，眼神更是让人心悸的漠然。

　　“兄长……大人……？”

　　无名呆呆的念出了自己单方面的对对方的称呼。

　　但是，天鸟美马仿佛什么都没有听到一样，视线甚至都没有放在无名的身上，只是看着被无名给骑在身下，与无名一起被自己的长刀给刺穿的方里，漠然出声。

　　“最后的一刻里带着无名一起躲过了心脏的要害吗？真应该说不愧是你吗？”

　　这么说着，天鸟美马缓缓的拔出自己的长刀。

　　无名的身体跟着失去了力量，渐渐的倒在了方里的身上。

　　天鸟美马有如想给予两人最后一击一样，高高的举起手中的武器。

　　“嗤——！”

　　这时，一柄锋利的匕首划破空气，似子弹一样的对着天鸟美马的一只眼睛暴射而去。

　　天鸟美马神色一凝，几乎是条件反射的撤回武器，挡在身前。

　　“铛——！”

　　清脆的交击声中，暴射而出的锋利匕首被磕飞，弹出了狩方众的骏城，掉落了下去。

　　可是，伴随着匕首的磕飞，一只脚猛然踹在了天鸟美马的胸膛上。

　　“嘭——！”

　　闷击声响起的瞬间里，天鸟美马如遭重击，身体直接被踹飞，重重的砸在了不远处的车顶之上，滚动了几下以后，方才停了下来。

　　“咳咳……”方里这才咳出了一口鲜血，抱着无名，挣扎着从车顶上起身。

　　“咳咳……”无名同样咳出了几口鲜血，身体遭受的伤势比方里更加的严重。

　　方里只是被刺穿了侧腹而已，估计还能撑住。

　　至于无名，整个腹部都被直接洞穿，伤势极为严重。

　　如果不是因为方里提前察觉到了天鸟美马的到来，不顾架在脖子上的苦无，带着无名一起竭力侧身的话，这一会，方里与无名只怕都死了。

　　毕竟，一开始，天鸟美马对准的可是方里与无名的心脏。

　　方里忽略袭来的痛楚，死死的盯着前方，嘲讽出声。

　　“真不愧是有名的英雄阁下，从别人的背后下手没有一点的犹豫，而且还是连自己人都一起下刀，果然有够卑鄙无耻。”

　　天鸟美马没有理会方里的嘲讽，只是缓缓的起身。

　　望着抱着无名单膝跪地的方里，天鸟美马没有表现出一丝一毫的情绪，只是眼神变得有些恍惚了起来。

　　“知道吗？”天鸟美马神色恍惚地说道：“你妨碍了我的计划。”

　　“然后呢？”方里平缓了一下自己的呼吸，回道：“你的复仇对象想再加上我这么一个流浪者吗？”

　　“不，我只是有些感慨而已。”天鸟美马静静的看着方里，竟是这么说道：“如今，狩方众注定走向灭亡，这辆骏城也已经沦陷，连抵达金刚郭都没有办法了，或许，我已经没有办法再进行复仇。”

　　“所以，你后悔了吗？”方里如同在跟一个陌生人对话一样，说道：“后悔邀请我一起同行。”

　　“不，我并不后悔这一点，我反倒非常的庆幸能够认识你。”天鸟美马摇了摇头，带着让人看不出其心中所想的漠然，如此说道：“我从小便被迫认识到了这个世界，明白了这个世界的残酷，更明白了人类的心。”

　　“我的父亲将我视为道具，为了不在与卡巴内的全面交战中冒险，选择了稳健派的做法，自私又胆小。”

　　“过去，那些因为我是将军之子而不断的恭维我的高官们同样认为在最前线与卡巴内战斗的我是个异类，对我敬而远之。”

　　“人们没有想过跟卡巴内战斗，只想着苟延残喘的活下去，固守在钢铁制成的牢笼里。”

　　“所以，这个世界早就已经变得不对劲了。”

　　“这些，都是因为恐惧。”

　　“人们恐惧着卡巴内。”

　　“人们恐惧着未来。”

　　“人们恐惧着战斗。”

　　“人们恐惧着别人，甚至恐惧着自己。”

　　如此诉说着的天鸟美马终于将目光转向了方里，眼中泛起了神采。

　　“但是，你却是个奇特的存在。”

　　“你不懂得恐惧。”

　　“你亦不懂得死亡。”

　　“为了自己想做的事情，你可以毫不犹豫的往前冲，不管是直面我，还是直面整个狩方众，你都无所畏惧，最终成功的将我们给击溃了。”

　　“所以，我很欣赏你，更不会因为你的所作所为而产生懊恼，相反的还非常喜悦。”

　　说到这里，天鸟美马眼中的神采逐渐敛去，转而化作死灰。

　　“可惜，跟你不一样，我的存在意义只有复仇。”

　　“现在，它被你给摧毁了，那么，我就只剩下最后一条路可以走了。”

　　说完，天鸟美马从自己的怀中取出了一支注射剂。

　　一支装着漆黑的血浆的注射剂。

　　看着那注射剂，方里的面色陡然一变。

　　旋即，在方里的注视下，天鸟美马将注射剂用力的扎进了自己的心。


第067章 连杀都杀不到的怪物

　　“咚——咚——咚——”

　　那是心跳声。

　　非常强而有力的心跳声。

　　就在天鸟美马将那漆黑的注射剂扎进自己的心中，并将其中的血浆都注入进去以后，这样的心跳声便饶有节奏的在整个骏城的车顶上响起，极为清晰的回荡了开来。

　　紧接着，方里便是看到了。

　　看到了天鸟美马胸腔中发光的心脏，正在逐渐的产生改变。

　　无论是卡巴内亦或者是卡巴内瑞，心脏的光芒都是如同黄金的果实般的璀璨色泽。

　　但是，这一个瞬间，天鸟美马那璀璨的心脏的光芒却是产生了改变，渐渐的变成了蓝色。

　　“铛啷……”

　　空掉的注射剂掉落在了地面上，发出清脆的响声。

　　天鸟美马则是缓缓的低下了自己的头，身体亦是垂了下去，如被看不见的线给牵着的人偶一样，整个身体都突然鼓动而起。

　　“噗——！”

　　仿佛气球被戳破一样。

　　天鸟美马的身体陡然钻出了无数铁般的细桩，似蜘蛛的腿脚一样，向着周围不住的延伸而去。

　　在一根根的铁桩延伸方向上，正有一个个的卡巴内爬了上来，追上了这辆骏城中仅存的生命。

　　“噗哧——！”

　　一根铁桩深深的扎进了一个卡巴内的身体里，将那卡巴内给窜了起来。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　在一道道利器洞穿肉体的声响中，一个个的卡巴内均都被铁桩给贯穿，如肉片一样，窜在了上面。

　　紧接着，那一根根的铁桩便是带着一个个的卡巴内，缩回了天鸟美马的身边。

　　在这样的情况下，无数的卡巴内全部都汇聚在了天鸟美马的身上，如用胡乱的方式拼凑起来的积木一般，渐渐的开始壮大、变形。

　　没过多久，天鸟美马那散发着蓝色光泽的身影消失不见了。

　　取而代之的是一个用无数的卡巴内堆积出来的怪物。

　　不规则的手。

　　不规则的脚。

　　不规则的身体。

　　不规则的体型。

　　似从地狱中钻出来的厉鬼一样，仿佛随时都有可能散开的黑烟一般，姑且能够称之为巨人的怪物。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　仿佛初生的婴儿一样，巨大的怪物身上响起无数的卡巴内交杂而来的叫声。

　　沐浴在那慑人的叫声之下，方里眼眸急剧变幻，最终，吐出了一句话来。

　　“那就是……融合群体……”

　　——融合群体。

　　那是由一个卡巴内作为核心，将其余的卡巴内集合成为一个巨大的物体，会不断的吸收人类和卡巴内而成长的恐怖存在。

　　简而言之，就是一个用怪物与尸体拼凑起来的巨大怪物而已。

　　知道这种怪物的人，将其称之为黑烟。

　　如果从远处看的话，那就是一团不断的变形扭曲的巨大黑色烟雾而已。

　　那毫无疑问是这个世界里最为可怕的怪物。

　　由无数的卡巴内所聚集而成，单纯为了破坏一切而诞生出来的怪物。

　　如今，天鸟美马便变成了这样的怪物。

　　因为那支注射剂。

　　能够将单独的一个个体转化为融合群体的核心，人工生产出融合群体的注射剂——黑血浆。

　　注射了这支黑血浆的天鸟美马，已经完全失去了作为人类的知性，化作只懂得破坏眼前一切的怪物，对天咆哮着。

　　面对这样的怪物，方里能做的选择只有一个。

　　“逃！”

　　对上那样的怪物，绝对不会有任何的胜算。

　　于是，没有任何的犹豫，方里抱起宛若昏迷过去一般的无名，以前所未有的最快速度，冲向了另一边的方向。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　巨大的怪物顿时发出震撼空气的咆哮声，开始了狂奔。

　　“咚咚咚咚咚——！”

　　能够震动整辆骏城的沉重脚步声猛然响起。

　　极速冲刺着的方里不禁回头一看，入眼的场景让得他都不由得有些毛骨悚然。

　　只见，被称为黑烟的怪物正似蜘蛛一样，在骏城的车顶上放肆狂奔，一边咆哮，一边以令人心寒的速度，向着方里追逐而来。

　　“那种东西怎么可能杀得了？！”

　　毕竟，融合群体不是一个单独的个体，而是由无数独立的卡巴内构成的存在。

　　只有将作为核心的卡巴内给击杀，那才能够消灭融合群体。

　　若是核心没有被消灭，那不管杀掉多少组成对方身体的卡巴内，那都无济于事。

　　毕竟，融合群体不仅仅是活着的卡巴内而已，连死去的尸体都会吞噬，用来作为自己的身体。

　　就算方里拥有直死魔眼，贸然冲上去，最终都会是死路一条。

　　“姑且不论能不能接近，就算能，作为核心的天鸟美马都已经被无数的卡巴内给包裹进去了，我连杀都杀不到！”

　　当下，方里只能不断的往前狂奔。

　　身上的伤口溢出了不少的鲜血。

　　痛楚一直都是存在的。

　　但方里却是将这些完全无视，抱着无名，极速往前冲去。

　　可是，骏城一样有自己的尽头。

　　下一秒钟，方里便看到了狩方众的骏城的尽头。

　　然后，让方里惊讶的事情发生了。

　　“方里！”

　　“方里先生！”

　　在狩方众的骏城尽头，甲铁城竟是还与其连接着，车厢的大门敞开，站着生驹、四方川菖蒲与九智来栖等众人。

　　正在向方里挥手的生驹跟四方川菖蒲一看到正在狂奔而来的黑烟，脸上的惊喜表情赫然完全凝固。

　　“那……那是什么怪物啊？！”九智来栖震惊出声。

　　“方里！”生驹更是一脸的焦急，大声地喊道：“快点过来！”

　　“笨蛋！”方里不由自主的骂了一声，脚下浑然一紧，如离弦箭矢一般，蓦然一跃，掠向了甲铁城的方向，落在了生驹等人的面前。

　　旋即，方里连一声招呼都不打，夺过了九智来栖的刀，转身，对向了那巨大的怪物。

　　冰蓝色的魔眼悄然闪现。


第068章 因为我很喜欢你们而已

　　“锵——！”

　　在一声钢铁与钢铁互相撞击的清脆交击声之下，连接两辆骏城的接口被方里用手中的太刀猛然斩断。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟——！”

　　徘徊着汽笛声的甲铁城极速向前行驶，与被切断了连接的狩方众的骏城拉开了距离。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　然而，在狩方众的骏城上放声咆哮的巨大怪物却依旧在狂奔着，将车顶给践踏，车厢给踩烂，如将一切都破坏殆尽的鬼怪化身，把脚下的骏城给狠狠的甩飞，落在了铁轨之上，继续向前迈进。

　　顿时，极速行驶着的甲铁城遭到体型完全不比自己小的巨大怪物的追击，似逃命般的冲锋着。

　　“骗……骗人的吧？”

　　生驹、四方川菖蒲与九智来栖一行人眼睁睁的看着这一幕，神色间尽是震撼。

　　怪物以丝毫不慢于骏城的速度拼命狂奔追逐的一幕，实在是太具冲击性了。

　　不，不对。

　　对方的速度明显比甲铁城还快。

　　因此，双方的距离正在不断的拉近。

　　被追上，只是迟早的事情而已。

　　“你这个家伙……”九智来栖不由得对着方里喊道：“到底带来了什么怪物啊？！”

　　“我倒是想问问你们，为什么还会在这里？”方里苦笑道：“不是让你们一听见狩方众的骏城上发生大骚动以后就立刻切断骏城的连接吗？”

　　“对不起，我实在办不到这样的事情。”生驹的声音不由得开始变低，但看着方里的眼神却充满坚毅，如此说道：“我没有办法丢下你不管，菖蒲大人也赞同我的想法。”

　　“美马大人的目标本来就是我，让方里先生去冒险，自己则独自逃走的事情，我同样办不到。”四方川菖蒲看向了疯狂追击而来的黑烟，颤声说道：“只是，没有想到，居然还有那样的怪物存在。”

　　“你们……”方里脸上的苦笑更加的浓郁，有些自暴自弃的挠头出声：“全部都是没得救的笨蛋啊。”

　　“废话就别多说了。”九智来栖打断了方里的话，表情变得严肃了起来。“我们到底该怎么摆脱那个怪物？在这样下去被追上只是迟早的事情！”

　　到时候，不仅仅是在场的人而已，就是甲铁城上的所有人都会成为怪物手下的亡魂，连能不能变成卡巴内都不知道。

　　这个事实，让生驹与四方川菖蒲同样焦急了起来。

　　唯独方里，叹息了一声，将怀中的无名交给了四方川菖蒲。

　　“菖蒲小姐，我能求你一件事情吗？”方里直视向了四方川菖蒲，说道：“请让无名留在甲铁城上，成为你们的同伴吧。”

　　“唉？”四方川菖蒲顿时怔然了。

　　“这个孩子虽然有些单纯，太过于我行我素，但并不是什么危险人物，更不是什么坏人，希望你们能够接纳她。”方里将视线转至无名的身上，说道：“而且，她的战斗力很强，将她留在甲铁城内对你们来说绝对只有好处，请你答应我这个请求吧。”

　　方里的话，让众人的心中都产生出有些不祥的预感。

　　“呐，方里。”生驹情不自禁地说道：“你难道……”

　　方里迎向了生驹的目光，点下了头，说了这么一句。

　　“我会留下来挡住那个怪物，你们趁这个时候赶紧有多远逃多远。”

　　“什么？！”众人不禁一惊。

　　“放心，我是不会死的。”方里一句话将所有人都给堵住。

　　“别忘了，我可是流浪者，在外面浪了那么久都没有死的怪人，如果只有一个人的话，我有活命的机会，但再这样下去的话，这里没有一个人能活。”

　　众人顿时说不出话来了。

　　“可是……”四方川菖蒲还想说点什么。

　　只是，方里很干脆的打断了。

　　“别再可是了，这是唯一的方法，要么赌，要么死，你们愿意选择哪一边呢？”

　　四方川菖蒲哑然。

　　生驹与九智来栖同样沉默了下来，一个神色间充满沉痛，一个闭上眼睛，不再言语。

　　见状，方里失笑道：“行了，我知道你们人都很好，但别都一副死了爹妈的表情，我还没有那么容易死，所以，就在这里告别吧。”

　　说完，方里洒脱的转过身。

　　就在方里打算行动时，一只手突然抓住了他。

　　方里微微一怔，转过头，看向了背后。

　　印入方里眼帘的是躺在四方川菖蒲怀中的无名。

　　此时，无名腹部的伤口正在以极快的速度恢复着。

　　身为卡巴内瑞，只要别被击穿心脏，打碎脑袋，那不管多么严重的伤势都能在短时间内恢复过来。

　　相信，过不了多久，无名的伤就会完全恢复。

　　在这样的情况下，无名总算恢复了意识，亦清楚的听到方里的话。

　　“为什么？”

　　无名的声音有些虚弱，但视线却紧紧的盯着方里，发出了第二次的质问。

　　只是，这一次的质问却是这样的。

　　“为什么要帮我？”

　　事到如今，无名算是明白了。

　　方里一直在帮自己。

　　所以，方里才会留下来面对天鸟美马，跟众人同行。

　　当然，方里想帮的不仅仅是自己，还有四方川菖蒲等人。

　　无名不明白。

　　明明只不过是数天前才认识的人，为什么会这样帮自己。

　　“别说是想还我人情。”无名艰难的挤出声音。

　　“你欠我的人情，早在帮我们留在甲铁城上的时候就已经还清了。”

　　方里眼神微微变幻了一下，沉默了。

　　一会以后，方里转过身，拉住了无名的手，将无名的手握在手心里，微微一笑。

　　那个笑容，即带着些许的无奈，又带着以前没有的真挚。

　　“其实，我帮你们的理由很简单。”

　　方里的声音清晰的响起。

　　“只是因为我很喜欢你们而已。”

　　声音，在这一刻里完全消失了。

　　无名愣住了。

　　四方川菖蒲愣住了。

　　生驹愣住了。

　　连九智来栖都同样愣住了。

　　可是，这就是方里能够给出的真正答案。


第069章 都得给我活的好好的

　　作为一个知晓原著所有的剧情，以上帝的视角观看了这个世界的过去与未来，将一切都了如指掌的人，早在上辈子的时候，方里就已经很喜欢这些围在自己身边的剧情人物了。

　　因为，方里知道无名的天真与无邪。

　　因为，方里知道四方川菖蒲的善良与坚持。

　　因为，方里知道生驹的信念与决心。

　　因为，方里知道九智来栖的忠臣与尊严。

　　这些在原本的世界里所无法直接看到的事物，却是在荧幕前生生的展现在了所有人的面前，告诉人们，这些活跃在虚构的世界的人们到底有多么的特别。

　　这些，通通都在深深的吸引着方里，亦吸引着一个个志同道合的人。

　　所以，方里喜欢无名，喜欢四方川菖蒲，喜欢生驹，同样亦喜欢九智来栖。

　　这不是什么特殊的感情。

　　只是作为一个知晓原著的人，不管是谁，都会有自己所喜欢的人物，亦有自己所厌恶的人物而已。

　　方里也是同样的。

　　虽然这些人都有着一些被人所诟病的缺点，例如无名的任性，四方川菖蒲的懦弱，生驹的笨拙，九智来栖的愚忠，可这又是一种又爱又恨的表现。

　　至少，方里就是这样的。

　　一言蔽之，方里对在场的这四个人都有着不小的好感。

　　因此，方里才会选择帮助他们。

　　偿还人情，只是其中的一个因素而已，甚至说是借口也行。

　　因为喜欢，所以才选择了帮助。

　　理由，其实就是这么简单而已。

　　或许，这个心态对于一个在主神空间中打拼的主神使者来说，实在是太过于不应该拥有。

　　但是，方里却不会对自己拥有这样的心态而感到羞愧。

　　“我的心早就已经缺了一块，沦为了一个异类，所以，我不应该再在自己的心上划下伤痕，让自己变得更加的异常。”

　　反正已经死过一次了不是吗？

　　反正自己对「死」无动于衷，为了生存而去拼搏这样的理由也显得有些不够强力了不是吗？

　　既然如此，那就将这条便宜捡来的命用来做自己喜欢的事情不就行了吗？

　　当然，方里喜欢做的事情可不是助人为乐，他可没有这么伟大的情怀。

　　方里想做的事情，其实非常的简单。

　　对于自己喜欢的人，那就尽力的去喜欢就好了。

　　像无名，像菖蒲，像生驹，像来栖，这些帮助过自己的人，自己难道有理由对他们坐视不理吗？

　　没有。

　　而对于自己讨厌的人，那就尽力的去讨厌就好了。

　　像天鸟美马，这个可以对别人不择手段，亦可以对自己不择手段的人，自己难道有理由去忍让他吗？

　　没有。

　　那么，结论就很明确了。

　　“对于我并不讨厌的你们，我想你们能够活的好好的。”

　　“对于我极为讨厌的存在，我会竭力将其抹杀。”

　　“如果想要理由的话，这就是我的理由。”

　　方里睁开了眼睛，望着愣在那里的无名，微微一笑。

　　“所以，你可别忘了，你的第一次生命是天鸟美马给你的，第二次生命却是我给你的，就算是为了我也好，你也得活的好好的，知道吗？”

　　“我……”无名嘴巴微微张了张，却是发现自己连一句话都说不出来了。

　　可是，这一刻里，无名却发现，自己那颗已经变成了怪物的心脏竟是在用力的跳动着。

　　从那里面涌现而出的则是前所未有的热流。

　　那种热流，似曾相识。

　　好像在自己的母亲还在世的时候，自己经常能够感觉到这种热流。

　　在天鸟美马这个兄长大人的身上以及狩方众这个独立部队里所无法感觉到的热流，如今，流淌在了无名的身体之中。

　　这让无名有种想哭的冲动。

　　原来如此。

　　原来如此。

　　这就是被人关心，被人疼爱的感觉吗？

　　即使是变成了卡巴内瑞，不再是人类，这种感觉依旧残留在自己的内心深处，直到今天才终于再次涌现。

　　“方里……”四方川菖蒲、生驹与九智来栖同样注视着方里，千言万语似乎都堵在了心头，连一句都无法说出来。

　　在这样的情况下，在场唯一能够保持平常心的只有方里而已。

　　“我只是你们生命中的一个过客，但却不想成为一个容易被遗忘的过客。”

　　方里环视了一眼周围的众人，洒然一笑。

　　“所以，在这最后的时刻里，就让我稍微耍一下帅吧。”

　　话落，方里拿起九智来栖的刀，转过身，背对向在场所有人。

　　“甲铁城上的人下场是怎么样，我才不管呢。”

　　“但是，你们可都得给我活的好好的。”

　　“千万，别死了。”

　　留下这样的话语，方里一个跃身，跳下了极速行驶的骏城。

　　“方里！”

　　“方里先生！”

　　“你这个家伙！”

　　生驹、菖蒲与九智来栖几乎是下意识的往前冲，看到了方里稳稳的落在铁道上的身影。

　　那身影，并不挺拔，却没有任何的退却。

　　巨大的怪物如厉鬼般的咆哮着，距离逐渐的在与方里靠近。

　　名为甲铁城的骏城极速行驶着，距离逐渐的在与方里拉远。

　　看着那道背对着自己，直面巨大的怪物的身影，躺在四方川菖蒲怀中的无名忍不住推开了四方川菖蒲，竭力的向前。

　　旋即，无名大喊出声。

　　“我一定会活的好好的！”

　　“所以，你也绝对不能死！”

　　稚嫩却响亮的声音清晰无比的响彻整个上空，却很快就消失在了风中。

　　就这样，承载着希望的甲铁城逐渐的远去。

　　汽笛声跟车轮声，已经无法再听见了。

　　直到这时，方里才抬起头，看向前方。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　巨大的怪物疯狂的嘶吼，一边撼动着地面，一边极速冲来。

　　眺望着那以慑人的速度狂奔而来的怪物，方里有如自言自语一般，喃喃出声。

　　“这样一来，我在这个世界里便只剩下一件事情需要完成了。”

　　那就是履行当初的诺言。

　　“将你杀掉！”


第070章 不成比例的挑战

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　在那一望无际的铁轨之上，狂暴的嘶吼声化作音浪，如飓风一样，横扫大地。

　　由纯粹的卡巴内所构成的怪物挥动着巨大的手臂，在没有任何理智可言的咆哮之下，猛然抡向了面前的铁轨。

　　“轰隆——！”

　　伴随着轰鸣声的响起，以那巨大的怪物作为中心，惊人的冲击风浪被激起，夹杂着浑浊的沙尘，似爆炸一般，袭向周围。

　　顿时，地面蓦然狂震，掀起漫天的碎石。

　　那场景，哪怕称之为天灾亦是没有任何的不合理。

　　而在这样的天灾之下，一个小小的人类的力量显得是那么的脆弱。

　　于是，方里非常干脆的被强大的冲击劲风给直接刮走，仿佛一件不值钱的垃圾一样，在半空中不住的翻滚，好不容易才调整好身形，以脚着地，接连暴退了好几十米的距离以后终于停了下来。

　　“咳咳……”方里忍不住咳嗽了一声，从喉咙里咳出了血迹。

　　其身前，本来包扎得好好的绷带之内，红色的痕迹开始渗透了开来。

　　显然，方里的旧伤与新伤通通都开始了作用，令得非一般的痛楚袭向方里的脑海。

　　可是，方里连感受痛楚的闲工夫都没有，直接从腿包里摸出了一直节省下来的体力恢复药剂，拔开瓶塞，将内里的药水一股脑的全部倒进了口中，吞进了胃里。

　　用于恢复体力的药剂的服用，让方里的身体总算开始恢复了一些力量。

　　但是，巨大的怪物却是发出震撼空气的吼叫，如同暴走的蛮兽，对着方里冲锋而去。

　　“咔嚓——！”

　　地面在怪物的碾压下龟裂。

　　“嘭——！”

　　石块在怪物的撞击下粉碎。

　　在那暴力的化身的面前，方里甚至连阻止的机会都没有，只能眼睁睁的看着对方向着自己狂奔而来。

　　然后，巨大的怪物便是再一次的举起了手臂，对着下方的方里重重的抡去。

　　“咚——！”

　　响亮的冲击声乍现，带着狂风般的冲击，再一次的向着四面八方扩展而开。

　　在巨大的怪物的可怕攻势之下，方里单单躲避对方那抡下的手臂的直击便用尽了全力，紧跟着爆发的冲击却是连抵抗都抵抗不了，直接被吹飞，似断了线的风筝一样，撞在了不远处的一座山丘之上。

　　这一次，剧痛从方里的后背上袭来，让方里的脑袋一空，险些没有直接失去意识。

　　“可恶！”方里死死的咬着牙，忍受着剧痛与冲击，紧握着锋利的太刀，一对冰蓝色的魔眼盯向前方，不住的在融合群体的身上扫动着。

　　这一个瞬间里，呈现在方里眼中的死线实在是太多了。

　　构成了融合群体的每一个卡巴内都是一个独立的个体，并没有直接死去，只是被吸收，作为零件来使用而已。

　　因此，方里看到的线便是成百上千的卡巴内的「死」。

　　“这得杀到什么时候才能杀得完？”

　　更别说，就算杀死了那些卡巴内，那亦是无济于事。

　　只要没有杀掉作为核心的天鸟美马，那就算是卡巴内的尸体也会成为零件，被融合群体所使用。

　　所以，方里应该杀的不是融合群体，而是天鸟美马。

　　“可是，怎么才能让它暴露出核心？”

　　方里的魔眼直接盯向了融合群体的心脏部位。

　　在那里，些许的蓝光在闪耀着，告诉了方里，眼前的怪物的弱点到底在哪里。

　　不知道是不是对方里的视线产生了反应，融合群体的咆哮声变得更加的狂暴，如陷入癫狂中的野兽一样，向着方里的方向发动了冲击。

　　那比战车的冲击更具震撼力的场景，令得方里心神剧颤，根本产生不了反抗的想法。

　　但是……

　　“不反抗不行！”

　　如果只是逃避的话，那根本杀不掉眼前的怪物。

　　“我需要前进！”

　　只有前进，那才能够发起进攻。

　　对那野蛮的怪物……

　　“发起进攻！”

　　带着如此的决心，方里用力的一蹬身后的山丘，身形化作出膛的子弹，带着尖锐的破空声响，暴射向了猛冲而来的融合群体。

　　那行为，简直能够让任何一个人都大骂一声找死。

　　没过多久，体型完全不成比例的双方豁然相遇。

　　“嘭——！”

　　巨大的怪物去势不减，直接冲撞在了那山丘之上，激起骇人的冲击。

　　一时间，地动山摇，劲风不止。

　　在那猛烈的冲撞之下，融合群体的身体亦是遭受到了冲击，让身体的一部分直接散开。

　　构成这部分身体的卡巴内似雨点般的落下，一个接着一个的砸在了地面上。

　　而失去了一部分身体的融合群体则是狂乱的扭动了起来，剩下的一只手竟是不住的往自己的身上拍去。

　　“砰——！”

　　强大的力量，令得融合群体又是拍散了自己的一部分身体。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　巨大的怪物就这样不断的拍打着自己的身体，让身体连连散开，释放出一个个的卡巴内。

　　当然，融合群体并不是在自残。

　　之所以会有这般动作，只是因为有一道身影紧紧的黏在了融合群体的身上而已。

　　“唰——！”

　　冷冽的刀光闪过。

　　“噗哧——！”

　　构成融合群体的身体的卡巴内的心脏被直接击穿。

　　方里直接抓住了这个被自己杀死的卡巴内的身体，黏在了融合群体的身上，一边躲避着融合群体的攻击，一边挥动手中的太刀，击杀一个个单独对着自己嘶吼的卡巴内，踩着他们的尸体，向着怪物的心脏部位跃去。

　　“既然你打得这么欢，那就帮我一把吧！”

　　方里直接跳上了融合群体的心脏。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　组成了胸腔肌肉的卡巴内顿时对着方里嘶吼，将手向着踩上来的方里探去。

　　方里立即又是一个跃身，跳上了半空。

　　这时，融合群体的巨大手臂亦是猛然抡来，落在了自己的心脏之上。


第071章 这不是还有一只手吗？

　　“嘭——！”

　　当融合群体的拍击重重的落在了自己的心脏部位上时，强大的力道让得其整个胸腔都宛如爆炸一般，直接震开。

　　构成了融合群体的胸腔肌肉的大量卡巴内竟是连惨叫与悲鸣都发不出来，这一次，直接就被狠狠的砸瘪，好像炸开的水花一样，一个接着一个的被震散。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　失去了大部分身体的融合群体发出了响彻云霄的嘶吼声。

　　那嘶吼声，居然隐隐的带着些许的痛苦。

　　跃上半空的方里清楚的看到这一幕，一边任由身体顺着重力落下，一边俯瞰向了融合群体那爆开的胸膛内部。

　　下一秒钟，方里终于找到了自己的目标。

　　“铮……”

　　有些炫目的蓝光从对方的心脏上散发而出，照亮了周围。

　　天鸟美马有如陷入淤泥中一样，身体的大半都被一个个的卡巴内给淹没，身周则是延伸出一根根的铁桩，连接着一个个的卡巴内，脑袋却是往下垂着。

　　虽然距离还有点远，但方里的话还是能够看到的。

　　作为融合群体的核心而存在的天鸟美马，眼神中早已失去了所有的神采，只剩下灰暗。

　　黑血浆确实能够人工生产融合群体。

　　但是，注射了黑血浆的人，亦或者说是卡巴内瑞，将会在一段时间以后彻底的失去自己的心，完完全全的变成卡巴内，变成怪物。

　　现在，天鸟美马恐怕已经失去了所有的理智了。

　　不然的话，融合群体绝对不会做出对自己进行攻击，从而暴露出核心这样的蠢事来。

　　只不过，这对于方里来说，却是一个机会。

　　“唯一的一个机会！”

　　当下，方里浑然一转身形，猛然一蹬空气，如一发从天而降的导弹一样，带着破空声，直射向下方的融合群体。

　　失去大半身体的怪物仰天咆哮，用着仅剩下的一只手臂，对着半空中直射而下的方里，缓缓的探了过去。

　　“别来碍事！”

　　方里一对冰蓝色的魔眼暴闪，手中太刀浑然架起，对向了下方的巨手，整个人都化作一根箭矢，暴射而下。

　　从远方看的话，那就像是有一道从天而降的流星对着探出手来的半残巨人飞掠而去。

　　旋即，蓦然碰撞在一块。

　　“噗——！”

　　那是宛若漏气般的声音。

　　从天而降的流星直射而下，直接深入那猛然探来的巨手，竟是将巨手给一路切割斩裂，分成两半。

　　这一刻里，方里将自身的实力发挥到了极限，乃至超越了极限，靠着直死魔眼的力量，将那一个个构成融合群体的手臂的卡巴内给接连的一刀两断，疯狂厮杀，生生的将那巨大的手臂给斩断了开来。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　融合群体再一次的发出了痛嚎。

　　那究竟是真的能够感受到构成自己身体的卡巴内的痛楚还是惺惺作态，方里不得而知。

　　将融合群体的手臂给直接斩断的方里就这样倒射了下来，冲进了对方那爆开的胸腔中。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　胸腔的内部，一个个的卡巴内对着方里放声嘶吼，却是因为铁桩的束缚，丝毫无法移动位置。

　　方里一路畅通无阻，就这样暴射向了作为核心的天鸟美马。

　　冰蓝色的魔眼直视向天鸟美马那散发着蓝光的心脏。

　　裂纹般的死线在方里的眼中急闪。

　　“这样就结束了！”

　　方里高高的举起手中的太刀，对着天鸟美马的心脏，携带着暴冲之势，骤然刺下。

　　然而，就在这个瞬间里，一把漆黑的长刀陡然从方里旁边的卡巴内中暴起。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，方里手中那高高举起的太刀直接被长刀给击飞。

　　方里大惊，猛的转过头。

　　只见，在那一群卡巴内之中，赫然有着一个人。

　　正是天鸟美马。

　　“你……？！”方里的瞳孔蓦然一缩。

　　怎么回事？

　　天鸟美马不是变成融合群体的核心了吗？

　　等等……

　　核心？

　　直到这时，方里才蓦然想起了一件极为重要的事情。

　　在原著中曾经提及过，能够变成融合群体核心的人只有女性。

　　男性若是注入了黑血浆的话，那只会暴走而死。

　　难道……

　　“你猜对了，方里君。”

　　天鸟美马睁开眼睛，漠然出声。

　　“注射了黑血浆的不是我，而是伪装成我的样子的一个手下而已。”

　　话音落下的一刹那，下方，那成为了核心的卡巴内瑞身上骤然涨起一根根的铁桩，如一根根的尖刺一样，刺向上方。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　尖锐的铁桩一根接着一根的贯穿了方里的身体，透过了他的四肢，让大量的鲜血乍现。

　　“呃——啊啊啊啊啊啊——！”

　　前所未有的剧痛袭向方里的每一根神经，让方里再也无法忍住，从喉咙里挤出了叫声。

　　浑身都被利器给洞穿，让方里承受了至今为止最惨烈的一次重伤，只剩下一只手臂幸免于难。

　　“最终还是我赢了，方里君。”

　　天鸟美马看着全身都被利器洞穿的方里，静静的开口。

　　“你就与我一起，成为这个融合群体的一部分吧。”

　　说完，那一根根暴起的铁桩便开始回缩，将方里带向了核心的方向。

　　“呵呵……”

　　这时，低着头的方里突然发出了笑声。

　　天鸟美马眉头一皱，说道：“你在笑什么？”

　　闻言，方里强忍着来自全身的剧痛，低笑道：“我在笑自己的结论说得太快，也在笑你的结论下的太快。”

　　“太快了吗？”天鸟美马看着浑身都被铁桩给贯穿的方里，摇了摇头，说道：“全身都已经被贯穿，武器也已经没有了，难道你现在还能做什么吗？”

　　“这不是还有一只手吗？”方里缓缓的抬起头，迎向了天鸟美马的视线，说出了这么一句话。

　　“至于武器，我也还有。”


第072章 那就由我来将它给杀掉！

　　当方里的声音清晰的传进天鸟美马的耳中时，天鸟美马那即将失去的心涌现出强烈无比的不详预感了。

　　但是，这个时候再来反应，已经是来不及了。

　　方里陡然抬起头来，一对冰蓝色的魔眼闪烁着慑人的光芒。

　　紧接着，方里那唯一没有被洞穿的手一晃，袖子里便掉落出一把武器。

　　一把通体呈现漆黑的色泽，刃面极为锋利的武器。

　　——苦无。

　　赫然，便是方里尚且还没有来得及还给无名的苦无。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声响中，锋利的苦无划破空气，在天鸟美马剧变的面容之下，狠狠的刺向核心的心脏。

　　“噗哧——！”

　　下一刻，散发着蓝色光泽的心脏被洞穿。

　　鲜血，再一次的洒落。

　　……

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　荒无一人的野外，仅剩下一半身体的巨大融合群体突然发出撕心裂肺的狂吼，放声痛嚎。

　　“铮——！”

　　刺眼的光芒从融合群体的体内闪烁而起，透过组成身体的一个个卡巴内之间的缝隙，如一道道的光芒一样，照射而出，明亮之极。

　　旋即，体型巨大的融合群体如涨破的气球一样，全身都开始鼓起。

　　“嘭——！”

　　响亮的爆炸声中，名为融合群体的巨大怪物豁然炸裂开来，让组成身体的卡巴内似暴雨一般，不断落下。

　　那估计是前所未有从来没有出现过的暴雨吧？

　　只是，暴雨的每一滴雨水都是一个卡巴内。

　　大量的卡巴内倾盆而下，一个接着一个的猛然砸落在地，随即仿佛彻底的失去了生命一般，动弹两下以后，没有了动作。

　　而在这大量的卡巴内之中，两道身影同样从天而降，重重的砸在地面上，扬起了浓烈的沙尘。

　　“啪——啪啪啪——！”

　　一粒粒的碎石敲击地面的声音响起。

　　“呼——！”

　　狂风骤然大作，带走了那扬起的沙尘。

　　“咳咳……”方里又是咳嗽了几下，终于忍不住吐出了鲜血，全身更是已经鲜血淋漓，不断的打颤。

　　可是，即使是这样，方里依旧没有松开自己唯一一只能够动弹的手。

　　那只手，紧握着锋利的苦无，深深的刺在了散发着蓝光的心脏中。

　　只是，那颗心脏已经不是融合群体核心的心脏，而是天鸟美马的心脏。

　　躺在方里身下的天鸟美马口中不住的流淌出鲜血，眼神逐渐的失去神采。

　　那不是因为丧失理智而失去的神采。

　　那是生命即将逝去时的表现。

　　一旦黯淡下去，那么，它就绝对不会再亮起来了。

　　这一点，天鸟美马自己再清楚不过。

　　声音，似乎在这一刻里消失了。

　　只剩下方里那有些急促的呼吸声，缓缓的作用。

　　天鸟美马直勾勾的盯着方里，半晌以后，沙哑着声音的开口。

　　“你赢了……”

　　闻言，方里艰难的抬起眼帘，看着天鸟美马，摇了摇头，说了这么一句。

　　“赢你的人不是我，而是命运。”

　　是啊。

　　天鸟美马并不是输给了方里，而是输给了命运。

　　如果不是这样的话，洞穿方里全身的铁桩不会偏偏给方里留下一只手，让方里可以做出最后一击。

　　如果不是这样的话，无名曾经因为与方里闹矛盾时留下的苦无不会偏偏在这一战之前落入方里的手中，并没有回到无名的身上，成为了方里奠定胜利的最后依靠。

　　所以，天鸟美马没有输给方里，而是输给了命运。

　　低下头，看着天鸟美马那散发着蓝光的心脏，方里不由得讽刺而起。

　　“结果，说什么注射黑血浆的不是你，那明明就是你。”

　　在车顶上偷袭方里跟无名的就是天鸟美马。

　　在方里的面前注射了黑血浆的人同样是天鸟美马。

　　不然的话，方里可不相信，一个假装成天鸟美马的女性可以跟自己对话那么久而不露出一点破绽。

　　所以，天鸟美马只是将注射了黑血浆的手下伪装成自己，让她变成融合群体的核心，之后便出现在方里面前，同样注射了黑血浆，直接跟融合群体的核心进行了融合。

　　只怕，最开始的时候，从天鸟美马的身上暴起的铁桩中，有一根便是连接向了核心的吧？

　　换言之，天鸟美马早已做足了一切的准备。

　　这个人是相信的。

　　相信方里最终会抵达核心的位置。

　　因此，天鸟美马布下了这一局，算计了方里。

　　可惜，天鸟美马做了那么多，最终还是败了。

　　“这就是你的末路。”方里用力的握着苦无，一字一句的开口。

　　“这就是你的命运。”

　　天鸟美马那逐渐暗淡下去的眼神闪烁了起来。

　　不知道过去了多久以后，天鸟美马笑了。

　　那个笑容，在鲜血的渲染下，显得是那么的凄壮。

　　“命运吗？”天鸟美马艰难的挤出了声音，说道：“没想到，无惧死亡的你居然也相信命运。”

　　“……没错，我相信命运。”方里闭上了眼睛。“如果不是这样的话，那根本就解释不了我的内心天生就有缺陷这件事情了。”

　　说着这样的一句话，方里的声音又是变得强而有力了起来。

　　“可是，我相信命，却不想认命！”

　　方里睁开眼睛，冰蓝色的魔眼再一次的出现。

　　“如果真的有无法改变的命运的话，那就由我来将它给杀掉！”

　　“相信，这对眼睛就是为此而存在！”

　　全场，蓦然一静。

　　凝视着方里那对冰蓝色的魔眼，天鸟美马脸上的笑容渐渐的变了。

　　从凄壮变成了如释重负。

　　“或许，你杀掉的就是我的命运，那也说不定。”

　　留下这么一句话，天鸟美马眼中的神采便彻底的失去。

　　“砰——！”

　　散发着蓝光的心脏豁然破碎，化作粉末，消散在空气中。

　　天鸟美马，死。

　　这时，系统的提示音恰到好处的响了。

　　“编号11273滞留时间结束，自动返回主神空间。”


第073章 回归、评价、奖励

　　这里是一片荒芜的空地。

　　空地上没有草皮，亦没有树木，只有暴露在空气中的尘土。

　　四周围着墙壁，将这块空地牢牢的束缚在了内里，宛如一个囚笼一样，没有一点生气。

　　“铮——！”

　　某一刻里，在这样的一片空地上，一阵光突然闪烁了起来。

　　光芒中，方里的身影逐渐的浮现，并直接跪倒在地面上，浑身鲜血淋漓，模样凄惨不已。

　　“嗡——！”

　　这时，方里的身上又是闪起一阵光芒，将其全身都笼罩在了其中。

　　在那光芒的笼罩下，方里脸上携带着的些许痛苦的表情竟是舒缓了开来。

　　“嗤——！”

　　方里身上的伤口一个接着一个的以极快的速度进行了愈合。

　　那愈合的速度，别说是卡巴内瑞了，无论什么样的生命都无法以这样的速度进行恢复。

　　在这样的情况下，方里身上那足以致命的伤口几乎是瞬间便恢复完全。

　　而且，本来，方里还因为大量的失血而有些头昏脑涨，现在亦是完全恢复了过来了。

　　数秒钟以后，笼罩方里全身的光芒开始消散。

　　浑身的伤势都得到了恢复的方里发出惬意的声音，声音中饱含庆幸。

　　“幸好回归主神空间以后，主神使者能够拥有一次回复伤势的机会，不然这会真不知道该怎么办。”

　　在方里那庆幸的声音之下，系统的提示音亦是响彻他的脑海。

　　“编号11273回归主神空间，进行通关评价。”

　　“副本世界：甲铁城的卡巴内瑞。”

　　“任务难度：第五等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击杀10个卡巴内，额外完成将根据击杀个体追加奖励。”

　　“任务完成，额外击杀完成，击杀数目为大量，奖励大幅度提升。”

　　“任务2：在显金驿的沦陷中保护重要人物四方川菖蒲的安全，直至甲铁城顺利脱离，额外保护显金驿民众的存活将根据存活数量追加奖励。”

　　“任务完成，重要人物四方川菖蒲存活，显金驿民众存活数目为少量，奖励小幅度提升。”

　　“任务3：获得3000兑换点，额外获取将根据兑换点追加奖励。”

　　“任务完成，获得30000兑换点，额外获取数目为大量，奖励大幅度提升。”

　　“通关评价：A+级。”

　　随着这样的系统提示音的落下，另外一段信息开始在方里的脑海中浮现。

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素一：完成B级支线任务【斗武会的擂台战】，评价上升，不足以提升评价等级。”

　　“影响因素二：完成B级支线任务【迟来的胜负】，评价上升，累积提升，评价达到S-级。”

　　“影响因素三：完成A级隐藏任务【狩方众的灭亡】，评价大幅度上升，达到S级。”

　　“最终通关评价：S级。”

　　“获得奖励：20000兑换点、10个自由属性点、5个自由技能点。”

　　（通关评价的等级与任务等级一样，从高到低分为S、A、B、C、D、E一共六个等级，只是每个等级又分为三个小等级，以S级为例，从高到低分为S+级、S级与S-级，其余等级也是一样。）

　　来自脑海的信息，让方里直接错愕而起。

　　作为一名初入主神空间的新人，能够在第一个副本世界就令通关评价达到S级，那不说是前无古人后无来者，但绝对跟空间赋予方里的称号一样，足以称得上是新人之首，震撼人心。

　　但是，方里错愕的却不是这一点，而是另外一件事。

　　“A级隐藏任务？”

　　自己居然完成了一个隐藏任务？

　　当下，方里向空间进行申请。

　　“申请查看任务记录。”

　　主神使者可以向空间进行申请，查看各种讯息。

　　例如主神使者的属性、技能与装备等信息，都可以直接查看。

　　当然，任务也是一样。

　　于是，下一秒钟，方里接收到了一段讯息。

　　“编号11273完成A级隐藏任务：狩方众的灭亡。”

　　“任务内容：消灭全部的狩方众成员，并亲手击杀狩方众总长天鸟美马。”

　　“任务奖励：从者之证（第四等级）。”

　　看到这段讯息，方里真的是无话可说了。

　　所谓的隐藏任务，顾名思义，就是在触发任务的时候并不进行通知，让主神使者在无从得知的状况下进行行动。

　　理所当然，由于并没有进行通知，因此，一般来说，隐藏任务的失败率几乎等同于百分之百。

　　毕竟，不知道任务的话，那根本就不会针对任务去行动，不知不觉间就会与任务错过，进而失败。

　　可是，若是完成隐藏任务的话，在相同的任务等级之下，隐藏任务的奖励比支线任务要高出不少。

　　所以，很多主神使者对隐藏任务这种在撞大运的状况下才有可能完成的任务是又爱又恨，却又无可奈何，只能将其束之高阁，若是能够完成，权当惊喜处理。

　　现在，方里便碰上了这么一个惊喜。

　　而且，还是大惊喜。

　　只是，这个惊喜真的让方里有些哭笑不得。

　　“如果不是因为无名等人的关系，我根本不会无缘无故去怼狩方众，更别说是跟天鸟美马打成那个样子了。”

　　“惊喜惊喜，若是我对无名等人的遭遇视而不见的话，那这个惊喜只会变成惊愕吧？”

　　由此可见空间的恶意，空间使者对隐藏任务的又爱又恨又是怎么样的了。

　　换了一个人的话，或许这份奖励就得飞了吧？

　　想到这里，方里抬起手来。

　　在其手上，一份羊皮纸不知道什么时候躺在了那里。

　　从者之证（第四等级）：特殊物品，在剧情人物心甘情愿同意的状况下进行使用，可以将第四等级及以下的剧情人物转变为主神使者的从者，与使用者生命共享，权限共享，在主神空间中拥有一切与主神使者同规格的待遇，价值50000兑换点。


第074章 一个宛若神话的世界

　　这里是一条非常辽阔的街道。

　　而且，还是一条非常奇特的街道。

　　街道看上去似乎没有尽头，笔直的向前延伸着，不知道能够延伸到哪里。

　　铺满街道的不是水泥，而是白垩般的大理石，非常的光滑又亮丽。

　　而在街道的两旁，却是屹立着一根根石柱。

　　一根根看不到顶，直上云霄，底下有着一道道门的石柱。

　　如此场景，若是都不能称之为奇特的话，那这个世界上估计也是没有多少奇特的事物了。

　　当然，更奇特的事情还在后面。

　　只见，在那一根根的石柱之下，一道道的门相继被打开。

　　有的人从门内走出来，进入到街道里，仿佛凭空出现的一般。

　　有的人从街道上走进了门中，如融入到石柱中一般，似凭空消失的一样。

　　仔细一看，这些门上都有着一个编号。

　　而且，编号上的文字还都不一样。

　　若是有谁懂得这里所有的文字的话，那么，这个人就会发现，这些编号由低到高，顺着一根根的石柱，逐渐的往下递增。

　　在这样的情况下，第11273根石柱下，用「11273」的字样进行着标注的门陡然被打开。

　　从门内走出来的人，赫然便是方里。

　　“这……”

　　看着眼前这异常辽阔且奇特的街道，方里瞬间哑口无言。

　　主神空间的新手引导可不会告诉方里，这里到底长成什么样子，只是介绍了空间的大致布局而已。

　　因此，看到那辽阔无比的街道，见到那一根根直入云霄的石柱，方里的内心多多少少有些震撼。

　　更让方里震撼的是街道上的行人。

　　这些人里，模样几乎是千奇百怪的全部都有。

　　有的长着长长的耳朵。

　　有的长着长长的尾巴。

　　有的长着长长的脖子。

　　有的长着长长的獠牙。

　　甚至，有的干脆连人都不知道算不算得上，浑身都长满着厚实的皮毛，顶着一个不知道是什么物种的头颅，比兽人更像兽人。

　　更甚者，方里还看到天空中有着一道道的黑影飞掠而过。

　　那些黑影，有的长的像鸟，有的长的像兽，乃至连类似龙种的生物都有，在天空中振动着翅膀，飞过街道，向着前方掠去。

　　“这些都是主神使者？”

　　方里感觉自己的三观都遭受到了冲击。

　　但是，仔细一想的话，这样似乎也是理所当然的。

　　根据主神空间给予的知识，所谓的世界一共分为三种类型，以金字塔的形式由高到低的存在着。

　　金字塔的顶端便是主神空间，亦被称为空间世界，乃是第一个诞生的世界，毫无疑问最高等级的世界。

　　在这个空间世界里诞生的生命只有一个。

　　那就是主神。

　　所以，主神统治着这里的一切，制定了这里的一切，经过长年累月的发展，最终形成了这个主神空间。

　　而金字塔的中间则是一个个不同的位面，亦被称为位面世界。

　　位面世界无穷无尽，有的相似，有的却完全不同，彼此独立。

　　方里曾经所在的世界，便是那无穷无尽的位面世界中的一个。

　　主神空间便是在这一个个位面世界里选出了一个个的主神使者，并将他们带进了这个主神空间。

　　因此，主神空间内的主神使者均都来自于一个个的位面世界，有的外形自然长得很相似，有的却完全不同。

　　在这样的情况下，主神空间会是这样的面貌，那也是无可厚非的事情。

　　毕竟，位面世界实在太多，能够进入主神空间的又都是在某些方面非常特殊的存在，想遇到来自同一个位面的主神使者，那几乎等同于不可能发生。

　　至少，直到现在，空间都没有传出过有谁来自同一个位面世界的消息。

　　可想而知，在主神空间里，想遇到来自同一个位面的主神使者，那几率是低到多么可怕的程度。

　　至于金字塔的最底端，那就是一个个的副本世界了。

　　因为，副本世界全部都是从位面世界中所虚构的因素中衍生出来的世界。

　　当一个位面世界的文明足够发达，文化足够高端时，借由这些位面世界所产生的一种种虚构的幻想，一个个虚构的世界就会得到诞生。

　　这些世界，便是所谓的副本世界了。

　　而每一个位面世界所衍生而出的副本世界又有着不同的主题。

　　像方里，由他的位面所衍生出来的主题，估计便是二次元这一个类别了。

　　主神空间会从位面世界里选出一个个的主神使者，让他们前往各自的位面所衍生出来的副本世界中闯荡。

　　有鉴于此，不同位面的主神使者除非在该位面的主神使者的带领下进行任务，否则是绝对没有办法进入别的主神使者的位面所衍生出来的副本世界的。

　　这些知识，只有通过第一个副本世界，摆脱新手的状态以后，主神空间才会赋予主神使者。

　　所以，方里也是刚刚才知道了这一切。

　　“太壮观了，简直就像是进入了神话中一样……”

　　哪怕是方里，这一刻里都不由得产生了些许的感动。

　　而这个时候，街道上，一个个的主神使者亦开始相继注意到了方里。

　　“编号11273里居然有了新的主神使者了吗？”

　　“也对，距离上一个编号11273的主神使者陨落已经过去了很长时间了，主神空间也该选出新的主神使者了。”

　　“也就是说，这个人是一个新人吧？”

　　“看来是一个人类。”

　　街道上，长得各种各样都有的一个个主神使者们所说的语言，都不是方里所知晓的语言。

　　但是，方里却能够明白其中的意思。

　　不是方里会这种语言，只是能够听得明白而已。

　　只要是主神使者，那都会被空间赋予可以听懂各种语言的能力。

　　这是在各种各样的副本世界中所不可缺少的能力。

　　因此，主神使者都拥有着这种能力，不但能够听得懂别人的语言，亦能让别人听懂自己的语言。

　　眼看着街道上一个个长相奇特的主神使者，方里微微一笑。

　　“看来，主神空间比我想象的还有趣啊。”

　　带着这个想法，方里步入了街道。


第075章 交易区域的喧哗与吵闹

　　主神空间有多大呢？

　　这个问题，没有任何一个人知道。

　　方里亦是同样。

　　不过，根据主神空间赋予的知识，方里知道，主神空间主要分为四个区域。

　　一为居住区。

　　二为交易区。

　　三为训练区。

　　四为娱乐区。

　　居住区是主神使者居住的区域，那有着一根根直入云霄的石柱的街道。

　　交易区是提供给来自不同位面的主神使者进行交易买卖的区域。

　　训练区是用来作为主神使者的训练场所的区域。

　　娱乐区自然便是用来给予主神使者进行日常娱乐，放松身心的区域了。

　　方里的目的地便是交易区。

　　四个区域之间都设置有传送点，可以让主神使者们从任意一个区域前往其余的区域。

　　方里根据主神空间提供的坐标，找到了前往交易区的传送点。

　　那是一个非常巨大的门。

　　形形色色各种各样的主神使者有的进入门中，如融入到空间里一样消失不见，有的则如从水里走出来一般，在一阵波动中突然出现，走了出来，非常的热闹。

　　方里就这样混在人群中，进入了门里。

　　眼前微微一花以后，方里便来到了另外一个区域。

　　吵杂声，立即如噪音一样，传入了方里的耳中。

　　突如其来的噪音令得方里的眉头微微一皱，然后举目望去。

　　出现在其眼前的是一片极为广阔的空地。

　　空地上，一个个的摊位沿着街道摆开，整整齐齐，看上去颇有些善心悦目。

　　可是，摊位的主人与客人之间的争吵，直接将这里变成了一个菜市场。

　　“什么？这么一个垃圾东西值1000兑换点？你怎么不去抢啊！”

　　“喂！这是不是有点贵了？卖便宜点！”

　　“哈？不接受砍价？不接受砍价你还来交易区？你干脆直接扔给空间就好了啊！”

　　“一口价，2000兑换点，爱卖不卖！”

　　类似于这样的吵杂声不断的回荡在整个交易区的上空，让一个个摊位主都被闹出了脾气，扯着嗓子的跟着砍价的来客互骂，比菜市场还像菜市场。

　　这让方里都直接无语了。

　　“果然，哪里有价格，哪里就有竞争吗？”

　　空间所贩卖的道具物品虽然无奇不有，但却没有来自于一个个副本世界的特色物品。

　　毕竟，空间的目的就是为了让主神使者进入一个个的副本世界中闯荡，所以，在副本世界里能够找到的特色物品，在空间中一般都是没有的。

　　所以，空间所贩卖的物品，要么是通用性极高的类似物品，例如各种回复道具，要么是特殊物品，例如从者之证这样的东西，就是没有各个副本世界中的特色物品。

　　这样一来，主神使者从各自的副本世界里得到的特色物品，若是自己用不到的话，完全可以变卖给其余空间使者，从中赚取兑换点。

　　当然，变卖给空间也是可以的。

　　只是，贩卖与收购自然不可能都是一个价。

　　因此，空间所收购的价值，往往都是该物品的一半而已。

　　主神使者自然不愿意看到这样的事情。

　　于是，交易区便产生了作用。

　　在这里，有着一个个的主神使者摆下的一个个摊位，甚至还有着一个由空间经营的拍卖行。

　　若是愿意支付拍卖费用，即成交价的百分之五的话，那就可以在拍卖行里进行拍卖。

　　若是不愿意支付拍卖费用，那亦可以在交易区指定的一个个摊位上摆摊，进行道具物品与兑换点数的互相交易。

　　“这个地方，不管怎么样都应该先逛一逛。”

　　要知道，方里现在可是有着整整50000的兑换点。

　　这个数目的兑换点，对于一个新人来说，根本就是奇迹。

　　但是，将兑换点藏在兜里，这种事情，只有傻子才会做得出来。

　　主神使者千方百计的赚取兑换点，就是想将它转化为实质上的实力。

　　如今，方里虽然因为称号的关系，属性有了大幅度的提升，还有着空置的10个属性点没有使用，但在技能上，除了天赋以外，他就只有一个杀戮者的被动技能。

　　至于装备，那更是一件都没有。

　　所以，方里急需挥霍兑换点，提升自己的实力。

　　“现在，我有十天的休息时间，若是想延长休息时间的话，一天需要交纳1000兑换点，贵得让人想骂娘。”

　　也就是说，以方里的身家，如果在空间里休息两个月，兑换点就直接没了。

　　“十天以后，直接前往第二个副本世界。”

　　“至于兑换点，最好全部转换为实力。”

　　打着这么一个主意，方里开始逛起了一个个的摊位。

　　来自一个个别的位面的副本世界特色物品，琳琅满目，着实让方里大开眼界。

　　可是，能够在摊位上进行贩卖的东西，一般都不是很珍贵。

　　真正珍贵的东西，没有谁会拿出来胡乱摆个摊卖，而是委托给拍卖行进行拍卖，那样不但能够隐藏身份，不被别人盯上，而且赚得也比较多。

　　方里的目的地就是拍卖行。

　　那就在交易区的中心。

　　只是，空间的拍卖行自然跟一般的拍卖行不同。

　　空间的拍卖行，说穿了就是一个辽阔的店面而已。

　　店面内摆着一张张的桌椅，看上去就像是哪里的露天餐厅一样，充满休闲的氛围。

　　只是，在这里的主神使者却不是来吃饭喝茶聊天的。

　　坐在一个个座位上的主神使者均都盯着自己面前的空间，好像正在研究着什么，手还时不时的在上面滑动。

　　方里看着周围的场景，同样找了一个座位，坐了下来。

　　就在这个瞬间，方里面前的空间陡然闪现出一个界面。

　　这个界面，就是拍卖行了。

　　“真是高科技。”

　　方里忍不住吐槽，然后跟着周围的主神使者一样，开始在界面上滑动了起来。

　　下一秒钟，一件件的物品跟道具出现在界面之上，排列得整整齐齐，甚至还进行分门别类，任由方里浏览。

　　这些，全部都是拍卖品。

　　有装备。

　　有道具。

　　竟然，还有技能。


第076章 在拍卖行上的大肆挥霍

　　前面便说过，在空间里，技能是没有办法兑换的。

　　主神使者只能前往一个个的副本世界，想方设法从中习得各种技能，提升自身的实力。

　　但是，有时候，主神使者所学习的技能却对自身没有什么实际上的用处，或者自身没有满足学习的条件，根本无法习得该技能。

　　千辛万苦得到的技能居然无法使用，这已经是一个打击，再让主神使者去放弃的话，那岂不是让之前的努力都付诸流水了吗？

　　于是，有一个空间贩卖的特殊物品便得到了极大的发挥。

　　技能之晶：特殊物品，能够将使用者放弃学习的技能进行封存，在已经封存了技能的状况下进行使用，可以令使用者习得该技能，价值5000兑换点。

　　拍卖行里所拍卖的技能，正是这样一块块封存了技能的技能之晶。

　　所以，哪怕是不同位面的主神使者，亦有机会习得别的位面的副本世界里的技能。

　　作为构成主神使者实力的一环，方里自然不可能不对技能产生兴趣。

　　但是，方里首先浏览的却是自己最为缺乏的装备项目。

　　“直接浏览第五等级的装备，高等级的装备反正佩戴不了。”

　　主神使者的等级在很大程度上影响着实力。

　　因为，等级低的话，那就没有办法佩戴高等级的装备，亦无法将技能升到更高级。

　　拿方里的杀戮者来说，这个技能便是可提升的技能。

　　像这一类可提升的技能，主神使者每提升一个等级便能使用技能点将其提升一次，直到最高的第一等级，那便能够将可提升的技能提升到最高等级了。

　　而除了影响装备与技能以外，主神使者的等级同样影响着属性。

　　第五等级的主神使者能够将自己的属性综合提升到100点。

　　不包括装备、技能、职业与称号等的加成，将自身的四项属性综合提升到100点，那就是第五等级的极限。

　　若是想继续提升属性的话，那就需要升级。

　　至于升级的条件，其中之一便是得先将综合属性提升到极限的100点。

　　当主神使者将综合属性提升到100点以后，便能开始进行升级任务，完成任务便能升级，达到更高的境界。

　　目前，方里的综合属性只有可怜的9点，称号的加成不计算在内，离极限的100点还遥远得很，哪怕将10个自由属性点都用上，那也才19点，暂时考虑不了升级的事情。

　　所以，除了第五等级的装备以外，其余高等级装备就算看了也只能眼馋，还不如不看。

　　就这样，方里开始在装备项目的拍卖品上进行了浏览。

　　“这件不错。”

　　“这件也不错。”

　　“这件不行，不太适合我。”

　　“居然连这样的装备都有，谁拿来拍卖的？”

　　“这件这么多人抢，果然是个好东西，我也来报价吧。”

　　“我去，加价加得这么凶，欺负我是个新人是吧？”

　　结果，前前后后，方里花了整整一个小时的时间进行挑选与竞价，总算选好了四件装备。

　　……

　　芬布尔之衫

　　类别：上衣

　　等级：第五等级

　　效果：遭受攻击时一定几率爆发寒气攻击，产生冻结效果。

　　……

　　黑樘绑腿

　　类别：下衣

　　等级：第五等级

　　效果：每隔十分钟恢复十分之一的体力。

　　……

　　轻风护手

　　类别：护手

　　等级：第五等级

　　效果：攻击速度增加10%，一定程度上可用于防御。

　　……

　　回转步靴

　　类别：鞋子

　　等级：第五等级

　　效果：移动速度增加20%，跳跃力增加20%，撤退时速度暴涨。

　　……

　　主神使者可以佩戴的装备一共有七件，分为武器、上衣、下衣、护手、鞋子与两件饰品。

　　所以，方里花了整整10000兑换点，将上衣、下衣、护手与鞋子一共四件装备拍卖了下来。

　　芬布尔之衫花费了3000兑换点。

　　黑樘绑腿花费了2000兑换点。

　　轻风护手花费了2000兑换点。

　　回转步靴花费了3000兑换点。

　　一下子挥霍掉了积蓄的五分之一，方里才稍微停了下来，有些汗颜。

　　“才四件装备就耗费了10000兑换点，能够产生增幅效果的装备果然贵。”

　　“这可是才第五等级的装备，如果是第一等级的装备，一整套下来，那得花多少兑换点啊？”

　　“不行，想象不了。”

　　方里不禁苦笑。

　　方里也不想想，能够丢在拍卖行里进行拍卖的几乎都是同等级中的精品，怎么可能便宜到哪去呢？

　　别的不说，方里拍卖下来的这一套装备，若是佩戴上去的话，对方里的帮助也是很大的。

　　例如护手与鞋子带来的攻击速度与移动速度的加成，那就是方里最需要的效果。

　　方里给自己的定位已经非常的清楚了。

　　速度型。

　　而且，还是极致的速度型。

　　拥有直死魔眼，方里根本不需要提升攻击力，无论是什么对手，只要能够看到死线，那沿着死线切下去，就能够造成极为严重的伤害。

　　再加上死线没有软硬之分，防御在直死魔眼的面前完全无效，所以，方里根本不需要提升攻击力。

　　防御力亦是一样。

　　只要将速度跟技巧都提升上去，那等到以后方里真正来无影去无踪，那还有谁能够打中方里呢？

　　或许这样的极致偏科会让方里前期比较难混，但等到以后方里的战斗方式真正成型，那就真的是来去自如的死神一般的存在了。

　　“当然，武器还是非常需要的。”

　　毕竟，就算方里不看中攻击力的方面，主神空间里许多装备还是有各方面的奇特效果的。

　　“若是有效果比较好的武器的话，那自然得买下来。”

　　这么说着的时候，方里便是陡然发现。

　　面前的拍卖界面里，正有一件武器在进行着竞价。

　　……

　　月刃

　　类别：武器

　　等级：第五等级

　　效果：攻击速度增加20%，攻击时附带重影，一定程度上使对象反应迟钝。

　　……

　　看到这件武器，方里不由得眼前一亮。


第077章 圣痕（Lv.1）

　　那是一把匕首。

　　通体泛动着银色的光辉。

　　刃锋线条极为流畅。

　　把柄上烙印着一轮残月。

　　看上去，就像是一道月光所化身而成的一般，非常美丽。

　　看到这件武器的时候，方里的目光就定在了上面。

　　作为一个战斗方面的门外汉，刚进入主神空间的时候，方里没有任何使用武器的经验，为了配合直死魔眼，最终选择了匕首作为武器。

　　毕竟，方里需要攻击的是线条状的死之线，用那种长长的武器的话，或许有距离上的优势，可对于没有使用武器的经验的方里来说，用这种武器，能不能精准的切中死线，真的非常的难说。

　　考虑到这一点，方里选择了匕首。

　　长度短的话，那切中的几率也会比较高。

　　经历了一个副本世界以后，方里对杀人的手段无师自通，使用匕首的熟练度亦是高涨了上去。

　　“既然如此，还不如选择熟悉的武器。”

　　因此，方里一下子便相中了眼前这把月刃。

　　“比起攻击力，提升攻击速度的效果更适合我，再加上那个重影的效果，能够对对手造成迟钝反应的话，那在我的魔眼之前，简直就是致命的破绽了。”

　　没有多少犹豫，方里便决定参与月刃的拍卖。

　　于是，方里点开了界面上月刃的图片，立即便是看到了月刃的拍卖状况。

　　此时，月刃的拍卖价正在稳步的上涨。

　　2000……

　　2100……

　　2200……

　　2500……

　　方里一下子愕然了。

　　“都已经到3000兑换点以上了吗？”

　　没想到，像匕首这么冷门的武器，居然涨得这么快。

　　当下，方里直接加价到3500兑换点。

　　竞价表上的数字顿时停下了涨动。

　　直到一会以后，数目才再一次的跳动，从3500加价到3600。

　　看到这个状况，方里微微一笑，直接加价到3800。

　　竞价表上的数字立即又是停了下来。

　　显然，没有人能够想到，居然有人加价得这么快吧？

　　在没有人加价的状况下，方里面前的界面开始浮现出倒数。

　　倒数十秒钟以后，若是没有任何人加价的话，那匕首就属于方里的了。

　　只是，在倒数到3的时候，竞价表上的数字再次一跳，变成了3900了。

　　看到这个状况，方里不但没有着急，反而笑了。

　　“过了这么久才加价，而且才仅仅加了100兑换点，这应该就是这个报价的人的极限了吧？”

　　想到这里，方里直接加价到4000。

　　这下子，竞价表直接不动了。

　　然后，方里旁边的座位上，一个主神使者便破口大骂了起来。

　　“匕首这么冷门的武器居然都有人加价到4000兑换点，这是哪个暴发户啊？”

　　方里差点一口口水呛到。

　　好家伙，没想到跟自己竞争的人就在隔壁，真是见鬼了。

　　不过，这种事情本来就是价高者得，有钱人就是任性。

　　不顾那骂骂咧咧的主神使者，方里一脸悠闲的继续进行起了浏览，物色好装备。

　　结果，还真给方里找到了好东西。

　　……

　　雪花之戒

　　类别：饰品

　　等级：第五等级

　　效果：全属性+5

　　……

　　就那么一个效果，这枚戒指就将方里辛辛苦苦得到的称号直接追上了一半。

　　这样的好东西，方里自然不可能错过。

　　最终，方里又是花了4000兑换点，成功拍卖到了雪花之戒。

　　之后，方里又拍卖了另外一件饰品。

　　……

　　黑之环

　　类别：饰品

　　等级：第五等级

　　效果：全属性+2，内附个人空间，可用于储存物品，空间范围为1×1×1。

　　……

　　虽然对属性的加成效果不如雪花之戒，但却内附空间，这种主角必备装备可是热门货，不能无视。

　　又是经过一番激烈的竞争，方里再次挥霍了4000兑换点，拍下了这个手环。

　　前前后后，方里一共花了22000兑换点，总算将一身装备给凑齐。

　　在新手期便将装备给凑齐，而且一身装备几乎都是同等级中的极品，方里真的可以自豪了。

　　要知道，若是换在别的主神使者身上，像这样的一套装备，没到第五等级的后期的话，那是怎么都凑不齐的。

　　方里因为第一个世界的大收获，直接便跳过了这么一道坎，至少在升级之前都不需要烦恼装备的问题了。

　　至于拍卖下来的装备，空间会根据主神使者的编号，自动传送到主神使者的个人住所里，不用担心安全问题。

　　“一下子就花了近一半的兑换点……”

　　这让方里产生痛快的感觉的同时，心中亦是不由得苦笑。

　　但是，能够将兑换点转化为实力，那才是最重要的事情。

　　“装备的问题解决了，接下来看看技能吧。”

　　于是，方里点开了技能的界面。

　　一块块棱型的水晶顿时浮现在了界面之上。

　　那每一块的水晶里都封存着一个技能。

　　至于封存的技能的信息，在各自的拍卖栏目里都有介绍。

　　因为已经解决了装备的问题，对于技能，方里虽然也有兴趣，但在告一段落的心态下，浏览起来多少有些随意。

　　所以，方里直接将界面拖到最上面。

　　空间的设定非常的人性化。

　　在拍卖界面里，越是珍贵的物品，那排得也就越前面。

　　方里这样直接将界面拖到最上面，自然便是看到了现在正在拍卖的技能里最珍贵的一个了。

　　下一秒钟，那技能的信息印入方里的眼帘。

　　……

　　圣痕（Lv.1）

　　-主动技能。

　　-STR（力量）提升100%。

　　-VIT（耐久）提升100%。

　　-AGI（敏捷）提升100%。

　　-力量获得大幅度提升。

　　-视使用时间与技能等级对使用者造成负担。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　当这样的一个技能印入方里的视野时，方里那随意的表情一下子凝固了，心跳更是直接漏了一拍，忍不住将脑袋都往界面的方向凑了过去。

　　良久以后，方里舒出一口气，眼神中带上了势在必得的情绪。

　　“这个技能，绝对得拍下来！”


第078章 捡了一个天大的便宜

　　方里不知道，到底是哪个蠢货会将圣痕这样的技能拿出来拍卖。

　　如果是方里的话，这样的一个技能，若是能够学习，那绝对是巴不得赶紧学下来，以免被抢走，更别说是拍卖了。

　　别的不说，单单看这个技能的效果，那就简直可以称之为逆天。

　　除了INT（神秘）以外，其余三项属性均都提升100%。

　　这可是百分数。

　　意味着什么？

　　意味着，将来不管你变得有多强，这个技能的增幅都会一直跟上来。

　　属性只有10的时候，它或许只能再提升个10点，可在属性有100的时候，它的提升却同样是100点，提升的效果只会越来越强，断然没有越来越弱的道理。

　　毫不客气的说，这个技能在弱者的手中会变强，在强者的手中则会变得更强。

　　更别说，这个技能还是可提升的。

　　换言之，等到将这个技能提升到满级的时候，它的效果将会变得更加的可怕。

　　到那个时候，提升的是多少？

　　200%？

　　300%？

　　500%？

　　亦或者还有可能更高？

　　如此前程似锦，潜力无限，又极为可怕的一个技能，脑残片吃多了才会拿出来拍卖吧？

　　当然，这个技能有着副作用，会视使用时间与技能等级对使用者造成负担，可在生死战的时候，这绝对是一张不可多得的王牌。

　　方里可以肯定，若是现在不将这个技能拍下来，过一段时间以后，等到那些消息灵通的大佬们都闻风而来时，这个技能就没有他的份了。

　　这个技能，绝对有着将第一等级的那些空间最强者们都给吸引来的魅力。

　　当机立断，方里立即点下了技能界面，参与到拍卖中。

　　但是，拍卖的状况却让方里彻底的傻了。

　　5000……

　　5500……

　　6000……

　　6500……

　　7000……

　　8000……

　　9000……

　　在近乎疯狂的暴涨之下，圣痕技能的拍卖价一下子便突破了10000了。

　　“我靠！”

　　方里忍不住爆了一声粗口，然后连忙报上11000的价格。

　　但是，这个价格立刻就被推了下去。

　　12000……

　　13000……

　　14000……

　　15000……

　　15500……

　　方里差点连青筋都爆出来了。

　　现在还没有多少人注意到这个技能，拍卖行这边的人亦是没有多少，结果价格都暴涨得这么可怕，等到消息灵通的大佬们真的赶过来，那岂不是完蛋了吗？

　　这下子，连死亡都丝毫不惧的方里竟是都有些急了起来。

　　“只能看运气了，希望正在竞拍的人里面没有手头宽恕的主神使者。”

　　方里咬了咬牙，将价格一口气提升到了20000。

　　直到这时，竞拍的价格才开始变得缓慢提升了起来。

　　20100……

　　20200……

　　20500……

　　20700……

　　21000……

　　相比起之前的涨动，这样的提升速度真的算慢的了。

　　方里顿时看到了一丝希望。

　　“看来，老天爷还是眷顾我的。”

　　方里再次加价，直接将价格提升到22000。

　　22100……

　　22200……

　　22300……

　　22500……

　　……

　　……

　　23500……

　　23600……

　　23700……

　　24000……

　　这个时候，方里已经连手心都开始冒汗了。

　　方里的兑换点就剩下28000而已了。

　　如果价格超过了28000的话，那这个技能就只能被方里错过。

　　方里都有点后悔自己刚刚为什么那么挥霍了。

　　“只能赌一把了。”

　　方里心一狠，直接将价格提升到25000。

　　报价表上的数字终于停了下来了。

　　方里的心跳开始加速。

　　别有人加价……

　　千万别有人加价……

　　在方里这么祈祷着的时候，周围的人群开始产生了骚动。

　　显然，现在正在拍卖行里，并注意到了圣痕技能的拍卖，却没有能力再继续参加竞价的主神使者们开始传消息了。

　　这让方里不由得苦笑而起，只能希望拍卖赶紧结束。

　　现在就是争分夺秒的时间。

　　到底是方里先拍下来呢？

　　还是消息顺利的传开呢？

　　方里只能竭力的压制着内心的焦虑，紧紧的盯着面前的倒数。

　　直到，面前的倒数，一直变成零。

　　紧接着，界面闪出了通告。

　　“拍卖结束，最终成交价25000兑换点。”

　　伴随着这个通告的闪现，系统的提示音同样在方里的脑海中响起。

　　“你成功的在拍卖行的竞价中获得了胜利，拍卖品自动传送回个人住所，请注意查收。”

　　当这样的提示音回荡在方里的脑海中以后，方里才大大的出了一口气。

　　这时，方里才赫然发现，自己的后背已经完全湿透了。

　　那是因为紧张而出的汗。

　　与此同时，周围的骚动也彻底的爆发。

　　“我的天啊……”

　　“那样的神技，成交价居然才25000啊？”

　　“那些有钱的空间使者都死到哪去了？”

　　“这若是搁在平时，就算拍出十倍以上的价格都不奇怪吧？”

　　“就是啊。”

　　“到底是哪个家伙得到了这么大的便宜啊？”

　　“可恶，如果我刚刚不拍下那件装备的话……”

　　一时之间，吵闹的声音变得越加的混杂。

　　一个个的主神使者开始大肆宣传，让不明所以的围观群众们终于明白了是怎么回事。

　　顿时，那些兑换点充足，却没有注意到拍卖的主神使者一脸悔恨，甚至对着那些没有传开消息的主神使者大发脾气。

　　所有人的心中都只有一个想法。

　　“这个便宜真的被人给捡大了。”

　　的确捡大了。

　　至少，方里表面上装作一脸茫然，心中则早已笑开了花。

　　“这一次真的赚大了。”

　　用25000兑换点买下一个潜力无限又强大无比的技能，方里真的是做梦都可以笑醒了。

　　眼看着周围的骚动越来越大，一个个的主神使者亦是不断的朝着这边汇聚而来，让这里变得越来越热闹，越来越混乱，方里默不作声的离开了座位，混在人群之中，悄然离开。

　　收获，异常喜人。


第079章 无法顺利学习的技能？

　　离开拍卖行的方里立即迫不及待的回到了居住区，来到「11273」的石柱前，推开唯有自己才能打开的门，进入自己的个人住所中。

　　因为没有经过任何的开发的关系，方里的个人住所依旧是那荒凉的空地，看上去根本不像是人住的地方，连野兽都不会选择住在这里。

　　不过，空间有提供个人住所的设计功能，只要花费兑换点，那就能够购买空间中提供的一套套个人住所的设计，让自己的个人住所瞬间改变。

　　当然，越是豪华的住所，那需要花费的兑换点就越多。

　　方里自然不会任由这个以后将伴随自己到死为止的个人住所这般惨淡，本来就打算之后好好打造一番，不说多么豪华，但至少可以让自己住得舒适。

　　但是，现在的话，方里已经暂时顾不得这些。

　　一进入自己的个人住所，方里便是看到了搁在空地中央的一堆物品。

　　在那之中，有方里购下的一件件装备，亦有一块散发着彩虹般的光泽的棱型水晶。

　　看到那块水晶，方里深吸了一口气，上前，将水晶给拿了起来。

　　就在这个瞬间里，方里的脑海中出现系统的提示音。

　　“检测到技能之晶的存在，内已封存技能，选择使用将获得学习该技能的机会，若是不满足学习条件，技能之晶将就此作废。”

　　“编号11273，你所获得的技能对个人的灵魂有着苛刻的要求，若是你的灵魂无法满足学习的要求的话，你将无法习得该技能，请慎重选择。”

　　这样的系统提示音，让方里那多少有些激动的心一下子犹如被泼了一盆凉水一般，瞬间冷下了一半。

　　“对灵魂有要求的技能？”

　　方里真的愕然了，紧接着便有种撞墙的冲动。

　　这个神技居然有着这样的学习条件？

　　“难怪得到这个技能的主神使者选择拿出来拍卖，不是他太蠢，而是他担心自己根本无法满足学习要求，结果选择了放弃。”

　　方里就觉得能进入主神空间，又能够获得这么强大的技能的主神使者不可能不知道这个技能的珍贵。

　　而且，拍卖的过程同样有些端倪。

　　毕竟，若是对方真的想卖出高价的话，那最好是向拍卖行申请进行通告。

　　只要花费1000兑换点，那拍卖物品的主神使者就能向拍卖行申请通告，届时还在主神空间里的主神使者都会接到系统的提示。

　　就算连1000兑换点都没有，那这个主神使者亦可以先进行大肆宣传，再进行拍卖，那最终的成交价就不会给人捡了大便宜了，自己亦是可以大赚一笔。

　　结果，得到这个技能的主神使者却没有进行通告，亦没有进行宣传，就这样将这么一个强大的技能摆上拍卖行，默默的进行拍卖。

　　这样一来，那些只看到技能的强大效果的主神使者就有很大的可能注意不到学习条件。

　　例如方里，因为担心那些高等级的大佬们迟早会赶过来参与竞价，结果便太过于着急，没有注意到学习条件，投入到了竞价中。

　　想必，其余的主神使者同样没有注意到这一点，或者干脆注意到了也不公开，所以才给人造成了被人捡了大便宜的骚动吧？

　　然而，事实却是这个便宜捡错了。

　　“25000兑换点吗？”

　　方里不由得苦笑。

　　考虑到技能的强大效果，虽然有苛刻的学习条件，导致技能的价值暴跌，但这个价格应该还是算能接受。

　　“如果能够学习，那就是确确实实的捡了一个大便宜。”

　　“如果不能够学习，那就是活生生的被坑了。”

　　“该不该学呢？”

　　方里真的犹豫了。

　　如果选择了学习，却又不满足学习条件，那封存技能的技能之晶就会彻底报废，等同于25000兑换点打了水漂。

　　如果不选择学习，方里还能将它再投回拍卖行去卖，相信还是会有一些愿意冒风险的主神使者花高价买下，最终很有可能获得超过25000兑换点的收获。

　　该怎么选择，全看方里自己。

　　一会以后，方里终于有了决定。

　　“兑换点没有了，再赚就行了。”

　　“但是，若是因为畏首畏尾而错过了这个技能，那就没有第二次选择的机会了。”

　　“用有限的财富换取一个无限的机会，值。”

　　“这个险，我有理由冒。”

　　或许得到这个技能的主神使者不愿意赌，所以选择了放弃它，用来拍卖，再转而使用拍卖得到的兑换点去兑换更适合自己的技能。

　　这样的考虑也无可厚非。

　　但是，方里却不同。

　　本来，方里就不是一个畏首畏尾的人。

　　该决断的时候，那就必须决断。

　　风险与机遇，那是并存的。

　　若是过于考虑风险，那机遇只会离你而去。

　　于是，方里毅然选择了使用。

　　“砰——！”

　　散发着彩虹般的光芒的晶石陡然碎裂，化为粉末。

　　“嗡——！”

　　大量的粉末蓦然一颤，竟是化作一粒粒的光点，笼罩住了方里的全身。

　　紧接着，这些光点便是均都融入到方里的体内，让方里的全身亦是散发出了光芒。

　　下一个瞬间，方里产生了一种错觉。

　　一种自己的全部都被暴露在了外面，如同正在受到检查与研究一样的错觉。

　　在这个过程中，刺眼的光芒一直在方里的身上绽放着。

　　直到不久以后，系统的提示音骤然响起。

　　“编号11273满足技能学习条件，获得技能——圣痕。”

　　声音落下的刹那里，方里身上大肆绽放的光芒逐渐的消失。

　　旋即，在方里的右手手背上，一个纯白的纹身闪现而出。

　　那是一个如魔法阵一样的六芒星纹身。

　　由生涩难懂的符文所构成的圆环将璀璨的六芒星给包围在了内里，唯独六芒星的六个尖角从环中探出，像是六芒星的棱角之间都用圆环连接了起来一样。

　　看着这个纹身，方里笑了。

　　而且，还是大笑。

　　笑声响彻整个空地，久久没有平息。


第080章 训练场十天的使用权

　　解决了技能的事情以后，方里将自己的装备同样佩戴了上去，不但让自身的属性有了一个客观的提升，而且实力亦是直线飙升。

　　“现在，再让我与天鸟美马战一场的话，不敢说有必胜的决心，但像上次那样被压制也是不可能的事情了吧？”

　　与天鸟美马的一战里，方里除了速度超过对方以外，其余方面一直都是被压制。

　　属性被压制。

　　技巧被压制。

　　整个战况就是一直被压制，让方里只能苦苦支撑，企图找到对方的破绽，利用直死魔眼的犀利，一击必杀，拿下胜局。

　　可惜，还没等到这个机会出现，狩方众的人便一涌而出，对方里进行了围攻。

　　现在的话，方里的实力又是有了一个客观的提升，断然不会再被天鸟美马那般压制了。

　　“如果技巧方面同样能够提升上去的话，那我就能够稳赢天鸟美马了。”

　　方里始终记得自己的弱点。

　　那就是战斗技巧方面的缺乏。

　　在这方面，方里始终是个门外汉，只是因为有着不惧死亡的冷静、源自天赋的能力与无师自通的杀人手法才能有效的进行战斗，不像其余刚进入空间的新人，各种出状况，各种遭遇危险，能够在第一个世界里活下来，那不单单是因为毅力，亦是因为运气。

　　哪怕是方里，在最终与融合群体的一战里，那都是占据了极大的运气才获得了胜利。

　　方里可不想将自身的生命安全都寄托在虚无缥缈的运气上。

　　“既然属性、技能与装备的事情都已经解决了，那我也该考虑一下技巧方面的问题了。”

　　这个问题，其实同样很好解决。

　　因为，主神空间的训练区就是为此而存在。

　　……

　　主神空间，训练区。

　　跟排列着宏伟石柱的居住区与排列着众多摊位的交易区相比，训练区又是一个不同的面貌。

　　这里没有一根根高耸入云的石柱，却有着一栋栋如同住宅一样的建筑物，跟居住区比起来，反倒更像是让人居住的地方。

　　但是，在这里，同样有着不一般的景观。

　　那就是耸立在整个训练区的中心，被一栋栋的建筑物给包围而起的一座白垩的巨塔。

　　通过传送门，方里从居住区来到了训练区，第一时间里便被那巨大的白塔给吸引了注意力。

　　看着那座直接没入云端中的白垩巨塔，方里喃喃出声。

　　“那就是试炼之塔吗？”

　　——试炼之塔。

　　整个主神空间里最为特殊的存在。

　　为什么说这座巨塔是整个主神空间里最为特殊的存在呢？

　　因为，在这座巨塔的最顶端，居住着最为高端的存在。

　　——主神。

　　主神就居住在试炼之塔的最顶层。

　　而试炼之塔一共有100层，每一层都有着不同的试炼，专门提供给主神使者们进行挑战。

　　据说，若是有主神使者能够通过全部的试炼，达到100层的话，那将能够见到主神。

　　届时，主神将实现通过试炼的主神使者一个愿望。

　　有鉴于此，这亿万年以来，无数的主神使者如嗅到了腥味的鲨鱼一样，不断的涌入试炼之塔中，企图通过所有的试炼，见到主神。

　　可惜，至今为止，能够通过全部试炼的主神使者……不能说就没有出现过。

　　毕竟，没有谁知道，到底有没有人通过了试炼，见到主神。

　　至少，这样的消息从来没有传出去过。

　　因此，试炼之塔一直都是主神空间内的热门话题。

　　“真想去闯闯看……”

　　虽然这么说，但方里还是忍住了。

　　虽说参加试炼没有任何的条件与要求，但作为一个初入主神空间的主神使者，方里可不认为自己能够轻而易举的闯过无数人挤破脑袋都挤不过去的门槛。

　　“连技巧都还没有练上去，就想去闯试炼之塔，那太自大了。”

　　所以，方里目前最需要做的事情，还是先锻炼自身的战斗技巧。

　　这么想着，方里环视了一眼周围的一栋栋建筑物。

　　这些建筑物各有各的外观与规模，但有的大门是红色，有的大门是灰色。

　　“红色的是有人正在使用，灰色的就是处于空闲状态，可以随便租借吧？”

　　方里回忆着主神空间赋予的知识，找了其中一栋建筑物，将手搭在门上。

　　系统的提示音立即响起。

　　“你选择的是第五等级的训练场，是否使用？”

　　“是。”

　　“第五等级训练场，租借一天的花费为500兑换点，租借三天的花费为1000兑换点，租借十天的花费为2000兑换点，请选择租借方案。”

　　“租借十天。”

　　“租借成功，消耗2000兑换点，你获得了这个训练场将来十天的使用权。”

　　提示音落下以后，方里面前的门从灰色转化为了红色，并出现了「11273」的编号，告诉所有人，目前这个训练场到底属于谁。

　　方里推开了门，直接走进了训练场里。

　　出现在方里眼前的是一个纯白无垢，没有任何家具的密封空间。

　　身后的门自动关上。

　　方里迈步走进了纯白的训练场中。

　　等到方里停下来时，一如之前在拍卖行中一样，一个界面在方里的面前闪现。

　　看着这个界面，方里暗暗的点头。

　　“跟空间介绍的一样，训练场可以进行各种训练上的设定，即可以模拟出自己设定的对手，也可以模拟出自己设定的训练计划，以此完成主神使者想要的训练。”

　　方里沉吟了一会，下一秒钟开始滑动界面，进行设定。

　　方里设定的是对战。

　　与自己所设定出来的模拟对象进行的对战。

　　等到设定结束时，周围的空间猛然一变，变成了一条阴暗的小巷。

　　而方里的面前，出现了一个人。

　　一个身穿学生制服，身材偏瘦，手中紧握着一把匕首般的小刀的少年。

　　方里凝视着对方。

　　下一刻，身穿学生制服的少年缓缓的抬起头来，将一对眼睛暴露在了方里的眼中。

　　一对冰蓝色的魔眼。

　　——直死魔眼。


第081章 七夜暗杀术

　　当那对冰蓝色的魔眼显现在方里的眼中时，方里心中一紧。

　　以对手的身份来面对直死魔眼，方里才知道，面对这对魔眼到底是什么样的感觉。

　　那种浑身的体温都被夺走，死神在自己的耳边呼吸，心脏如同随时有可能停掉，自身的生命亦是随时有可能被夺走一样的感觉，对于一般人来说，简直就像是噩梦一般。

　　不过，那也是没有办法的事情。

　　因为，在这对魔眼面前，无论是什么样的存在，只要会死，那就脆弱无比。

　　在这样的感觉之下，方里的魔眼竟是同样不知不觉间显现而出。

　　昏暗的小巷里，两对能够直视死亡的魔眼互相对视着，让周围的气温瞬间降至冰点。

　　方里根本没有理会周遭的气氛，冰蓝色的魔眼直视那与自己同样特殊的少年。

　　“远野志贵……”

　　少年，正是远野志贵。

　　型月系列《月姬》当中的主角。

　　与方里同样拥有直死魔眼的少年。

　　这一刻里，在训练场的模拟之下，理应不存在于此方世界的剧情人物出现在了方里的面前。

　　出现的目的只有一个。

　　战斗。

　　“咔嚓……”

　　在有如开关闭合一样的轻微声响之下，训练场模拟出来的远野志贵手中的小刀浑然一紧，刃锋闪烁冰冷的光华。

　　见状，方里眼神一凝，手心一握，手中悄然握上如月光般的匕首。

　　这就是方里最后来得及做出的事情。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声骤然响彻。

　　炸开的血花飞上天际。

　　方里的瞳孔蓦然一缩。

　　只见，前一秒还位于方里前方的远野志贵竟是在瞬间闪至方里的面前，冰蓝色的魔眼冷漠无比。

　　其手中，那匕首般的小刀早已化作光辉，将方里握着匕首的手臂给生生的切割了开来，掉落在地面上。

　　方里甚至连痛楚都感觉不到。

　　旋即，拥有直死魔眼的少年手中的小刀挥过，刺进了方里的心。

　　……

　　“唰——！”

　　在一阵影像的飞跃中，昏暗的小巷消失不见，重新变回了一开始的密封空间。

　　密封空间的中心，方里呆呆的站在那里，一只手握着匕首，一只手捂着心脏，半天没有言语。

　　或许，不知情的人会将刚刚发生的一切都当成幻觉。

　　但是，方里却知道，刚刚所发生的一切都可以算是某种意义上的真实。

　　在训练场里进行的训练与战斗都是以模拟的形式进行的。

　　但是，那却也都是真真实实的在发生着。

　　换言之，虽然只是模拟的战斗，但刚刚，方里确实被杀死了一次。

　　被另外一个拥有直死魔眼的少年给瞬杀。

　　“这就是差距？”

　　回想起刚刚那极为没有悬念的战斗，方里真的说不出话来了。

　　在方里的设定中，远野志贵的属性与自己是完全相同的。

　　换言之，在身体能力这一方面，方里与远野志贵完全一致。

　　再加上双方同样拥有直死魔眼，两者几乎可以说是完全没有区别。

　　可是，结果却是方里被瞬杀。

　　“因为技巧？”

　　是的。

　　因为技巧。

　　远野志贵，原名七夜志贵，乃是型月世界里的四大退魔家族七夜一族的后裔。

　　七夜家族虽是退魔家族，但本身却是以暗杀术闻名的一族，为了退魔，这一族人拥有着突破人类极限训练出来的体术。

　　利用周围的环境进行独特的移动，有着脱离常识的走步方式、超越人类的极致速度与蜘蛛一般的诡异步法，能在静止的状态突然加速，在极高的速度下突然转向，并很快捕捉到周围物体的空间利用术——七夜暗杀术。

　　其特点在于动作的迅速和招式的出其不意。

　　这一锻炼到极致的暗杀术，配合直死魔眼的能力，让远野志贵仗之杀掉了无数非人的存在，其中甚至有吸血鬼中数一数二的存在，简直强横到令人畏惧的地步。

　　在身体能力完全相同的状况下，方里遭到了远野志贵的瞬杀，就是因为这一暗杀术。

　　“而我记得，远野志贵好像只是学会了七夜暗杀术中最为基础的防身术而已吧？”

　　方里真的不知道该怎么反应了。

　　只不过是学会了基础的防身术而已，居然就这么可怕了吗？

　　虽然有方里还没有切换过来心态，多少有点大意的因素在里面，但不管怎么说，瞬杀都有点太过分了吧？

　　只能使用基础的部分的远野志贵就已经这样了，如果是能够使用完整的七夜暗杀术的七夜志贵的话，那究竟会有多可怕啊？

　　一想到这里，方里那因为是训练而有点放松的心态立即收紧了起来。

　　“再来！”

　　当下，方里划开界面，再次进行起了模拟战斗。

　　对手，自然还是远野志贵。

　　这一次，方里打起了十二分的警戒心，全神贯注的投入到了对战中。

　　在这样的情况下，方里才总算是注意到了远野志贵那在静止的状态下突然加速到极限的闪身，及时进行了应对。

　　但是，在静止状态下加速到极限的闪身只是七夜暗杀术的一部分而已。

　　七夜暗杀术的真正可怕之处在于利用周围的环境进行独特的移动，无论是动作还是步法，均都贯彻了迅速与出其不意的效果。

　　在七夜暗杀术中，分别有着「臂」与「脚」的招式。

　　臂的招式名为闪鞘。

　　脚的招式名为闪走。

　　远野志贵只是学了基础的防身术，所以没有众多华丽且精彩的招式，但在战斗的过程中，他的步法却像是蜘蛛一般诡异，时而紧贴地面，时而跃上墙壁，时而俯首前冲，时而转身暴退，身法的迅猛与灵活，让方里只能进行招架。

　　而当远野志贵的挥刀动作同样变得诡异迅速起来时，方里就招架不住了。

　　“噗哧——！”

　　一个不小心，方里的脖子直接被切断，喷出大量的鲜血。

　　训练场再次变回原来的模样，让方里重新回归。

　　这下子，方里真的火了。

　　“再来！”

　　昏暗的小巷再临，直死的少年亦再一次的出现在方里的面前。

　　于是，方里的训练开始了。


第082章 不可自拔的对战与训练

　　在接下来的日子里，方里将所有的精力都投入到训练场中，除了睡眠时间以及吃喝拉撒以外，其余的时间全部都花费在了训练上。

　　更准确的说，应该说是与远野志贵的厮杀上才对。

　　经历了第一天的惨败以后，休息了一个晚上的方里才冷静下来，逐渐的意识到了自己的错误。

　　“训练场，训练场，这里的目的是为了让我得到训练，不是为了让我找个对象厮杀，想赢远野志贵的话，光靠战斗是不够的。”

　　“我们的身体能力完全相当，而且能力也一样，不同的地方只是在于技巧而已。”

　　“所以，想战胜远野志贵，我的技巧就必须进步。”

　　那么，怎么进步呢？

　　很简单，观察。

　　“七夜暗杀术毕竟是突破人体极限锻炼出来的体术，就算远野志贵只学过基础的部分，那也是经过专业的训练了，他的技巧值得我去学习。”

　　所以，从第二天开始，方里一边继续与远野志贵对战，一边开始观察对方的动作。

　　“原来还可以这样闪避。”

　　“这个动作有点难，但既然远野志贵能够办到，同样身体能力的我应该也能办到才对。”

　　“对，我的步伐得更灵活一点。”

　　“这个时候不应该遵循身体的本能，下意识的动作，应该更有目的性，更有效率的去驱动身体才对。”

　　方里现在就是一个空有身体素质的主神使者而已。

　　就算身体素质相同，根据动作的不同、发力的不同、姿势的准确性与肌肉的运用性等等，两者能够发挥出来的实力那也是完全不同的。

　　流畅的动作可以让人节省更多的体力，战斗起来更加的灵活。

　　发力的不同可以让人发挥出更加迅猛的攻击，更加灵活的身法。

　　正是因为缺乏这些，方里才会始终赢不了远野志贵。

　　所以，方里开始有目的的去学习这些技巧，让自己更适应战斗，更具备能力。

　　不得不说，方里选择远野志贵作为对手，真的算是选对了。

　　远野志贵只会基础的七夜暗杀术，真正精妙的招式却没有学会，自然展现出来的技巧，那都是最基础的部分。

　　既然是基础，那就容易学习。

　　作为一个战斗技术方面的门外汉，如果直接让方里看那些精妙的招式技巧，那方里只会看得云里雾里，别说看懂了，只怕看得眼花缭乱都有可能。

　　可是，只展现基础的部分的话，那就不一定了。

　　这样一来，方里就可以根据远野志贵的动作，改善自己的战斗方式，逐渐的精进自己的技巧，让自己也打下厚实的基础。

　　“这个地方就应该这样。”

　　“对，没错，就是这样。”

　　方里完全沉浸在了其中。

　　也不知道是方里太过于沉迷的关系，亦或者是战斗的频繁程度让方里渐渐的开始习惯，没过多久，方里的动作跟身法总算有点战斗专家的样子了。

　　而所谓不疯魔不成活，租下训练场的第三天，不知道第几次的对战里，方里终于有一次侥幸看穿了远野志贵的身法，逮着机会，一刀将远野志贵给击杀。

　　拥有直死魔眼便意味着这样，生死全在一瞬间。

　　当然，其实，在对手身为人类时，直死魔眼的效果并不算多么的突出。

　　毕竟，直死魔眼最大的作用便是无视防御，无视过程，直接将结果导向死，哪怕对手拥有自愈能力，恢复力惊人，甚至是不死身，那也全然无用。

　　但是，人类本身就是脆弱无比的存在。

　　有直死魔眼，一刀命中死线，对手不死也残。

　　没有直死魔眼，一刀命中要害，对手同样不死也残。

　　所以，在对手一样身为人类时，直死魔眼的效果其实不算突出，顶多就是切中死线能够轻松点，不需要多么用力就能造成伤害而已。

　　因此，直死魔眼在对上非人的存在时，效果才是强大的。

　　例如卡巴内，有着钢铁般的心脏皮膜保护，不击碎心脏就不会死，但在直死魔眼面前，再坚硬的防御都是徒劳，再强的生命力都是枉费，只要切中，那就玩完。

　　例如吸血鬼，就算有不死之身，在直死魔眼的面前，被砍下的手脚无法恢复，被切断的伤口无法复原，最终只能死在普通的刀刃下，同样玩完。

　　当然，直死魔眼的应用并不仅仅只有这些。

　　像方里，可以用直死魔眼来杀死卡巴内的病毒。

　　像两仪式，可以用直死魔眼来杀死疾病乃至概念。

　　像远野志贵，可以用直死魔眼来杀死存在本身。

　　只能说，直死魔眼同样有很多方面需要方里去开发。

　　只是，在面对平平无奇的凡人时，直死魔眼的效果确实比较不突出。

　　有鉴于此，方里除了每天依旧在训练场模拟出远野志贵的对战训练以外，同样会模拟出另一个直死魔眼的拥有者，两仪式来进行对战。

　　结果，又是一番惨无人道的被虐。

　　两仪式所在的两仪家同样属于四大退魔家族之一。

　　而且，比起专职暗杀与战斗的七夜一族，两仪家的发展更加的全能。

　　比起只学了暗杀术的基础的远野志贵，两仪式从小便接受武术的锻炼，精通各种格斗术不说，还精通刀术。

　　如果是握着匕首的两仪式，那方里还能跟其过过招。

　　可当两仪式舍弃匕首，握上太刀时，那方里就惨了，分分钟被虐。

　　在这样的情况下，方里不但没有再赢过远野志贵，连两仪式都没有赢过一次，让得他郁闷不已。

　　时间，就在方里沉浸于与两个能力同类者之间的对战、学习与训练中不可自拔时，一点一点的流逝而过。

　　直到这一天，方里所使用的训练场的租借时间终于是到了。

　　十天的时间就这样一闪即逝。

　　而这一天，同样是方里再次踏上旅程，进入第二个副本世界闯荡的时候。

　　“这样十天就过去了吗？”

　　看着训练场的大门重新从红色变回灰色，方里舒出一口气，往居住区自己的个人住所的方向走去。


第二卷 噬神者


第083章 准备就绪的第二旅程

　　时隔十天，方里的个人住所已经完全不一样了。

　　地面披上了草坪。

　　周围布满了花草。

　　草坪的最里面有一栋宅邸。

　　这栋宅邸，便是方里的住所。

　　跟之前那连野兽都没有办法进行居住的荒地相比，现在，这里才总算是能够住人。

　　毕竟，在每天坚持训练的情况下，方里实在没有办法不考虑休息的问题。

　　而很显然，之前的荒地根本无法给方里提供充足的休息，养足精力。

　　所以，方里只能将剩下的1000兑换点都花光，总算将个人住所改造成这样。

　　从外面回来的方里眺望着自己的住所，并没有进去，而是直接拉开了自己的属性面板，确认起自己现在的属性。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Title（称号）：新人之首

　　Level（等级）：第五等级

　　STR（力量）：18（+17）

　　VIT（耐久）：18（+17）

　　AGI（敏捷）：33（+17）

　　INT（神秘）：18（+17）

　　……

　　方里的两件饰品一共为其提供了全属性提升7点的效果，让方里的属性有了一个较大的增幅。

　　而方里又将自己得到的十个自由属性点全部加在了AGI（敏捷）上，将AGI（敏捷）给推到了33点。

　　再经过称号带来的全属性提升10点的效果，方里的属性跟之前已经完全不可同日而语了。

　　至于实力，那更是有了一个质的飞跃。

　　至少，现在的方里在战斗方面，已经不算是一个门外汉了。

　　“只是，同样算不上什么强者就对了。”

　　所以，方里才需要专精。

　　对于拥有直死魔眼，可以无视防御的方里来说，提升STR（力量）几乎没有什么用处。

　　而VIT（耐久）倒是很有用，但比起AGI（敏捷）对于方里的作用，那就小很多了。

　　考虑到属性点有限，第五等级的综合属性上限又是100点，与其分摊掉属性点，还不如堆高一个属性。

　　因此，方里选择了将属性点都加在AGI（敏捷）上面。

　　“反倒是这个INT（神秘）对我的需求有些暧昧。”

　　INT（神秘）这个属性，讲明白点，就是对于行使奇迹的力量的多寡进行决定而已。

　　例如型月世界里的魔术师，可以通过消耗名为魔力的能量来使用魔术这种力量，这个时候，选择转职成为魔术师的主神使者的INT（神秘）越高的话，那魔力的量就会越多。

　　INT（神秘）这个属性，决定的就是这种用来行使奇迹的力量的多寡。

　　从这点来看，这个属性的用处自然是多多的。

　　但是，方里目前没有转职成任何一个需要INT（神秘）的职业，这个属性根本没有提升的必要。

　　“所以，目前也就这样了。”

　　确认好自己的状况以后，方里才抬起头，看向了半空，如同在对看不见的存在说话一样，豁然开口。

　　“申请进入副本世界。”

　　话音落下，系统提示音立即回应。

　　“编号11273申请进入副本世界，开始进行配比。”

　　听到系统的提示音，方里的表情多少有些认真了起来。

　　“希望执行人数还是一人。”

　　初入主神空间的主神使者第一个经历的副本世界都是固定的一人。

　　至于之后的副本世界，执行人数则是随机选定。

　　若是执行人物在一人以上，那么，主神使者就需要招募队友，组建团队，带着自己的团队进入副本世界闯荡。

　　但是，组建团队并不是那么容易的事情。

　　首先，因为各自都来自不同的位面世界，所熟知的副本世界又都不同的关系，在一般状况下，没有哪一个主神使者会选择加入。

　　毕竟，带队的团长熟知剧情，来自别的位面世界的主神使者却对剧情一无所知，那很有可能会被团长当成枪使，最终不但好处捞不到，连命都得搭上去。

　　而作为组建团队的主神使者，团长同样需要警戒因为利益方面的问题而加入进来的团员，以免什么时候就被捅了刀子。

　　所以，在主神空间里，团队的组建是非常困难的。

　　正是因为这样，从者之证才应运而生。

　　与其在主神空间中招募无法互相信任的团员，跟别的主神使者勾心斗角，还不如在剧情世界里与熟悉的剧情人物打交道，建立友好关系，再用从者之证来招募对方，让对方成为自己的从者。

　　例如方里，让他选择一位完全不熟的主神使者作为团员，亦或者选择无名作为团员，方里绝对会毫不犹豫的选择后者。

　　那不单单是因为对于无名的熟悉让方里可以放心的将后背托付给她，还是因为从者之证有生命共享的效果，一旦成为了从者，那就是生命共同体，没有三心二意的理由。

　　这就是几乎所有的主神使者都会产生的想法。

　　因此，一般情况下，除非是真的没有办法，否则，没有谁会选择去招募团员，亦没有谁会选择进入别的主神使者建立的团队。

　　方里也是一样。

　　所以，方里由衷的希望，这一次副本世界的执行人数还是一个人。

　　不然，方里就真的只能去费劲招募团员了。

　　没过多久，系统的配比终于完成。

　　……

　　“副本世界：噬神者。”

　　“任务难度：第五等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：参加芬里尔极东支部发起的荒神讨伐行动，于行动中击杀荒神，根据击杀数目决定奖励。”

　　“任务2：获取荒神核心，根据获取数目决定奖励。”

　　“任务3：获得5000兑换点，额外获取将根据兑换点追加奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除1000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”

　　……

　　当‘执行人数：1’的系统音出现时，方里真的不由得松了一口气，蓦然一笑。

　　下一秒钟，方里的身影便逐渐的消失在了原地。


第084章 很不幸的告诉各位

　　与上一次进入副本世界的状况几乎一样。

　　这一次，方里同样在接受到任务的讯息以后，立即便是觉得眼前一花，整个人都在一阵天旋地转中被传送了出去。

　　等到眼前的视野重新恢复，眩晕感亦是消退而去时，方里才发现，周围的环境完全变了。

　　从原本颇为宁静的个人住所，变成了一个有些严肃的停机坪。

　　停机坪的前方，有着一辆辆的军用直升飞机。

　　而在这些军用直升飞机之前，有着三个人。

　　一个嘴中叼着烟，看上去有些吊儿郎当似的青年。

　　一个披着连帽外套，有着一头刺眼的白发的少年。

　　一个穿着轻便大胆，身材很是火爆的大姐姐。

　　这样的三个人正面向着方里。

　　不，应该说，他们正面向着包括方里在内的众多军人才对。

　　只见，在方里的周围，正有着一个个身穿军装的军人，整整齐齐的排列着。

　　方里，赫然便是这些军人中的其中一个，身上亦是穿着军装。

　　看着这一身军装，方里一下子明悟了。

　　“看来，这一次空间给我安排的身份就是极东支部的普通军人了。”

　　由于空间的装备除了武器以外都可以以虚拟武装的形式进行装备，完全可以选择不显现出外观，所以，在有必要的情况下，空间会在赋予主神使者基本的身份的时候，自行替主神使者更换身上的服装。

　　而方里现在既然换上了一身军装，那么，即使空间不进行提示，方里也能明白自己获得了一个什么身份了。

　　在这样的情况下，方里默不作声的混在军列中，脑海里则是浮现出这个副本世界的情报。

　　根据方里所知，这个世界跟上个世界并没有什么两样，都是一个让人类在末世里苟延残喘的世界。

　　而且，论危险程度的话，这个世界比起上个世界，那是只强不弱。

　　因为，在这个世界里，有着「神」。

　　——荒神。

　　一种在2050年代初突然出现，只为了吞噬一切而存在的恐怖怪物。

　　它们的外形各种各样的都有，却都有一个共同的特性。

　　——捕食。

　　捕食一切。

　　不管是有机物、无机物、生命体或者是非生命体，这个世界上的一切都是它们的捕食对象。

　　所以，这个世界早已因为荒神的捕食，到处千疮百孔，只剩下一个个的废墟。

　　人们的武器对荒神无法起到任何的作用。

　　对于人类来说，这些将一切都吞噬殆尽的怪物，毫无疑问无法抵抗。

　　因此，人们对这种怪物冠以「神」之名，不带敬畏，而是带着由衷的恐惧去面对它。

　　在这样的情况下，有一个企业站了出来。

　　一个原本只是在生物技术上有所研究，却因为成功的利用荒神的细胞开发出了名为「神机」的生物兵器，可以有效的对抗荒神，让人类获得与荒神对抗的力量的企业——芬里尔。

　　在如今这个年代里，这个企业就是真正意义上的世界霸主，管理乃至统治着所有人类的存在的机构。

　　借着神机的开发，芬里尔组建了对抗荒神的战斗部队，在这个末世里勉强维持住了人类的生存。

　　眼前那三个站在军用直升飞机前的军人，正是能够使用神机的战士。

　　人们称其为神机使。

　　但是，更多的人却是这样称呼他们。

　　——噬神者。

　　专门为了对抗荒神而存在的使者。

　　那站在军用直升飞机之前的三个人，正是这样的存在。

　　而且，方里的话可以辨认得出来，那三个人都是在原著里很重要的角色。

　　那嘴上叼着一根烟，看上去有些吊儿郎当的青年叫做雨宫龙胆，乃是芬里尔极东支部第一部队的队长，一个身经百战，实力高强，在噬神者之中都算老资历的人物。

　　那身上披着连帽外套，有着一头刺眼的白发的少年叫做索玛，为芬里尔极东支部第一部队的成员之一，自幼便与荒神战斗，有着超凡的能力的天才。

　　而那穿着比较轻便大胆，身材火爆的姐姐则叫做橘佐久夜，乃是雨宫龙胆的副手，亦可算是芬里尔极东支部第一部队的副队长。

　　此时，这支在整个极东支部里都算是最强级别的部队正面向在场所有的军人。

　　“看来，人都到齐了。”

　　橘佐久夜以这句话作为开场白。

　　这位大姐姐明明有着火爆的身材，可声音中却有着一种说不出来的温柔感。

　　然后，橘佐久夜便是将目光转至雨宫龙胆的身上，说道：“队长，该出来说明一下任务的状况了吧？”

　　“嘛，别那么着急。”雨宫龙胆吸了一口烟，转而向着一旁的白发少年说道：“索玛，你有什么想说的吗？”

　　“没有。”名为索玛的白发少年连看都不看众人一眼，极为冷漠地说道：“真不明白为什么我们的任务要带上一些普通的军人，让他们去送死吗？”

　　索玛的话，让现场的气氛一下子完全僵住了。

　　没办法，这个白发少年的话实在有些过于难听。

　　可是，在场的军人却没有一个敢说出反驳的话语，反而紧绷着一张脸。

　　因为，所有人都知道，索玛的话并不是没有根据的。

　　“能够对付荒神的只有噬神者。”索玛将头别了过去，话语毫不留情，如此说道：“普通的军人根本没有必要去。”

　　“别这么说，索玛。”橘佐久夜似乎有些看不下去，叹息着说道：“战斗的部分自然是由我们负责，但一个作战里并不是只有战斗的部分而已，我们这一次的任务有点特殊，很需要一般人作为后援。”

　　“你不用提醒的，佐久夜，其实索玛明白的。”雨宫龙胆倒是习惯了索玛的冷言冷语，毫不在意的将手中的烟给抽光。

　　随即，雨宫龙胆上前一步，将目光投至前方的军人。

　　“虽然觉得没必要，但在这里，还是做个自我介绍吧。”

　　“我是芬里尔极东支部对荒神讨伐部队第一部队队长，雨宫龙胆。”

　　“很不幸的告诉各位，我们得上战场了。”


第085章 只有你们三个吗？

　　芬里尔的总部设在欧洲，并在世界各地都设有着支部。

　　极东支部便位于曾经的岛国。

　　“而我们这一次的任务则是得在俄罗斯支部执行。”

　　雨宫龙胆重新点了一根烟，但神色却是变得认真了不少。

　　“根据报告，在俄罗斯的周边，有人发现了大群荒神进行聚集，并逐渐的开始往俄罗斯支部的方向前进，估计再过三天，大批的荒神就会抵达俄罗斯支部的防卫壁，开始发动全面的进攻，我们需要做的便是前往俄罗斯支部，与俄罗斯支部一同进行作战，抢在荒神进攻之前，率先进行歼灭作战。”

　　闻言，其余的军人是什么表情，方里不知道。

　　不过，方里的眉头却是微微一皱。

　　“在俄罗斯支部执行任务吗？”

　　那就有点麻烦了。

　　因为，这样一来，方里便没有办法大幅度的借助自己先知先觉的优势了。

　　原著的剧情可是几乎都在极东支部这边发生的。

　　可是，现在却是来了一个必须得前往俄罗斯支部的作战。

　　这说明了什么？

　　说明了这一次的作战，在原著中是没有的。

　　而且，看第一部队里只有三个人的规模，方里还可以肯定，现在这个时间段的话，原著剧情应该还没有正式开始。

　　毕竟，如果原著剧情开始了的话，那原著主角应该也已经加入了第一部队了才对。

　　现在，既然没有看到原著主角的身影，那极有可能还没到剧情开始的时候。

　　这一次的任务，显然会比上一次的难办不少。

　　“看来，脱离了新手期，主神空间的考验只会越来越严峻。”

　　这么想着，方里再次将精神集中在雨宫龙胆的话中。

　　“我们的时间有限，必须在三天之内赶到俄罗斯支部不说，还得跟那边汇合，进行许多的准备工作。”雨宫龙胆闭上眼睛，将嘴上的烟给夹在手指间，这么说道：“如你们所见，我们只是负责战斗，准备工作方面还需要你们去进行。”

　　“如果没有问题的话，我们最好现在就出发。”雨宫龙胆抬起眼帘，看向众军人，说了这么一句。

　　“有问题的话，现在就提出来吧。”

　　话音一落，全场皆静。

　　理所当然，没有任何一个人提出疑问。

　　队列中，方里倒是明白了一些事情。

　　就像雨宫龙胆所说的一样，战斗方面的问题完全不归在场的军人所管，只有身为噬神者的第一部队需要考虑这个问题。

　　而在场的军人则是负责后援。

　　负责补给的装备班。

　　负责治疗的救护班。

　　负责通讯的通信班。

　　负责驾驶的交通班。

　　等等等等，在这里的军人负责的就是这些。

　　方里就似乎被分配到了装备班。

　　这个班负责的便是给在前线战斗的部队运输资源，在有必要的状况下亦会扛起武器，进行一定程度的支援，算是比较危险的部分。

　　但是，危不危险，并不是方里所关注的问题。

　　方里所需要关注的问题只有一个。

　　“只有你们三个吗？”

　　方里的声音清晰的响彻而起。

　　“极东支部派出的噬神者，只有你们三个吗？”

　　当这句话从方里的口中传出，清晰的回荡在周围时，所有军人都将惊异的目光投向了他。

　　“哦？”雨宫龙胆似乎没有想到真的有人提出疑问，一下子目光也集中到了方里身上。

　　“唉？”橘佐久夜则是同样有些惊讶的看向了方里。

　　“哼。”索玛只是瞥了方里一眼，随即就像是失去了兴趣了一样，不再关注。

　　这一个瞬间，方里赫然成为了现场的焦点。

　　顶着在场所有人的目光，方里却是看向雨宫龙胆。

　　雨宫龙胆一样饶有兴趣的看着方里，一会以后，如此说道：“怎么？你不相信我们的能力吗？”

　　“怎么会呢？”方里摇了摇头，同样说道：“第一部队是极东支部里最优秀的一支噬神者部队，这件事情我还是知道的。”

　　“最优秀这种评价，我们可承担不起，那样只会加重我们的工作量，所以还是饶了我吧。”雨宫龙胆耸了耸肩，问道：“既然你这么看得起我们，那为什么还有这个疑问呢？”

　　“只是想确认一下而已。”方里没有丝毫的隐瞒，直接说出了自己内心的想法。

　　“如果在你们实在抽不出手来的情况下，我们是不是也能上前线跟荒神战斗。”

　　没错。

　　这就是方里关注的问题。

　　方里的任务可是跟荒神息息相关的。

　　姑且不问难度，如果连上前线的机会都没有的话，那就根本别提完成了。

　　所以，这个问题，方里必须弄清楚。

　　否则，方里接下来的行动就有点难计划了。

　　只是，方里不知道，自己说出来的话有多么的惊人。

　　至少，周围的军人看向方里的眼神已经变了。

　　变得好像在看一个奇怪的人。

　　“跟荒神战斗吗？”雨宫龙胆苦笑出声。“你倒是提了一件有意思的事情。”

　　“看你的样子，似乎并不是想回避战斗，相反还是想主动上前线战斗吧？”橘佐久夜却是奉劝道：“你只是一个普通的士兵，不是噬神者，更没有神机，根本对付不了荒神，所以，跟荒神战斗这种危险的事情，劝你还是别想比较好。”

　　“没有神机，那就不能跟荒神战斗。”索玛没有回过头来，只是扔下了这么一句话。

　　“别自己找死。”

　　说完，索玛便是自顾自的走进了直升机中，只留下雨宫龙胆与橘佐久夜，互相对视了一眼，旋即均都有些无奈起来。

　　“嘛，基本上就是这个样子。”雨宫龙胆对着方里笑了笑，说道：“战斗的事情还是交给我们好了，你就做好自己份内的事就行了，有趣的小子。”

　　话落，雨宫龙胆直接下了命令。

　　“那么，全员开始登机！”

　　在雨宫龙胆的命令下，一个个的士兵均都大声回应，陆续开始了登机。

　　而方里，看着那同样登上了直升机的雨宫龙胆跟橘佐久夜，一边跟随着大部队，一边若有所思而起。

　　“接下来，必须好好计划一下了。”


第086章 没有任何人会想着去战斗

　　这一天，天气并不是很好。

　　肆虐在高空中的风多少有些喧嚣。

　　视线所及的天空没有一点光亮。

　　就像是暴风雨即将来临一样，整个天空乌云密布，显得非常阴森，让人有种什么时候雷电突然打下来都不是什么奇怪的事情的感觉。

　　在这样的一片天空之下，一辆辆军用直升飞机转动着螺旋桨，如排列着队形一样，相继乘着狂风飞过。

　　方里就在其中一辆直升机之上。

　　机舱里，一个个身穿军装的士兵们紧挨着坐在长排的座位上，手中握着枪支，在严肃且寂静的氛围中抬头挺胸，静静的等待着时间的过去。

　　只有方里，多少有些不是很规矩，没有像别的士兵一样严阵以待，而是转过头，看着窗外的风景。

　　更准确的说，应该说是下方大地的风景才对。

　　可是，入眼的一切却只是一片片残破的废墟。

　　大地被尘土与瓦砾给覆盖。

　　建筑物如被啃食一半的蛋糕一样，残破不堪。

　　在那一片片的废墟之中，方里偶尔能够看到一、两道的黑影从中缓步穿梭而过。

　　看着这样的场景，方里不由的喃喃了一声。

　　“还真是惨啊……”

　　比起上一个世界，这个世界崩坏得更加的彻底。

　　至少，上个世界里，除了融合群体以外，没有任何一个卡巴内有能力让地形都遭到改变。

　　但是，在这个世界里，就算是一头最为小型的荒神都有着捕食一切的能力。

　　正所谓蚁多咬死象，荒神这种存在，一旦数量多起来，那就算是最为小型的荒神，慢慢啃的话，迟早都会将世界给啃得千疮百孔。

　　那一幕，现在便完好的呈现在方里的面前。

　　或许是听到了方里的话语，方里旁边的人向他搭话了。

　　“那也是没有办法的事情，对于我们人类来说，荒神实在是太强了。”

　　说着这样的一句话的是一个同样身穿军装，却意外的很可爱的少女。

　　岁数估计跟方里在伯仲之间。

　　一头及肩的头发是鲜艳的红色，而且绑成了两个发辫。

　　看着这个少女，方里总觉得有些眼熟。

　　“不好意思，突然就跟你搭话。”少女有些不好意思地笑道：“我叫云雀，这一次的任务被分配到通信班里的通信员，请多多指教。”

　　“云雀？”方里先是一怔，随即想了起来了。

　　这个少女，在原著里同样有些不少的戏份，经常都能够在司令室里看到她的身影，作为通信员，一直负责联络各个噬神者的部队，将来自上头的指令准确的下达，算是颇为活跃。

　　没有想到，在这一次的任务里，这个通信员居然也被分配过来了。

　　“我叫方里。”方里对着云雀微微一笑，如此说道：“如你所见，只是一个普通的士兵。”

　　“普通的士兵可不会想去打倒荒神喔。”云雀压低了声音，看向方里的目光却充满好奇与佩服，说道：“说实话，大家都没有想到你那个时候会突然说出那样的话呢。”

　　“这样很奇怪吗？”方里不由地说道：“那可是雨宫队长自己说，有问题可以提出来的。”

　　“但是，一般来说，除了噬神者以外，没有任何人会想着去跟荒神战斗吧？”云雀的表情多少变得有些低落了起来，如此说道：“毕竟，一般人根本打不倒荒神，所以，我们的世界才会变成这个样子。”

　　随着这句话的传出，方里与云雀之间的气氛亦是变得有些沉重了起来。

　　云雀似乎也察觉到了这件事，连忙说道：“抱歉，我太自说自话了，其实我就是……”

　　一句话，还没有来得及说完，机舱内便是响起了驾驶员的声音。

　　“俄罗斯支部到了。”

　　然而，这句话才刚刚落下，驾驶员的声音便变得惊慌了起来。

　　“怎……怎么回事？”

　　那惊慌失措的声音，让机舱里的士兵们全部心中一紧。

　　方里眉头一皱，将视线往窗外投去，看向了地面的方向。

　　下一秒钟，方里看到了一个用厚重的钢铁墙壁紧紧的包围起来的基地。

　　基地内高楼林立。

　　可是，在基地的围墙外面，一个个的黑点正似蚂蚁一样，涌向了基地的方向。

　　“那是……”云雀不由得惊呼出声。

　　“荒神！”

　　云雀的话语，让整个机舱里的士兵们都有些惊慌出声。

　　“怎么回事？”

　　“为什么这个时候就有荒神进攻俄罗斯支部了？”

　　“不是说需要三天的时间才能抵达吗？”

　　整个机舱顿时显得有些混乱了起来。

　　看到这个状况，方里的眉头是越皱越深。

　　“只不过是听见荒神的名字而已，场面就混乱成这样了吗？”

　　这还是训练有素的军人吗？

　　当然，这也侧面的表现出了对于这个世界的人来说，荒神的可怕有多么的深入人心。

　　直到一个声音的响起，机舱内的混乱状况才总算缓和了下来。

　　那是从机舱内的一台先进的仪器中响起的声音。

　　“通信班，能够听得见吗？”

　　这是雨宫龙胆的声音。

　　听到这个声音，坐在方里旁边的云雀第一时间里产生了反应，连忙坐到了仪器前，拿起耳机，开始了操纵，并回复道：“这里是A4，请下达指示。”

　　在每一架直升机里，都有一个通信班的通信员，以便随时能够向各机下达指令。

　　所以，雨宫龙胆的声音，现在应该是响在每一台直升机里了。

　　然后，雨宫龙胆便是这么说了。

　　“接下来，第一部队将前往迎击荒神的进攻，各机都自行进行降落，协助俄罗斯支部。”

　　留下这么一句话，雨宫龙胆的通信便是挂断了。

　　然后，方里便是看到了。

　　在直升机的队列中，其中一辆的机舱突然打开。

　　雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人均都从机舱里出来，随即，竟是一个个的突然跳了下去。

　　紧接着，一辆辆的军用直升飞机便开始往下方的俄罗斯支部降落下去。

　　在这个瞬间里，只有方里注意到了。

　　远方，一群黑影正如乌云一般，向着这边涌来。


第087章 特殊职业：神机使

　　“那是……”

　　机舱内，透过窗户发现了那大量涌来的黑影的方里眼神一凝。

　　从方里的方向的话，那是可以非常清楚的看到的。

　　那大量的黑影，全部都是荒神。

　　通体由黑白两色所构成，有如会飞行的黑蛋一般的荒神。

　　那大量的荒神就这样飞涌而来，如一阵黑潮一般，在一辆辆的军用直升飞机中的士兵还没有反应过来之前，瞬间将直升机的队列给吞没。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道爆炸声的响起，吞没了直升机群的荒神大军中，一阵火光与冲击陡然乍现。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　就像是引起了连锁反应一般，一辆辆的直升机接连的在荒神构成的浪潮中爆炸，化作漫天的火光与瓦砾，彻底的消失在了这一方天地中。

　　来自芬里尔极东支部的军队，连着陆都没有来得及进行，直接全军覆没。

　　在最后的时刻里，及时产生反应的只有一个人。

　　那就是方里。

　　“呼——！”

　　耳边的狂风一直在呼啸。

　　在那吞没了直升机群的黑潮当中，方里的身影骤然出现，顺着重力，乘着狂风，从天而降，于「砰」的一声闷响里，双脚用力的踏在了地面上。

　　而在方里的怀中，还有着尚且没有从突如其来的事故中反应过来，一脸惊魂未定的云雀。

　　“喂。”方里连忙拍了拍云雀的脸，问道：“你没事吧？”

　　“没……没事。”云雀这才总算是反应了过来，并明白发生了什么事，一张脸变得有些煞白而起。

　　毕竟，刚刚，如果没有方里顺手抓住了云雀，打开舱门，一起从机舱内跳下来的话，那云雀早就死了。

　　“这算是出师未捷身先死吗？”方里撇嘴一笑，放下怀中的云雀，抬起头，看向上方。

　　“而且，麻烦可还没有结束喔？”

　　听到方里的话，云雀下意识的抬起头，同样看向了天空。

　　在那里，一只只的黑蛋正逐渐的开始往下飞掠而来，似倾盆而下的漆黑暴雨一样，分外骇人。

　　“——！”

　　云雀浑身一颤，不由的后退了一步，并拔出了佩戴在腰间的枪支。

　　可惜，那种东西，对荒神来说，根本就不管用。

　　所谓的荒神，其实就是由一个只会捕食的单细胞生物所集合而成的群体。

　　那种细胞，被称为神谕细胞。

　　每一个荒神都是由成千上万的神谕细胞所集合而成的生物。

　　这些神谕细胞能够捕食一切，并快速的完成进化，从而具备被自己捕食的事物的功能。

　　所以，有的神谕细胞具备眼睛的功能，有的神谕细胞则具备牙齿的功能，这些具备各种各样的功能的神谕细胞组合在了一起，便形成了一个个的荒神。

　　人类的武器没有办法对荒神起作用，不仅是因为武器的功能同样会被捕食，还是因为单纯的物理武器根本无法切断神谕细胞之间的结合。

　　正是因为这样，不管是索玛还是云雀，均都会说这句话。

　　“能够对抗荒神的人，只有噬神者。”

　　是的。

　　只有噬神者。

　　连神都能够弑杀的使者。

　　但是……

　　“这种怪物居然被称为神，实在是太让人想笑了。”

　　望着那如倾盆大雨般涌来的大量荒神，方里的表情冷静到了一个可怕的地步。

　　其眼中，一对漆黑的瞳孔蓦然闪过一丝冰蓝色的光泽。

　　“嘭——！”

　　就在方里的手中亦是握上了残月般的短刃时，其上方，荒神的黑潮中，一阵爆炸蓦然出现。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　伴随着一声声的枪响，一发发肉眼无法捕捉的子弹如流星般划过方里的上空，落在了荒神的大军里，引起一阵阵的爆炸，掀起一道道的火光。

　　在那爆炸与火光之内，人类所无法击倒的怪物的身体被洞穿、烧毁，彻底的化为了灰烬，消散在了空气中。

　　方里与云雀顿时齐齐一怔，随即转过头，看向了枪声响起的方向。

　　只见，橘佐久夜正蹲伏在一座废墟之上，手中举着型号堪比人体大小的重狙击枪，以极快的速度进行着射击，让枪口炸起一阵阵的枪口炎，异常的炫目。

　　除此之外，还有两道身影以惊人的速度暴掠而来，瞬间便是冲锋到了方里与云雀的面前，迎向了一群袭来的荒神。

　　“噗哧——！”

　　如电锯一般的重剑划破长空，轻而易举的将飞掠而来的荒神一刀两断。

　　“嗤——！”

　　有着似齿轮一般刀锋的大剑同样重劈而下，斩杀荒神的同时，亦是带起一片血花。

　　雨宫龙胆与索玛就这样冲到了大量的荒神面前，手中武器疯狂挥舞，将来袭的一个个荒神给斩杀当场。

　　明明那武器是如此的笨重，雨宫龙胆与索玛却像是挥舞树枝一般轻松的抡动着，在血花与肉片之中，似战神一般，将人类冠以「神」之名的怪物给斩于剑下，异常勇猛。

　　方里看着那笨重无比的武器，眼中闪过一抹异芒。

　　“那就是神机吗？”

　　以神谕细胞所构成的核心作为素材，从而制造出来的生物兵器——神机。

　　一言蔽之，那就是能够进行人工操控的武器形态的荒神而已。

　　噬神者通过在自己体内注入同样的神谕细胞，不但获得了媲美荒神的强大身体条件，还与神机顺利的形成连接，从而使用着这种武器，与荒神战斗。

　　那就是唯一能够对抗荒神的武器。

　　因为同样都是由荒神细胞所构成，所以，神机同样有捕食的机能，可以反过来捕食荒神，切断荒神细胞之间的结合，消灭荒神。

　　一边是吞噬人类的怪物。

　　一边是吞噬怪物的人类。

　　噬神者与荒神之间的关系，就是如此的简单。

　　要么被吞噬。

　　要么吞噬别人。

　　在这个瞬间，系统的提示音蓦然响起。

　　“检测到该副本世界存在特殊职业——神机使。”

　　“具备一定的适性，在身体中注入神谕细胞，连接神机，即可转职成为神机使，得到强大的身体力量以及使用神机的资格。”


第088章 极东支部的第一部队

　　“职业？”

　　那唯有自己才能够听到的系统提示音并没有让方里表现出任何的讶异，仿佛早就有所预料一般，神色间没有任何的动容。

　　因为，只要是在一个世界里存在具备一定特殊能力的特定人群，那都会成为一个职业。

　　例如，型月世界里的魔术师。

　　例如，火影世界里的忍者。

　　再例如，死神世界里的死神、灭却师等等。

　　这些具备特殊力量的特殊人群，都是所谓的职业。

　　只要满足条件，主神使者便能在各个副本世界里进行转职，成为具备特殊能力的个体。

　　到时，不但可以得到职业特有的加成，还能获得该职业才能拥有与使用的力量。

　　而在这个世界里，拥有特殊能力的职业，毫无疑问便是噬神者，即神机使了。

　　只要具备可以注入神谕细胞的适性，并与神机进行连接，那么，方里就可以通过这样的方式，转职成为神机使。

　　“只可惜，一个主神使者只能转成一种职业。”

　　所以，该不该转职成为神机使，方里不仅需要考虑自身有没有适性的问题，还需要考虑这种职业到底适不适合自己。

　　否则，那可是没有办法后悔的。

　　在这个时候，雨宫龙胆与索玛已经斩杀了不少的荒神，趁着橘佐久夜的掩护，来到方里与云雀的面前。

　　“啧。”雨宫龙胆不由得咋舌出声。“活下来的只有你们两个吗？”

　　“不。”云雀摇了摇头，面色依旧有些苍白地说道：“如果不是被救的话，我也已经死了。”

　　“别介意，我只是顺手而已。”方里漠然出声，对着雨宫龙胆说道：“雨宫队长，接下来我们应该怎么办？”

　　闻言，雨宫龙胆只是沉吟了一会，然后便是有了定计。

　　“俄罗斯支部应该也已经派出大部队应敌，我们需要去跟对方汇合。”雨宫龙胆一边跟着方里对话，一边随意的一个挥斩，将猛扑而来的一个荒神给斩杀，继续说道：“在缺乏补给的状况下，我跟索玛姑且不说，佐久夜的弹药很快就会耗尽，在那之前，赶紧往俄罗斯支部的方向移动吧。”

　　说完，雨宫龙胆又是顺势砍飞了一个荒神，向着索玛喊道：“索玛，开始移动了。”

　　“真是麻烦。”索玛的口吻依旧冷漠且恶劣，但却还是退到方里等人的身边。

　　“我们会掩护你们，你们就尽管在前方跑就对了。”雨宫龙胆扛着笨重的神机，竟是还施施然的抽着烟，一派轻松地说道：“没问题吧？”

　　“可以。”方里没有任何意见的点下头，并转而对着云雀说道：“我来背你吧。”

　　“不，我可以……”云雀刚想拒绝，方里已经直接一个公主抱，将云雀给抱了起来。

　　“唉？唉？”云雀差点呆了。

　　不……不是背吗？

　　怎么变成公主抱了？

　　可惜，方里还是没有给云雀反应的时间，抱起云雀以后，立即便是一个转身，往高楼林立的基地的方向冲去。

　　这一冲，即使身上抱着一个人，方里也瞬间冲出了一段不短的距离。

　　看着那猛冲出一大段距离的方里，雨宫龙胆与索玛均都一怔，讶异而起。

　　“好家伙，速度不赖啊。”

　　“哼……”

　　说话期间，不但天空中那黑蛋般的荒神再一次的涌来，连周围都有着一个个的荒神开始往这边聚集。

　　那些荒神，有的像拥有着鬼脸跟巨大尾巴的猛兽，有的像巨大的猩猩，几乎各种各样千奇百怪的外形都有，逐渐的开始往这边围了过来。

　　“情况越来越不妙了，赶紧跟俄罗斯支部的人汇合吧。”雨宫龙胆按着自己的耳机，说道：“佐久夜，开始撤退了，你赶紧跟上来。”

　　“收到。”橘佐久夜的声音从耳机里响起的时候，废墟上，人就这样从上面一跃而下，追上了冲在前面的方里。

　　雨宫龙胆与索玛同样立即追了上去，将方里与云雀保护在了包围圈中，开始往前冲锋。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　如猛兽般的荒神发出狂暴的嘶吼声，一边用强而有力的步伐撼动着地面，一边冲向了方里一行人。

　　“咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜——！”

　　飞在天空中的荒神也是发出仿佛吞咽着什么血肉一样的怪异声音，朝着下方猛冲而来。

　　面对这样的荒神大军，包围在方里周围的三个噬神者瞬间爆发。

　　“噗哧——！”

　　雨宫龙胆与索玛的神机极速挥舞，斩断一个个来袭的荒神，帮众人杀出了一条血路。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　橘佐久夜的重狙击枪同样在咆哮，每一发都可以称得上是百发百中，将飞掠在半空中的荒神一个接着一个的击落，掩护着在场的所有人。

　　方里就这样在三个噬神者的包围下，只负责抱着云雀，一路狂奔。

　　在这个过程中，方里自然看到了三个噬神者的活跃，在心中暗暗点头。

　　作为这个世界的职业所有者，雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人的实力都非常的高强，不但拥有着极为强大的身体能力，战斗技术亦是超凡脱俗。

　　恐怕，这三个噬神者的实力，都得超过上个世界里的卡巴内瑞，甚至能够单独讨伐融合群体。

　　“毕竟是第一部队，而且还是那个雨宫龙胆与索玛，只怕现在发挥出来的实力都不是他们的全力。”

　　带着这样的想法，方里脚下的动作却没有丝毫停歇，依旧一路狂奔。

　　可是，就在这个时候，意外发生。

　　“嘭——！”

　　在一声爆炸般的响声中，前方的地面突然崩塌，从中冲出了一道巨大的身影。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　如同巨大的猩猩一般的荒神放声狂吼，朝着一行人的方向冲来。

　　“不好！”

　　作为前锋的雨宫龙胆与索玛均都面色一紧，下意识的就想停下来。

　　然而，这个时候，风起了。

　　“唰——！”

　　破空声中，方里的速度陡然暴涨，掀起一阵狂风，暴冲而出。


第089章 真的是普通的士兵吗？

　　再一次的进入副本世界，方里已经完全不可同日而语了。

　　第一次进入副本世界，方里只是一个除了天赋技能以外没有任何出奇之处的主神使者，更甚者，属性直接就是奇渣无比，除了AGI（敏捷）以外，没有任何的优势。

　　但是，这一次，方里的属性不但有了一个非常可观的全面提升，还有技能跟装备的辅助，实力直接来了一个大精进。

　　再加上主神空间训练场里十天的特训，让方里在技巧的方面同样得到了启蒙，相比较起刚进入主神空间的时候，方里真的可以称之为脱胎换骨了。

　　例如现在，方里就凭借着在远野志贵身上窥探到的一星半点的技巧，以七夜暗杀术的技巧，在奔跑的状态下突然加速到极限。

　　虽然比不上远野志贵那能够在静止的状态下突然加速到极限的闪身那么出其不意，但以方里现在的速度，在奔跑的状态下，同样可以在短短一刹那里加速到极限了。

　　因此，这一个瞬间里，雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人只能感觉到身边陡然震荡起一阵狂风，紧接着，原本处于众人包围圈中的方里便直接抱着云雀，化作出膛的子弹，暴射向了前方。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　在那里，于震动耳膜的咆哮声中，似金刚一般的荒神高高的举起了粗壮的手臂，对着暴冲而来的方里，狠狠的挥下了山岳般沉重的一击。

　　那一击，让劲风呼啸，音爆不止，哪怕是一块比人还大的巨石，在那一击之下，只怕都得当场被击碎。

　　面对这一击，方里只是蓦然前冲，眼中没有任何的畏惧，有的只剩下让人心悸的冷静。

　　旋即，对着那从天而降的沉重一击，方里猛然一个上踢，踹出了强而有力的一脚。

　　下一秒钟，从天而降的粗壮手臂便与猛然上踢的一击重重碰撞在一起。

　　“嘭——！”

　　伴随着闷击声的响起，一股冲击劲风骤然震开，如暴风一样，席卷向了四周。

　　方里与金刚般的荒神则是在那劲风之中，同时身体一颤，一个极速暴退，一个在沉重的脚步声中连退了好几步，将地面都给踩出了一个个的凹陷。

　　“什……？！”

　　“骗人……”

　　“……”

　　亲眼看到这一幕，雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人均都惊愕而起了。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　那金刚般的荒神似乎同样觉得不可思议，并发出一声愤怒般的咆哮，直接陷入狂暴状态，向着方里的方向袭去。

　　可是，这个时候，方里同样动了。

　　就像彻底的无视了惯性一样，方里的脚掌才刚刚落地，身形便是蓦然一个急闪，与猛扑而来的金刚错身而过。

　　随即，方里又是仿佛无视了惯性，前冲中的身体突然停滞，一个旋身，竟是直接闪至猛扑过去的金刚的身后，对着它的后背，再次踹出带着呼啸风声的沉重一击。

　　“嘭——！”

　　闷击声再次响彻。

　　这一次，方里的踢击直接命中金刚般的荒神的后背，将那体型比自己大上好几圈的金刚直接踹飞了出去，于「砰」的一声当中，撞进了前方的一座废墟里。

　　“呼……”

　　直到这时，方里才好像将积蓄在胸腔中的一口气给释放出来一样，将其长长的吐出。

　　但是，在方里的怀中，全程都在近距离的状态下看到方里的表现的云雀已经彻底的傻了。

　　不只是云雀而已，连雨宫龙胆、橘佐久夜跟索玛三人都睁大了自己的眼睛，怔在了原地，没有了反应。

　　如果有人曾经看过方里与远野志贵的模拟战的话，那就会发现，方里刚刚的身法与七夜暗杀术的闪走之法到底有多么的相似。

　　脱离常识的走步方式。

　　超越人类的极致速度。

　　蜘蛛一般的诡异步法。

　　在极高速度下的突然转向。

　　这些，全部都是七夜暗杀术中的技巧。

　　当然，在七夜暗杀术的技巧当中，方里刚刚的表现或许合格线都算不上。

　　可是，在长达十天的训练里，方里毫无疑问的精进了自己的技巧，因为观察的对象是远野志贵的关系，身法中竟是也带上了一丝闪走的精髓。

　　虽然仅仅只是一点皮毛，但不管怎么样，那都是一般的人类无法办到的事情。

　　所以，在场的三个噬神者均都惊讶了起来。

　　至于那被方里给一脚踹飞的荒神，则是彻底的怒了。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　带着暴怒到极致的吼叫，金刚般的荒神从废墟中狂奔而出，向着方里的方向，再一次的袭去。

　　作为连人类的武器都无可奈何的怪物，自然不可能被方里给一脚解决，身上甚至连一点伤痕都没有，威胁不减反增。

　　但是，这个时候，方里已经没有理会它的想法了。

　　“你们在那里发什么呆啊？”

　　看着那怔在原地的三个噬神者，方里没好气地说道：“赶紧逃了，不然我就先走了。”

　　说完，方里完全不再理会第一部队的三个噬神者，直接一个转身，在金刚的咆哮之下，头也不回的冲了出去。

　　那速度，竟是比刚刚还要快上不少。

　　那不是方里刚刚藏拙了，而是回转步靴在撤退时有着速度暴涨的效果。

　　眼看着方里的速度暴涨，几乎瞬间便没有了身影，雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人这才反应了过来。

　　“那个小子，真的是普通的士兵吗？”

　　“那身手，如果真的在军队里出现，那早就已经完全传开了吧？”

　　“居然藏拙……”

　　三个噬神者一边惊讶不止，一边亦是连忙追了上去。

　　不得不说，虽然方里的速度已经很快，但作为这个世界的特殊职业，三个噬神者的速度同样不慢，没过多久便追上了方里。

　　周围的荒神立即又是嘶吼着围了上来，与三个噬神者再一次的进行了交战。

　　在这样的情况下，某一刻里，方里一行人终于看到了。

　　前方，一大批手持枪支的士兵正朝着这边赶来。


第090章 站在荒神顶端的荒神

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　当方里一行人看到前来支援的士兵时，前方的军队亦是摆开了阵型，开始了射击。

　　理所当然，人类的武器一点都没有办法对荒神起到一丁点的威胁。

　　但就像方里刚刚能够通过近身战来牵制荒神一样，枪支的射击至少同样能够多少牵制一下荒神的进攻。

　　因此，包围在方里一行人身周的荒神均都在枪林弹雨中变得难以继续进攻，包围圈一下子被打乱。

　　趁着这个时候，方里一行人总算脱离了荒神的包围，冲进了军列里。

　　“没事吧？”方里一边将怀中的云雀放下来，一边礼貌性的询问。

　　“没……没事。”云雀似乎直到现在才终于恢复了意识，看着方里的眼神完全变了，惊奇不已地说道：“你好厉害，居然能够打倒荒神。”

　　“打倒？”方里不由得失笑。

　　不管怎么样，那都算不上是打倒吧？

　　虽然没有使用直死魔眼，但刚刚，方里亦是使出了浑身解数，结果却连一个荒神都没有办法打倒，只能进行压制。

　　“虽然不是小型荒神，但那也不是大型荒神啊。”

　　因为本身就是细胞的集合体的关系，越是大量的神谕细胞结合在一起，那荒神的体型与能力便越强。

　　毕竟，每一个神谕细胞都具备一个功能的话，那体型越大，荒神的力量就越强了。

　　根据体型与能力的大小，在一般情况下，荒神可分为小型、中型与大型。

　　小型荒神比较容易对付，一般的噬神者基本都能轻松击杀，在雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛这样的噬神者精英的手中，基本就是一刀一枪一个的货色而已。

　　中型荒神则比较难以对付了，像刚刚的金刚，一般噬神者单打独斗下想战胜，那都得费一番功夫。

　　至于大型荒神，那就更难对付了。

　　据说，在大型荒神之上，还有着各种变异种的荒神。

　　那些荒神，要么体型巨大无比，要么能力得到了强化，哪怕是一个噬神者的部队进行围攻，想歼灭对方，那都是一件极为困难的事情，而且非常的危险。

　　而那些站在荒神顶端，被冠以各种神话中的神明的名字的荒神更是有着一瞬间将一片地区给化为焦土的能力，恐怖到难以想象。

　　荒神就是这么难对付。

　　刚刚，方里对付的金刚充其量只能算是中型荒神，在不动用底牌的状况下，却仅仅只能做到压制与牵制。

　　“如果不是提升AGI（敏捷）能够在一定程度上强化脚力，那我连最初的一击估计都不敢硬接吧？”

　　就像提升STR（力量）、VIT（耐久）与AGI（敏捷）都能在一定程度上提升体力一样，提升AGI（敏捷）是肯定能够在一定程度上提升脚力的。

　　不然，脚部力量不足的话，那怎么爆发出过人的速度呢？

　　所以，提升AGI（敏捷）可以在一定程度上强化脚力，乃至加强肌肉的韧性，让敏捷可以得到充分的爆发与发挥，主神空间给予的面板只是数据化之后的结果而已，不可能精细到每一个部分，但必定合理。

　　“只是，我的任务想完成，估计真的得费一番功夫了。”

　　就在方里陷入这样的沉思中时，雨宫龙胆亦是站了出来。

　　“我是第一部队的部队长，雨宫龙胆。”雨宫龙胆如此说道：“谁是这里的负责人？”

　　“是我。”一个中年人站了出来，有些不怒自威地说道：“我是这里的上尉。”

　　“可以跟我说说现在的状况吗？”雨宫龙胆直接切入了正题。“荒神的进攻不是在三天以后吗？为什么现在就已经开始出现在外围了？”

　　面对雨宫龙胆的质问，上尉有苦难言般的进行了说明。

　　结果，却是让一行人面色都变了。

　　“先攻部队？”雨宫龙胆惊讶地说道：“你说，现在出现在这里的荒神只是先攻部队？”

　　“是的。”上尉面色凝重的点头，说道：“根据情报，这一次聚集在俄罗斯支部外的荒神数量实在太多，小型荒神无法计算，中型荒神的数量至少在上万以上，连大型荒神都有着近千之数，规模前所未有的庞大。”

　　闻言，雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛都绷紧了面容，云雀更是有些不知所措了。

　　旁边，方里同样紧皱起了眉头。

　　虽然听不懂俄罗斯语，亦听不懂日语，但主神使者都有着在交流上不会产生障碍的隐藏能力，别人的语言听在自己耳中会成为自己熟悉的语言，自己的语言听在别人的耳中，那也会成为别人下意识中认定的语言。

　　所以，方里还是能够明白，上尉到底在说什么。

　　正是因为明白，方里才不得不产生一个疑问。

　　而这个疑问，第一部队的噬神者们同样有。

　　“为什么会有这种规模的荒神聚集起来一起进攻呢？”

　　雨宫龙胆说出了这个理所当然的疑问。

　　“不管怎么说，这个规模的荒神会聚集在一起进攻，而且还这么有目的性，连先攻部队都有，未免太值得怀疑了吧？”

　　听到这句话，上尉顿时沉默了。

　　紧接着，上尉便是透露出了一个重磅消息。

　　“虽然不知道具体原因，但荒神们之所以这么大量的聚集在一起进攻，根据推测，应该是有一个领头的……”

　　这句话，让众人的心中不由的迸发出一股寒意。

　　“领头的……”雨宫龙胆面色凝重而起，低声喃喃道：“能够带领包括大型荒神在内的大量荒神的头领吗？”

　　如果是这样，那么，毫无疑问，对方只有可能是那种被冠以神话中的名字的恐怖荒神了。

　　了解到这一点，方里不禁在心中苦笑而起。

　　“麻烦了啊……”

　　没想到，这一次的荒神讨伐行动居然这么危险。

　　当然，主神空间的任务没有让方里去打倒那个恐怖的荒神头领。

　　所以，那恐怖的荒神头领，只怕跟上一个世界的狩方众一样，属于力不能及的隐藏任务的范畴了。

　　“那么，我到底该怎么办呢？”


第091章 还谈什么跟荒神战斗？

　　不管怎么说，目前，众人都只能将自己所有的想法都压在内心的最深处，先解决荒神的先攻部队再说。

　　与俄罗斯支部派来的援军进行汇合以后，第一部队的三个噬神者便上了前线，跟着直属俄罗斯支部的噬神者一起，开始反攻。

　　本来，方里的计划是想在反攻的时候浑水摸鱼，趁机看看能不能完成主线任务一与主线任务二。

　　但是，知道了目前的进攻仅仅只是荒神的先攻部队，真正的威胁还在后面，方里倒也不着急了，转而接受了雨宫龙胆的任务。

　　“这里就交给我们，你先护送云雀到俄罗斯支部里，让云雀联系极东支部，将这边的状况报告上去，看看上面的反应吧。”

　　于是，方里便带着云雀前往俄罗斯支部。

　　这个时候便能够看得出来有身份的好处了。

　　有着极东支部派来的支援这一层身份，方里与云雀毫无阻碍的进入了俄罗斯支部。

　　然后，云雀便前往与极东支部进行联系。

　　至于方里，则是开始整理起在俄罗斯支部里得到的补给。

　　本来，这一次主神空间给方里安排的身份就是装备班的补给人员。

　　而噬神者想进行战斗的话，需要的补给意外的多。

　　例如雨宫龙胆与索玛的神机需要整备的素材。

　　橘佐久夜的神机则不但需要维护，还需要准备子弹。

　　神机专用的子弹可不是普通的子弹。

　　为了打倒荒神，这些子弹可全部都是用神谕细胞作为素材制作而成。

　　而且，噬神者还必须定期注入偏食因子。

　　就像人类有喜欢吃的东西，亦有不喜欢吃的东西一样，神谕细胞虽然有捕食一切的功能，但同样会偏食，进而对特定的物质进行回避。

　　利用这种特性，芬里尔开发出了偏食因子，通过利用这种因子，实现了很多方案。

　　比如现存人类所生活的基地，外围的防护壁都是利用偏食因子开发出来的装甲，这才堪堪避免了人类灭亡的危机。

　　再比如噬神者，通过注入偏食因子，可以抵抗体内神谕细胞的侵蚀，从而存活下来，不然在注入神谕细胞的瞬间就会被捕食致死。

　　甚至，连噬神者所使用的神机，都是因为噬神者的体内有偏食因子，所以才没有对使用者进行捕食，否则别说使用了，在握上这些相当于武器形状的人工荒神时，人们就会被啃食殆尽。

　　因此，噬神者需要定期注入偏食因子，避免死亡。

　　所以，装备班同样负责这方面的工作，需要准备噬神者专用的偏食因子。

　　“结果，噬神者这个职业限制性实在太大，就算主神空间内并不缺乏有着奇特效果的道具物品，想找出解决方案应该不是不可能，但毕竟只能转一种职业，这里还是再考虑一下比较好。”

　　再怎么说，方里真正的底牌都是直死魔眼。

　　而切死线又是比较精细的工作。

　　像神机这种过于笨重的武器，真正使用起来，想切中精细的死线的话，那多少太过于不理想了。

　　更何况，神机使这个职业还必须得具备一定适性才能转职。

　　“看来，这个职业跟我多少有些无缘了。”

　　在俄罗斯支部的其中一个角落里，方里一边漫不经心的整备着眼前一个个装满补给物品的箱子，一边深刻的思考着跟自己息息相关的事情。

　　直到一个声音的响起。

　　“哟，不会打扰你吧？”

　　伴随着这么一个声音的响起，雨宫龙胆一边向着方里打招呼，一边走了过来。

　　“雨宫队长？”方里微微一怔，随即问道：“作战结束了吗？”

　　“在俄罗斯支部的噬神者部队加入进来以后，讨伐任务就没有什么悬念了，毕竟只是先攻部队而已。”雨宫龙胆坐在了旁边一个箱子上，点上一根烟，惬意的吸了起来。

　　不得不说，即使是在同为男人的方里看来，雨宫龙胆都是一个很帅气的男人。

　　长相出众不说，言行举止虽然有点吊儿郎当的样子，但却也有种说不出来的洒脱跟随意，很容易让人产生亲近感。

　　想必，这种男人，不管到了哪里都是很受女孩子欢迎的类型吧？

　　“怎么样？”雨宫龙胆将手中的烟盒递给方里，说道：“要不要来一根？”

　　“不了，我不吸烟。”方里摇了摇头，叹息道：“再说，军人本来就不允许在工作场合下随便吸烟吧？”

　　“你也说了是工作场合，现在……对了，忘了你还在工作。”雨宫龙胆挠了挠自己的头，有些烦恼似地说道：“真是的，索玛不吸烟，你也不吸烟，我的工作伙伴怎么都是这种无趣的家伙啊？”

　　“男人又不是只有烟，还有酒跟女人啊。”方里随口回道：“如果你带来的是酒，或者干脆带一个女孩子过来跟我约会，或许我就接受了。”

　　“比起烟，这个时候喝酒约会才更有问题吧？”雨宫龙胆下意识的吐槽，紧接着便是笑了。“你果然是个有趣的家伙，以前怎么就没有听说过你呢？”

　　闻言，方里正在整备补给物品的手微微一顿，失笑道：“感情你是来试探我的吗？”

　　“别说的那么难听，我只是对你那不得了的身手感到好奇而已。”雨宫龙胆瞥了方里一眼，说道：“一般的军人，不，应该说是一般的噬神者可能都没有你那种程度的身手，没有理由不让人好奇吧？”

　　“但是，如果连这种程度都没有的话，那还谈什么跟荒神战斗呢？”方里转过头来，看向了雨宫龙胆，漠然出声。

　　“这一次，我来这里的目的，就是想打倒荒神。”

　　雨宫龙胆抽烟的动作顿时顿了下来了。

　　双方之间的氛围亦是多少变得有些寂静。

　　方里与雨宫龙胆就这样一个继续整备补给物品，一个坐在箱子上抽烟，不再说话了。

　　直到良久以后，雨宫龙胆才抛开手中的烟头，一脚将其踩灭，一边吐出了一口浓烟，一边蓦然开口。

　　“你知道阿佛洛狄忒吗？”


第092章 被列为禁忌种的荒神

　　“阿佛洛狄忒？”

　　突如其来的陌生名讳，让方里不禁怔在了当场。

　　看着方里那怔然的模样，雨宫龙胆耸了耸肩，说道：“就知道年轻人不熟悉这些，那维纳斯你知道吗？”

　　“这个我还是知道的。”方里不假思索地回道：“代表女性美的希腊断臂女神像吧？”

　　“不错嘛。”雨宫龙胆有些讶异地说道：“没想到，至少五十年以前的事情，现在居然还有人知道。”

　　听到这话，方里不由得闭上嘴巴。

　　差点就忘了这里是数十年以后的未来了，果然是言多必失啊。

　　“阿佛洛狄忒就是维纳斯。”雨宫龙胆看着陷入沉默的方里，如此说道：“她是古希腊神话中的爱与美之女神，在罗马神话中就被称为维纳斯，被誉为司掌着一切爱情的女神，在神话中还算是颇为有名的。”

　　“然后呢？”方里直接问道：“你跟我说这个干什么？”

　　雨宫龙胆没有回答，而是直接从怀中拿出了一个触屏面板，在上面操作了几下以后，递到方里的面前。

　　方里有些狐疑的接了过来，目光则是投到了触屏面板的屏幕上。

　　在屏幕上，有着一幅图像。

　　那是一个荒神的图像。

　　通体拥有着如同白瓷般的体色。

　　浑身都被装甲似的莲叶给包裹。

　　如从花中诞生出来的生命一样，下半身是植物，上半身却是个人体。

　　植物的部分就像是莲花。

　　人体的部分则像是个少女。

　　这样一个半人半植物的荒神便漂浮在海面上，上半身没有手臂，但下半身却有着无数藤条般的触手，在海上搅动着。

　　而这个荒神的体型，更是堪称奇大无比，只怕比一般的建筑物都巨大不少。

　　“这是目前被确认的地球上最可怕的荒神之一。”雨宫龙胆开口说道：“芬里尔将其列为禁忌种，规模为超大型，曾经生活在海洋中的生物有近一半都是被它给捕食，本身不但拥有着强大的力量，还能释放出某种奇特的荷尔蒙，吸引同类的荒神，并进行一定程度的操纵。”

　　听到这里，方里顿时明白了。

　　“原来如此。”方里重新将视线转至荧幕上，看着那巨大的荒神，低声开口。

　　“它就是阿佛洛狄忒吗？”

　　阿佛洛狄忒，即维纳斯被称为拥有着最完美的女性身段和样貌的存在，象征着爱情与美丽，被认为是女性体格美的最高象征，优雅和迷人的混合体。

　　这样的存在，毫无疑问拥有着能够吸引任何异类的本质。

　　这个荒神既然能够释放操纵同类荒神的荷尔蒙，进而达到同样的效果，又拥有着美丽少女般的上半身，还没有双臂，种种的身体特征，让其被冠上了与那位古希腊的美神同样的名字。

　　而雨宫龙胆之所以会提起这个荒神的原因，方里也猜到了。

　　“就是它吧？”方里异常笃定地说道：“带领荒神的大军进攻俄罗斯支部的荒神头领，就是这个阿佛洛狄忒吧？”

　　仔细想想的话，那就能够明白了。

　　虽然荒神成群结队并不是什么奇怪的事情，但像这样饶有秩序的进攻一个据点，连先攻部队都存在，而且聚集的数量还是这么大规模，进攻的目的地还如此明确的话，那实在是有些可疑。

　　可是，如果是阿佛洛狄忒这个荒神在操纵着荒神的大军的话，那就一点都不奇怪了。

　　毕竟，这个荒神能够释放吸引同类的荷尔蒙，还能进行一定程度的操纵，聚集起大量的荒神，并组建起这么规律的行动的话，那是一点都不奇怪的。

　　而在方里这么想着的时候，雨宫龙胆同样点头认可了方里的猜测。

　　“云雀已经跟极东支部上报了这边的状况，然后上面便发来了这样的推测，认为这一次的事件跟阿佛洛狄忒有着很大的关系。”

　　这么说着，雨宫龙胆伸出手，又是在触屏面板上滑动了几下，让屏幕上的图像微微一变，变成另外一幅图像。

　　在这幅图像里，阿佛洛狄忒从海中登陆的画面极为清晰的展现了出来。

　　“这是在不久前确认的影像，可以肯定阿佛洛狄忒从海中登陆的事实。”雨宫龙胆说道：“而这个超大型的禁忌种荒神所登陆的地点，就是俄罗斯。”

　　既然如此，真相就不难猜测了。

　　当然，仅仅只是表面上的真相而已。

　　方里把玩着手中的触屏面板，若有所思的看着屏幕上显现出来的巨大型荒神的图像，一会以后，将其抛回给雨宫龙胆，直言不讳的出声。

　　“你想让我做什么？”

　　方里可不相信，雨宫龙胆会莫名其妙的将这么重要的情报告诉自己。

　　既然雨宫龙胆专门来到这里，告诉自己这么重要的情报，那肯定是想做什么了。

　　对此，雨宫龙胆倒是也没有否认，只是这么说道：“像这一类的禁忌种荒神，世界各地基本上都有存在，如极东地区的天照、月读跟须佐之男，西欧地区的宙斯、赫拉跟乌洛波洛斯，而阿佛洛狄忒虽然早在很久之前就被确认了存在，但本身却一直都在海洋中活动，从来都没有登上过陆地，这一次突然登陆俄罗斯，而且召集了这么多的荒神进攻俄罗斯支部，你不觉得有问题吗？”

　　“或许有问题，但那似乎不是我该解决的问题吧？”方里摊了摊手，对着雨宫龙胆说道：“好了，别拐弯抹角了，你到底想让我做什么？”

　　“一个任务。”雨宫龙胆将手中的触屏面板再一次的抛给方里，说了这么一句。

　　“查清楚阿佛洛狄忒为什么会登陆俄罗斯，大举进攻，这是极东支部直接下达的任务，而我推荐了你来完成，想升官发财的话，那就看这一次了。”

　　就在雨宫龙胆的话音落下的瞬间，系统的提示音蓦然响起。

　　“编号11273触发A级支线任务：调查俄罗斯支部。”

　　“任务内容：调查禁忌种荒神阿佛洛狄忒登陆俄罗斯的原因，并将其汇报给雨宫龙胆。”

　　“任务奖励：10000兑换点。”


第093章 值得冒险的潜入调查

　　“A级支线任务？”

　　方里的眉头顿时一挑，心中亦是有些意动了起来。

　　没想到，居然会在这个时候，触发这么一个高等级的任务。

　　10000兑换点的奖励。

　　若是拿到这个奖励的话，那方里的主线任务三就能直接完成，不用担心失败了。

　　毕竟，跟第一个副本世界不同，这一次，方里可不再是初入空间的新人了，不会再有什么击杀奖励，想获取兑换点的话，那就得从支线任务跟隐藏任务下手。

　　本来，方里还在想着应该怎么触发支线任务，谁知道，任务居然自己送上门来了。

　　可是，方里并没有表现出多么开心的样子。

　　“支线任务与隐藏任务的等级都与难度直接挂钩，而且还是根据主神使者当前的实力来划分的等级，B级支线任务就已经只剩下十分之一的成功率了，A级任务只有可能更高。”

　　所以，就算任务找上门来了，没有完成的话，那就只是一根看得见摸不着的胡萝卜，追着跑的话，最终的结果肯定是力竭而死。

　　更何况，这个任务的目的还是调查。

　　天知道该去哪里调查？

　　而且，除此之外，方里还有着另外一个疑问。

　　“为什么要让我来完成这个任务呢？”方里对着雨宫龙胆问道：“不管怎么想，由身为芬里尔极东支部第一部队队长的你来执行的话，那成功率才能有所保障吧？”

　　至少，就方里所知，在所有的噬神者当中，雨宫龙胆绝对是站在最顶端的那一个行列的存在。

　　这个表面上看起来有些吊儿郎当的神机使，实际上实力极为高强。

　　禁忌种荒神很可怕吧？

　　但在原著里，雨宫龙胆却成功的讨伐了一个这样的荒神。

　　那就是雨宫龙胆刚刚提及的乌洛波洛斯。

　　如今，方里已经在俄罗斯支部里旁敲侧击，知道了现在的时间线。

　　这里是2070年的未来。

　　原著剧情开始的时间，则是在2071年。

　　也就是说，现在的时间点，刚好位于剧情开始的一年前左右。

　　而雨宫龙胆成功的讨伐乌洛波洛斯的时间也在一年后的2071年。

　　即使现在还没有这个过人的战绩，但从雨宫龙胆可以在一年以后成功讨伐乌洛波洛斯这件事情上便能看出，这个神机使的实力有多么的高超。

　　毫不客气的说，雨宫龙胆很有可能已经超过了主神空间认定的第五等级的范畴，达到了第四等级。

　　在极东支部里，有能力单枪匹马讨伐乌洛波洛斯的神机使，不管是以前还是以后，都只有这么一个人。

　　“别说是调查了，就是让你去讨伐阿佛洛狄忒，我都不会感到奇怪。”方里紧视着雨宫龙胆，说道：“这样的你，应该不至于将这么一个重要的任务交给我这么一个普通的军人去执行吧？”

　　听到方里的话，雨宫龙胆苦笑出声了。

　　“你也太抬举我了。”雨宫龙胆无奈地说道：“什么讨伐阿佛洛狄忒啊，如果真的让我去干这件事，我绝对会死得很惨的。”

　　闻言，方里刚想反驳，却是被雨宫龙胆的一句话给堵住。

　　“那可是在统率力上进行了特化的荒神，本身的能力就已经够高了，再加上可以释放荷尔蒙来操纵大量的荒神，对付它就相当于必须对付一整个荒神大军，连俄罗斯支部现在都被它弄得焦头烂额，我一个神机使又能够干什么？”

　　方里顿时语塞。

　　确实，方里忘了阿佛洛狄忒真正可怕的地方并不是力量，而是可以操纵荒神大军的能力。

　　这也是阿佛洛狄忒被称为地球上最可怕的荒神之一的原因所在。

　　“况且，你也不是什么普通的军人。”雨宫龙胆耸肩一笑，这么说道：“那个时候，你所表现出来的行动力，哪怕是一般的噬神者都不过是这种程度而已，论灵活性与多变性的话，那更是你遥遥领先，像这种潜入调查的作战，我认为，还是由你来办比较合适。”

　　空间绝对不会无缘无故的让一个支线任务凭空降临到主神使者的头上。

　　像上一个副本世界，方里若是没有去参观显金驿的斗武会，并碰巧遇到九智来栖与荒河吉备土的比试的话，那就不会触发第一个的支线任务了。

　　而若是没有触发这第一个支线任务，并将其完成，从而与九智来栖产生了接触，那方里亦不会触发第二个支线任务，在甲铁城上与九智来栖再进行一次比试。

　　这一次也是一样。

　　这个支线任务之所以会降临到方里头上，就是因为方里之前过人的表现。

　　没有那一次的表现，那这个高等级的任务就与方里无缘了。

　　“潜入调查作战吗？”方里眉头紧紧的皱起，语气同样有些无可奈何。“这种事情，我也没有做过啊。”

　　“嘛，总会有办法的。”雨宫龙胆拍了拍方里的肩膀，看着方里，如此说道：“比起我来，你那灵活多变的身手肯定更适合这个任务，说实话，你能活下来，真的帮了我一个很大的忙。”

　　说完，雨宫龙胆便是转过身，对着方里挥了挥手。

　　“期待你的调查报告，普通的军人君。”

　　留下这句话，雨宫龙胆便是离开了这里。

　　看着雨宫龙胆那逐渐远去的身影，方里手中拿着触屏面板，低下头，陷入了沉思。

　　一会以后，方里有了定计。

　　“这个险，值得一冒。”

　　……

　　就这样，在荒神的先攻部队被击退以后，俄罗斯支部迎来了短暂的安宁，一直到夜幕降临都没有再发生什么意外事态。

　　但是，因为荒神进攻在即，整个俄罗斯支部的气氛都变得比之前紧张了不少，戒备也变得异常的森严。

　　特别是在主区域的据点设施内外，戒备更是森严得难以想象，到处都能看到士兵巡逻的身影。

　　设施灯火通明，驱散周围的黑暗，让周围的不可视角落变得极为稀少。

　　在这样的情况下，一道黑影如蝙蝠一般，悄然掠过。


第094章 胆大妄为的行动计划

　　其实，从存在方式来看，这个世界与上个世界倒是颇有些异曲同工之妙。

　　在上个世界里，为了避免卡巴内的威胁，人们建造起了驿站，躲在其中，固守城池，堪堪获得存活的机会。

　　在这个世界里，为了避免荒神的威胁，人们同样建造了一个个的据点，利用偏食因子制造出来的装甲壁，同样获得了存活的机会。

　　从这里来看，两个世界的存在方式都有着一定的吻合之处。

　　但是，两者却也有着极大不同的地方。

　　比如，上个世界的驿站，为了保持交流跟物资的流通，还必须靠着骏城进行来往，凭空增添了不少的危机。

　　而在这个科技发达的世界里，一个个的据点却是完全自给自足，即使其余据点沦陷，只要存在着一个据点，那这个据点就能一直存活下去。

　　保证这一切的存在，就是芬里尔。

　　不管是极东支部亦或者是俄罗斯支部，都是芬里尔的一部分。

　　所以，这些支部的中心区域都相当于军事重地，内里居住的不仅仅是噬神者与设施的研究人员，还有军队的一个个士兵。

　　在这样的情况下，主区域的据点设施从外围到中心，几乎可以称之为三步一岗，有着极多的士兵在巡逻。

　　这些士兵均都佩戴着最先进的机枪跟防弹服，就算有荒神突然出现，那也能进行一定程度的牵制，让设施内的工作人员及时反应，派出讨伐部队。

　　连荒神都是这样，如果潜入进来的是一个人的话，一旦被发现，那绝对是被数量众多的机枪给打成烂柿子的结果。

　　再加上各种监视器与先进仪器的监控和把关，想潜进这样的军事重地，那简直跟玩命差不多。

　　可惜，方里偏偏就喜欢玩命。

　　不，这样说也不对。

　　应该说，正因为是在玩命，方里才能毫不犹豫的去做。

　　因此，在森严的戒备之下，方里的身形化作一道黑影，极为快速的穿梭而过。

　　每当有巡逻的士兵走过时，方里便会闪身进周围的阴影处，避过士兵的巡逻。

　　等到巡逻的士兵走过以后，方里则会再一次的闪身而出，以略窥门径的七夜暗杀术的闪走身法，将速度在短时间内加速到极限，无声无息的掠过，闪进另外一处阴影。

　　在灯火通明的情况下，想找到一个个阴影处进行移动，并靠近主区域的据点设施，那可是极为艰难的。

　　更别说，一路上，方里还得避开各种监视仪器，不得不绕着一段段的远路，以极为没有效率的方式，一点一点的靠近主设施。

　　“幸好雨宫龙胆交给我的触屏面板里有着俄罗斯支部的详细地图，其中还有所有监视仪器的位置、作用范围跟士兵的巡逻路线，否则，这个任务根本无法进行。”

　　带着这个想法，方里一路上避开交叉巡逻，往来不绝的士兵，亦根据早已记下的路线和一个个监视器的位置，循序渐进，花了整整三个小时的时间，才终于在士兵们差不多快换班的时候，来到了主设施的墙下。

　　望着那高大的建筑物，方里深吸了一口气，豁然一个纵身，跃上墙壁。

　　如果是在回归主神空间之前，想攀登上这样的高墙的话，方里只能用之前的笨方法，用直死魔眼在墙上开洞，慢慢的爬上去。

　　但在经过与远野志贵之间的训练以后，方里窥探到了一些七夜暗杀术的技巧，已经不用再那么麻烦了。

　　七夜暗杀术的特点之一便在于有如蜘蛛般的诡异身法，可以利用周围的环境，进行超出常识的走位。

　　例如远野志贵，哪怕仅仅只是学会了七夜暗杀术中的基础防身术部分，那亦是能够发挥出这个特点，在狭窄的小巷中如飞檐走壁的蜘蛛一般，来回穿梭。

　　方里多少能够再现出一部分的效果。

　　所以，一跃上高墙，方里的身影便立即如同蜘蛛一样，蓦然紧贴在墙壁，旋即四肢同时用力，竟是仿佛来回跳跃的走兽一样，如履平地的左右纵身，以惊人的速度，瞬间攀上高墙，来到了一个窗户边。

　　“这要是在前世的话，我这身手，绝对保证能够上电视，一炮而红。”

　　在这样的感想之下，方里一个纵身，跳进了窗户里，来到了一条充满科技感的走廊之上。

　　然后，方里没有任何的停歇，直接闪进了旁边的角落，看向了拐角处。

　　在那里，两个士兵正手持枪支，缓缓的走了过来。

　　看着那两个士兵，方里嘴角掀起。

　　“就是你们了！”

　　话落，方里的身影瞬间暴起，窜向了那两个士兵。

　　……

　　以方里现在的实力，对付一般的士兵，那根本就是轻而易举的事情。

　　因此，战斗几乎是在一瞬间里结束。

　　两个士兵甚至连反应都没有来得及反应，在什么都不知道的情况下，只觉得眼前一黑，一道黑影便印入了他们的眼帘。

　　然后，就没有然后了。

　　两个士兵被方里给干脆利落的放倒，直接晕了过去。

　　紧接着，方里在一个士兵的身上开始搜了起来，搜出了一张卡片。

　　“这就是识别卡吧？”

　　作为俄罗斯支部的主设施，想在这里自由通行，识别卡是绝对有必要配备的东西。

　　没有这东西，那一扇扇的自动门根本不会打开，方里只能游走在一条走廊上，根本无法进行潜入调查。

　　“虽然一般士兵的识别卡等级都不高，一些重要设施根本没有办法进入，但现在只能这样了。”

　　找到识别卡以后，方里脱下了其中一个士兵的衣服，换到自己的身上，然后找了一个角落，将两个士兵拖了进去，隐藏起来。

　　良久以后，方里才从阴影中走出，拉低戴在头上的军帽，扛着机枪，环视了一眼周围，最终，目光定在了其中一个方向。

　　对于潜入成功以后应该怎么行动，方里早就考虑过了。

　　“与其没有任何目的的去到处游荡调查，不如直接挟持俄罗斯支部的支部长，逼他说出所有的情报。”

　　如此胆大妄为。


第095章 在凶兽群中舞蹈

　　在如今这个世界里，芬里尔便相当于世界的霸主，从原本只是一个生物科学方面的研究设施，一举成为了具备荒神讨伐部队与私立军队的庞然大物，堪称权势滔天。

　　与这样的一个势力作对，那等同于与全人类作对，绝对会遭到真正意义上的抹杀。

　　方里也是一样。

　　虽然这一次的潜入调查是因为极东支部那边派下的任务，但这毕竟见不得人，所以雨宫龙胆才需要说的那么隐晦，让方里调查俄罗斯支部。

　　想必，极东支部应该早就怀疑，阿佛洛狄忒的大举来袭，跟俄罗斯支部本身还是脱离不了关系。

　　可是，这只是怀疑。

　　没有证据的话，那同为芬里尔麾下的支部，极东支部就没有理由责问俄罗斯支部。

　　正是因为这样，极东支部才需要有人潜入调查。

　　“明明就是同一个势力下的设施，居然还得这么勾心斗角。”

　　但这些跟方里没有关系。

　　极东支部想调查的话，那就调查好了。

　　方里只是看中这个任务的奖励才来执行的而已。

　　所以，方里根本不需要畏首畏尾，在不暴露身份的情况下，完全可以肆意妄为。

　　挟持俄罗斯支部的支部长，根本不是什么大不了的事情。

　　于是，方里伪装成巡逻的士兵，往司令室的方向走去。

　　在拥有识别卡的状况下，一个个的自动门相继的在方里的前进路线上打开，为方里开启了一条直通向司令室的道路。

　　一路上，除了方里以外，自然还有一个个巡逻的士兵。

　　不过，这里的士兵全部都训练有素，非常的遵守军规，不会在巡逻期间聊天打屁，即使看到方里一个人巡逻而觉得有些奇怪，那也没有做出什么表现，依旧带着严谨的气氛，继续巡逻。

　　这样一来，方里只需要低下头，让军帽掩盖住自己的长相，让监控器拍不到自己的脸，那就能够顺利的前往目的地。

　　至少，一开始的时候还是很顺利的。

　　直到来到一个自动门之前，方里才停下了脚步。

　　看着那紧紧的闭合着的自动门，方里的表情多少有些无奈。

　　“果然，以普通士兵的权限，根本不能前往司令室吗？”

　　虽说是理所当然的事情，但方里还是觉得有些无奈。

　　如果可以直接通行，那就可以省却不少的麻烦了。

　　“没办法了。”

　　方里摸了摸自己手腕上佩戴的一只黑色的手环。

　　这只不起眼的手环，正是方里花费了4000兑换点拍卖得来的黑之环，内附1×1×1的空间。

　　方里只是轻轻的摸了一下这个内附空间的手环，如残月般的匕首便是出现在其手中。

　　紧接着，方里的瞳孔豁然一转，化作冰蓝色的魔眼。

　　如裂纹般的死线顿时浮现在了方里的世界中。

　　方里凝视着面前那厚重的自动门，将目光盯在了门缝中的一条死线之上。

　　旋即，方里伸出手，用手中的月刃，在那裂纹般的死线上轻轻一划。

　　“咔……”

　　一声细微的破裂声传进了方里的耳中。

　　呈现闭合状态的自动门内，咬合在一起的保险栓直接被切断了。

　　方里这才确认了一下周围的状况，发现没有任何人路过，骤然便是一个用力，将面前的门给掰开，闪身进其中，手中的匕首蓦然一个捅刺，刺进了旁边的警报器里。

　　刚刚亮起的警报器浑然一滞，直接黯淡了下去。

　　方里收起匕首，转过身，重新将门给用力的闭上。

　　“希望在有人发现故障之前完成任务。”

　　于是，方里不由的加快了一些速度，往前方而去。

　　“嗯？”

　　就在前往司令室的途中，方里突然听到了一些声响。

　　“那是……”

　　方里下意识的往旁边看去。

　　在那里，有着一道门。

　　门内渗透出了一丝丝的光亮，证明里面还亮着灯。

　　方里微微屏息，紧接着便是听到了。

　　在门的另一边，一些若有若无的嘶吼声正在响动着。

　　听到那嘶吼声，方里眼眸微微闪烁而起。

　　“荒神的叫声……”

　　没错。

　　那是荒神的叫声。

　　“为什么俄罗斯支部的重要设施里会有荒神的叫声？”

　　而且，还是在这样的深夜里？

　　这让方里不得不起疑。

　　“跟阿佛洛狄忒的大举进攻有关吗？”

　　想到这里，方里上前，贴在了门上，透过门缝，看向门内的场景。

　　然而，印入方里眼帘的场景，却让他怔在了当场。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　在震耳欲聋般的吼叫声中，一头头拥有着鬼怪般的面容与长长的尾巴，状似凶兽一样的荒神狂奔在荒地之上，向着前方突进。

　　而在这样的一群荒神的突进方向之上，一个少女正架起手中的武器，冷静的面向袭来的怪物群。

　　那是一个非常美丽的少女。

　　少女拥有着如月光般的银色披肩长发。

　　岁数并不大，因此，一张精致美丽的俏脸上依旧残留着些许的稚气，给这份美丽凭空添加了几分可爱。

　　可是，在那可爱的外表之下，少女却有着一具发育得相当健全的娇躯，上围饱满，身材火爆，非常的有魅力。

　　就是这么一个可爱又美丽的少女，此时此刻里，却是紧紧的握着通体呈现古铜色的笨重阔剑，一对蔚蓝色的眼眸盯着前方袭来的凶兽群，脸上携带着让人发自内心的觉得冷漠的表情。

　　那个表情，简直就像是对世间的所有事物都不感兴趣，又对眼前的荒神抱着极大的仇恨一样，虽然不扭曲，却显得非常的冷漠无情。

　　旋即，少女便是架起笨重的武器，同样向前突进。

　　“喝——！”

　　清冷的喝声之下，少女猛的挥动着手中的巨大武器，重重的落在了迎面突击而来的一头荒神的鬼面上。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声闷击，那体型比少女大上不少的荒神直接被击飞，砸倒在地。

　　少女一转身体，继续对着周围的荒神进行重击。

　　那身手，虽然算不上多么了得，却也极为出色。

　　方里惊讶了。

　　当然，方里惊讶的不是少女的身手，而是少女的身份。

　　“居然是她？”


第096章 用力过猛可不是什么好事

　　在方里觉得极为惊讶的时候，另一边，少女的状况同样出现了改变。

　　“呼——！”

　　呼啸的劲风声中，少女手中那与娇弱的体型完全不匹配的巨大武器再一次的被抡出，抡向一头迎面扑来的荒神。

　　但是，这一次，那荒神却是豁然张开了布满獠牙的嘴巴，猛然咬住了抡来的巨大武器。

　　“——！”

　　少女的面色蓦然一变。

　　而在这个时候，周围，一头头的荒神亦是嘶吼着朝着少女的方向扑去。

　　战斗，就此停止。

　　“唰——！”

　　在一阵影像的闪烁之中，周围的一头头荒神同时消失不见，连那颇为空旷的荒地都骤然消失，变成了一个充满机械感的房间。

　　房间中，只剩下那少女一个人跪倒在地面上，一边喘着气，一边不甘心的咬住了牙。

　　看到这一幕，方里才终于明白了。

　　感情，这里只不过是一个模拟设施而已。

　　就跟主神空间里的训练场一样，这个模拟设施就是用来训练用的场地。

　　换言之，刚刚的荒神全部都是被模拟出来的对象。

　　少女只是利用着这个场地，与荒神进行模拟对战而已。

　　“这还真是……”方里不禁苦笑。

　　本来还以为会有一些收获，没想到竟是扑空了。

　　“不过，能够看到她，那也算是一个收获了。”

　　毕竟，就跟上个世界的无名等人一样，在这个世界里，眼前这个少女同样是方里颇为喜爱的人物。

　　当然，现在可不是搭讪的时候，重要的还是任务。

　　就在方里打算转身离开时，终于，他的好运到头了。

　　模拟设施的训练场内，少女突然转过头，锐利的视线直接投向了门口的方向，声音极为突兀的响彻在了整个场地上空。

　　“谁？！”

　　听到少女的声音，方里便知道了。

　　自己被发现了。

　　与此同时，方里背后的门自动开启。

　　“啪——！”

　　在一道强而有力的蹬地声中，银发的少女从门内飞窜而出，蔚蓝色的眼眸死死的盯着方里，内里闪烁着冷冽的光泽。

　　随即，少女手中那笨重的武器便是狠狠的抡动而起，对着方里的方向，毫不留情的挥去。

　　从少女发现方里，并从门内窜出，发动攻击，整个过程仅仅只有不到数秒的时间。

　　能够在这么短的时间内从发现敌人到发动攻击，少女很明显不是一般人。

　　这一点，方里自然再清楚不过了。

　　少女确实不是一般人，而是一名噬神者。

　　虽然并没有带着神机，而是带着训练用的武器，但身手依旧远远的超出一般人的范畴。

　　而从少女那猛抡而来的重武器上可以看出，这一击，少女使用的力道绝对不一般。

　　如果被打中，那就算是一个训练有素的军人，同样会被一击撂倒在地。

　　可惜，如今的方里已经不是那个属性奇渣无比的空间新人了。

　　面对那猛抡而来的重武器，方里连头都没有回过去，蓦然蹲下了身。

　　巨大的武器顿时抡过方里的上空，带起一阵风声，呼呼作响。

　　在这个瞬间里，方里已经一只手按着地面，身体一旋，以扫堂的窍门，骤然上踢。

　　“嘭——！”

　　强而有力的踢击顿时落在了少女那手握武器的手上，将其手中的武器给狠狠的踢飞。

　　“什……？！”

　　少女大吃一惊。

　　显然，对方根本没有想到，眼前这个身穿军服的士兵居然这么强。

　　“——！”

　　少女顿时绷紧了俏脸，眼神与表情变得更加的冷漠，竟是也不去管被踢飞的武器，直接一个前冲，对着方里的胸口，击出了一记掌击。

　　不仅仅是武器而已，少女竟还懂得格斗的技巧。

　　但是……

　　“初学的吧？用力过猛可不是什么好事！”

　　伴随着这样刻意压低的声音，方里低着头，让军帽掩盖自己的面容，不暴露在少女的眼下，但动作却快如疾风，一个闪身，避开少女的掌击。

　　就像方里所说的一样，少女的格斗明显还是初学等级，用力过猛，一击不中，整个架势直接崩溃，身形向前倒去。

　　方里紧紧的抓住了少女那发出掌击的手臂，用力的一扭，将其扣在了少女的背后。

　　那是极为标准的擒拿。

　　虽然方里没有学过擒拿，但没有吃过猪肉，难道还没有见过猪跑吗？

　　因此，凭借着过人的敏捷，方里有样学样，一个擒拿，将少女的手扣在背后，身形亦是闪至少女的身后，将少女推向了墙边，按在了墙上。

　　“唔……？！”少女顿时发出苦闷的声音，并竭力的反抗了起来。

　　这一反抗，方里立即便是感受到了一阵极大的力道，让他咋舌。

　　果然，就算是一个初学战斗方式的噬神者，即使技术不行，经过神谕细胞强化的身体能力同样极为过人。

　　而方里又是全敏捷加点，如果不是因为已经将少女给擒下的话，这会只怕早就被挣脱了吧？

　　“老实点。”方里将手中的机枪抵在少女的背上，再次压低声音。

　　“如果不想死的话。”

　　少女的反抗一下子停止了。

　　可是，即使不用看，方里也能知道。

　　少女的脸上，肯定布满了比刚刚在训练场里的时候还强烈的不甘。

　　然后，少女便是开口了。

　　“你是谁？”少女冷声说道：“潜入这里有什么目的？”

　　方里没有回答。

　　虽然没有被少女给看到面容，声音也刻意压低，但言多必失，话说得太多的话，一定会暴露出破绽。

　　因此，方里只是低声询问了这么一句。

　　“告诉我，支部长在不在司令室。”

　　少女顿时沉默了。

　　显然，她拒绝了回答。

　　对此，方里倒是也没有任何的意外。

　　“既然如此，你就在这里睡一会吧。”

　　说完，方里便打算当场敲晕面前的少女。

　　方里没有注意到。

　　那被他给按在墙上的少女，一只手正悄悄的移动到了墙上的一个位置，在上面轻轻一拨，竟是拨开了一小块，按下了里面的按钮。

　　“嘟——嘟——嘟——嘟——！”

　　警报声，蓦然响彻而起。


第097章 这边也有这边的打算

　　走廊极为突兀的被红色的警报灯给照亮。

　　刺耳的警报声频频响动在周围的空气里。

　　正打算敲晕少女的方里面色一变，哪里还不明白自己被坑了呢？

　　这时，周围的一道道自动门相继打开。

　　一个个身穿军装的士兵手持机枪，从左右两边的一道道门里涌了出来，一下子便是看到了方里。

　　眼看着一个身穿军装的士兵将支部里的噬神者给扣在墙上，士兵们先是一惊，紧接着便是明白了。

　　“侵入者！”

　　“有侵入者！”

　　士兵们一个个的架起了手中的枪。

　　见状，方里也顾不得那么多了，直接抛开机枪，手心一紧，残月般的匕首便落入其中，被方里给紧紧的握住，架在了少女的脖子前，并将少女搂进怀中，瞬间完成了挟持。

　　“你……？！”少女发出有些惊怒的声音。

　　不得不说，两人此时的姿势实在是太过于暧昧了。

　　不但身体紧紧的贴在一起，为了避免少女再产生反抗心态，方里空着的手还用力的搂着少女的腰，让少女整个娇躯都依偎进其怀中。

　　有些好闻的味道顿时钻进方里的鼻尖。

　　但是，方里现在可没有心情去揩油，挟持着怀中的少女，直接一退，退进了少女刚刚进行模拟战时使用的训练场。

　　“快！”

　　“追上去！”

　　“别让他给跑了！”

　　持枪的士兵们相继涌入了训练场里。

　　……

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　在一道道机械般的响声里，一支支沉重的机枪在士兵们的手中被举起，对向了训练场的前方。

　　方里挟持着少女，一边缓缓的后退，一边将身形尽量的隐藏在少女的身后，以免被看到真正的样子，但依旧还是很快便退到了墙边，没有了退路。

　　这个状况，无疑非常的不妙。

　　训练场本来就是除了入口以外没有任何通道的地方。

　　四周全部都是极为厚重的钢墙。

　　而入口又被大量的士兵给堵住，彻底的被封。

　　此时，方里已经如同翁中之鳖，怎么逃都不可能逃得掉了。

　　在这样的情况下，被方里挟持的少女亦是相当的冷静，低声开口：“你已经逃不掉了，投降吧。”

　　闻言，方里还没有来得及开口，前方的队列便蓦然分开，上来了一个人。

　　那个人，正是之前支援方里一行人的俄罗斯支部的上尉。

　　“你是谁？”上尉没有任何的拐弯抹角，直接进行质问。

　　“为什么潜入俄罗斯支部？”

　　全场，蓦然一静。

　　所有士兵均都将目光集中在挟持着少女的方里身上，手指早已搭上了机枪的扳机，只要上尉一声令下，立即就会开枪。

　　对此，方里倒是也没有任何的慌张，只是特意压低声线，低沉地笑道：“怎么？你们不想要这个女的的命了吗？”

　　说完，方里手中的匕首便轻轻的动了动，让少女不由得抬起了下巴，将一张布满懊恼的俏脸暴露在所有人的视线中。

　　士兵们手头上的动作这才滞了下来。

　　上尉同样沉默了。

　　看着被方里被挟持在手中，脸上布满了懊恼的少女，上尉有些犹豫了起来。

　　坦白讲，上尉一点都不想放走方里。

　　即使对方的手中有人质，上尉也想将方里留下来。

　　不是因为人质不重要。

　　事实上，对方手中所挟持的少女，虽然仅仅只是最近才加入俄罗斯支部的新人，但对方却有着非常难得的资质，被俄罗斯支部上层的人高度看重，视为未来的王牌来进行培养。

　　如果在这里不顾人质的话，那若是对方真的下起狠手，俄罗斯支部就得失去这么一个难得的好素材了。

　　可是，比起人质的重要性，上尉却不得不更加看重另外一点。

　　那就是对方潜入的目的。

　　因为，现在的俄罗斯支部里，有着绝对不能曝光的事情。

　　一旦曝光，俄罗斯支部目前的上层全部都得完蛋，上尉作为知情人之一，绝对也难逃被处置的下场。

　　所以，上尉即不能眼睁睁的看着人质出事，亦不能看着侵入者逃跑。

　　因此，上尉放缓了语气，如此说道：“你已经没有退路了，如果现在投降，我可以做主，之后一定不会为难你。”

　　“承蒙好意。”方里低着头，微微一笑。

　　“不需要担心，这边自然也有这边的打算。”

　　话落，方里的手蓦然动了。

　　如月光般的匕首刹那间化作冷冽的刀光，似狂风骤雨一般，猛然切割而过。

　　当然，方里切割的不是怀中少女的脖子，而是背后的钢墙。

　　下一秒钟，刀光划过方里背后的钢墙，浑然切割而过。

　　“嘭——！”

　　在一道闷响中，厚重的钢墙直接被切成碎片，蓦然炸开，暴露出了外面的夜景。

　　“什么？！”上尉大惊。

　　不仅是上尉而已，亲眼目睹这一幕的士兵们一个个的全部都睁大了眼睛，一脸的难以置信。

　　而在方里的怀中，少女同样瞳孔一缩，内里涌现出震撼的神情。

　　没有办法不震撼。

　　作为使用着这个训练场的人，又是俄罗斯支部的噬神者，少女自然清楚，这里的墙的厚度有多么的惊人。

　　毕竟是为了训练才铺设出来的设施。

　　为了耐用性，这里的墙的厚度不但相当惊人，铺的还是钢。

　　所以，别说是一般人了，就是一个噬神者，使用神机，能力全开的状况下，能不能切开都是一个未知数。

　　可是，在方里的面前，那坚硬无比的钢墙竟是如同豆腐一般脆弱，生生的被切割出了一个巨大的口子。

　　这怎么能够不让人震撼呢？

　　而震撼过后，少女便是惊呼出声。

　　因为，方里已经将怀中的少女给推了出去，一个纵身，从钢墙的缺口中跳了下去。

　　“不好！”上尉的表情同样变了。

　　于是，上尉不假思索的下令。

　　“第一队与第二队，立即追上去，绝对不能让人逃了！”

　　“第三队与第四队，跟我来，必须先确认「那个」的状况！”

　　在这样的命令之下，众人开始了行动。

　　只剩下那少女，跑到了钢墙的缺口之前，看着下方那昏暗的夜景，眼神微微闪烁。


第098章 没办法了，就给一点吧

　　“嘟——嘟——嘟——嘟——！”

　　俄罗斯支部的主区域里，警报声一直都在响动着，惊醒了所有正在睡梦中的人。

　　“第一队去东边！”

　　“第二队去西边！”

　　“其余部队在这里仔细搜查！”

　　“一定要找出入侵者！”

　　在一个个的队长的带领下，一支支全副武装的部队开始在整个俄罗斯支部的主区域里搜查了起来，让每一条街道上都布满了手握重机枪的士兵的身影。

　　在这样的情况下，一个个被惊醒的人均都透过窗户看到了街道的状况，皆是惊讶而起。

　　“入侵者？”

　　“居然有入侵者？”

　　“真的假的？”

　　居住在俄罗斯支部主区域的并不仅仅只有士兵，还有一个个隶属于芬里尔的研究专家跟工作人员，外围甚至居住着一般的居民。

　　所以，知道有人潜入俄罗斯支部的主设施，看到在街道上来回奔走的士兵，人们的惊讶可想而知。

　　而在其中一栋建筑物里，躺在床上的雨宫龙胆同样睁开了眼睛，却没有到窗边去看看状况，如同预料到了什么一样，无奈而起。

　　“这个小子，还以为他至少会做些准备再执行任务，没想到当天晚上就开始潜入作战，希望没有暴露身份。”

　　说完，雨宫龙胆便直接起身。

　　几乎是在同一时间里，雨宫龙胆的房门被敲响。

　　门外，橘佐久夜与索玛一个走了进来，一个靠在门边上，目光却都投至雨宫龙胆的身上。

　　然后，橘佐久夜便绷紧着俏脸，这么说道：“任务失败了吗？”

　　显然，第一部队的成员都知道潜入作战的事情。

　　“有没有失败还很难说，或许有发现什么也说不定。”雨宫龙胆若有所思地说道：“只不过，发现侵入者以后，俄罗斯支部的反应居然这么剧烈，想来，这里果然隐藏着什么我们不知道的秘密。”

　　“我们应该怎么做？”橘佐久夜直接说道：“看这个反应，如果在外面找不到人，俄罗斯支部应该会彻底搜查基地里的每一个人吧？”

　　“所以，我们同样应该出去应付一下了。”雨宫龙胆点燃一根烟，有些漫不经心似地说道：“毕竟，作为外来者，最先会被怀疑的人就是我们。”

　　“切……”索玛抱着手臂，靠在墙边，有些冷漠地说道：“真是麻烦。”

　　“外来者吗？”橘佐久夜则是苦笑出声：“同为芬里尔的成员，说是外来者，那也有些过分呢。”

　　“上面的人想勾心斗角，我们就只能奉陪囖。”雨宫龙胆倒是没有什么想法，这么说道：“越是庞大的组织，那就越容易产生纠纷呢。”

　　说完，雨宫龙胆站起身，与橘佐久夜跟索玛一起，从房间里走了出去。

　　……

　　事实上，雨宫龙胆的猜测确实是正确的。

　　在进行了一番搜索无果以后，俄罗斯支部的军队便开始搜索民居，并第一个找上了来自极东支部的他们。

　　而且，带队的人就是那个上尉。

　　一进门，上尉便是对着雨宫龙胆说道：“抱歉，雨宫队长，我们这边出现了一些问题，需要进行一番调查，希望你们能够配合一下。”

　　这么说着，上尉却没有等雨宫龙胆同意，直接一挥手，身后的士兵便一个个的涌入了建筑物中，开始搜查了起来。

　　来自极东支部的众人都被安排在同一间住所。

　　毕竟，极东支部派来的援军，除了第一部队的三个噬神者、一个军人跟一个通信员以外，其余全部都阵亡了，俄罗斯支部便干脆将一行人安排在一起。

　　所以，除了雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛以外，云雀同样在场。

　　看着气势汹汹的进行搜查的士兵们，云雀有些犹豫的向着雨宫龙胆问道：“龙胆先生，这样没问题吗？”

　　这个问题，雨宫龙胆没有来得及回答。

　　因为，上尉在看了一眼众人以后，眉头突然一皱，沉声问道：“雨宫队长，你们这里不是应该还有一个士兵吗？人呢？”

　　闻言，众人的心不由得一紧。

　　雨宫龙胆表面上没有出现什么反应，心中则是开始急速转动了起来，想方设法的想蒙混过关。

　　然而，下一秒钟，一个声音的响起，让雨宫龙胆的心立即松了下去了。

　　“怎么了？”

　　在其中一个房间里，方里一边从中走了出来，一边打着哈欠，有些抱怨似地说道：“怎么那么吵啊？”

　　“方里先生。”云雀不由得微微一喜。

　　“呼……”橘佐久夜亦是不由得偷偷松了一口气。

　　“哼……”索玛一如既往的冷漠，只是别过头去，但紧抱在身前的手同样缓缓的松了下来。

　　在这样的情况下，上尉打量了方里一眼，问道：“你不知道发生了什么事吗？”

　　“不知道。”方里连一丝犹豫都没有，蓦然回道：“只是听到很吵的警报声而已，你们在演习吗？”

　　“那不是演习。”上尉看向方里的眼神变得锐利了起来，质问道：“就算是演习，你身为一个军人，听到警报声就应该立刻反应，为什么直到现在才起来？”

　　“同样的话，在极东支部里的时候，我就被教官不知道念了多少次了。”方里摊了摊手，一副无奈状地说道：“所以，能够拜托你饶了我吗？”

　　“你……”上尉顿时被方里的话给激怒了，大声的对着方里说道：“我现在严重怀疑你涉及侵入俄罗斯支部主设施的罪行，请你接受我们的调查！”

　　“呃……”方里顿时愣了愣，紧接着满脸无辜的看向雨宫龙胆，如此问道：“雨宫队长，我这算是被公报私仇了吗？”

　　“嘛嘛，别这么说嘛。”雨宫龙胆立即会意，拍了拍方里的肩膀，语重心长地说道：“人家毕竟是上尉，军衔比你高不少，你好歹给人家一点面子。”

　　“这样吗？”方里一脸的为难，最后只能叹息道：“没办法了，就给一点吧。”

　　这么说着，方里那有如吃了什么天大的亏的模样，让橘佐久夜跟云雀都忍不住颤了一下身体，眼中充满了笑意。

　　至于上尉，太阳穴已经暴起了青筋，怒不可遏。


第099章 不可能成为侵入者

　　照理来说，既然方里能够成功的全身而退，在俄罗斯支部的搜查下回到这里，那么，为了避免被怀疑，方里应该尽量低调与忍让，以免引来上尉无端的敌意才对。

　　但是，就像前面所说的一样，在搜查不到侵入者的状况下，俄罗斯支部一定还是会将目光投至极东支部的人身上。

　　最终，肯定还是会引来俄罗斯支部的怀疑。

　　既然如此，方里干脆反其道而行之，不但不低调，反而故意激怒上尉。

　　这样一来，上尉虽然会刁难方里，可因为公报私仇的关系，内心深处反倒会降低对方里的怀疑。

　　打着这个主意，方里才故意做出一副吊儿郎当的样子，激怒上尉。

　　看着上尉那怒不可遏的表现，方里不着痕迹的掀了一下嘴角，随即问道：“那么，上尉阁下，能不能麻烦你讲一下事情的经过，让我这个连警报声响起都没有反应的邋遢军人好了解一下状况呢？”

　　“好！”上尉怒极反笑，如此说道：“我倒是想看看，你又有什么说法！”

　　虽是这么说，但上尉如此愤怒，自然不可能亲自为方里进行说明。

　　于是，上尉招来一个士兵，让士兵针对整件事情的经过，向极东支部的众人进行了说明。

　　听到侵入者居然能够瞒过所有人，进而潜入到主设施里的时候，众人倒还没有什么反应。

　　毕竟，对于方里的本领，雨宫龙胆一行人虽然不是很了解，却也知晓一、二。

　　连中型荒神都能随便压制的存在，以那灵活多变的身法与步法，再拥有充足的情报的情况下，想潜入到俄罗斯支部的主设施里，并不是什么难以置信的事情。

　　不过，在谈及侵入者被发现之前居然制服了一名噬神者，而且还将训练场的墙壁给破坏，巧妙脱身的事情时，雨宫龙胆、橘佐久夜、索玛与云雀一行人倒是面色一动，不由得瞥了一眼漫不经心似的方里。

　　然后，雨宫龙胆便是转念一想，举起手，开始了发言。

　　“状况我们明白了，但很抱歉，如果是这样的话，我们这边的人便不可能成为侵入者了吧？”

　　一句话，让一众俄罗斯支部的士兵们均都怔然了。

　　“为什么不可能呢？”上尉更是直接冷声开口：“雨宫队长，希望你能给我们一个合理的理由。”

　　“很简单。”雨宫龙胆这么说道：“照各位所说，侵入者可是有能力制服一名噬神者的人，那对方至少也应该是一名噬神者。”

　　雨宫龙胆抓住了方里的手，将其举了起来，引来所有人的目光的同时，说道：“而如你们所见，我们这边的军人只是普通人，并不是噬神者，那为什么会有嫌疑呢？”

　　想辨认噬神者与普通人的话，其实非常的简单。

　　仔细一看，无论是雨宫龙胆、橘佐久夜或者是索玛，三人的一只手的手腕上均都佩戴着一个极为沉重笨拙，像大号的螺丝一样的红色手镯。

　　那是噬神者专用的手镯。

　　这个手镯会在佩戴上去以后，彻底与噬神者的手腕镶合在一起，深入血肉，除非将手给砍下来，否则，一般情况下，绝对不可能去除。

　　而这个手镯的用处也很简单，就是用来连接噬神者与其所使用的神机，通过进行神经调节，让噬神者可以使用这种生物兵器。

　　同时，噬神者所必须使用的偏食因子，同样需要从这个手镯的接入口来进行注入。

　　另外，这个手镯还能起到很多的作用。

　　例如可以发送确定位置的电波，或者用来连接噬神者使用的终端，确认身份与ID等等的功能。

　　所以，在这个世界上，不可能有噬神者没有佩戴这样的一个手镯。

　　理所当然，没有转职成为噬神者的方里自然不可能佩戴一个这样的手镯。

　　因此，方里绝对不可能是噬神者。

　　作为芬里尔的一员，上尉可无法否认这一点。

　　但是，上尉还是嘴硬道：“虽说是制服了一名噬神者，但对方只不过是刚加入俄罗斯支部没有多久的新人，战斗方式暂且还不成熟，即使有着强大的身体能力，还是有可能输给擅长战斗的军人，更何况，那个新人还没有使用神机，输给一般人，并不是什么奇怪的事情。”

　　这样说的话，那倒是也没有什么错。

　　例如方里，在回归主神空间之前，不也在一开始的时候于训练场中被拥有着同样身体条件的远野志贵给秒杀吗？

　　如果是不精通战斗方式的新人，那么，即使是噬神者，输给骁勇善战的军人，依旧不是什么奇怪的事情。

　　所以，这也不算是强词夺理。

　　“问题是侵入者还有能力轻而易举的破坏模拟训练场的墙壁吧？”雨宫龙胆耸了耸肩，说道：“虽然不知道俄罗斯支部的训练场墙壁有多厚，但就算以最弱的规格来计算好了，一般人的话，根本不可能破坏得了这么一面墙壁，更别说是用匕首去切，难道俄罗斯支部的训练场墙壁连普通人都能那么轻易的切开吗？”

　　这下子，上尉语塞了。

　　这毕竟是就在上尉的眼前发生的事情，上尉可没有办法反驳。

　　当下，上尉只能说道：“就算不是他好了，你们极东支部同样没有办法洗脱嫌疑，你们这里有着三名噬神者，如果是你们的话，那就有能力办到了。”

　　听到这句话，别人的反应姑且不论，方里是笑了。

　　这么一笑，上尉又是火了，大声地说道：“难道我说的不对吗？”

　　“不，我也没有说上尉的话不对啊。”方里有些无辜地说道：“只是，大家都知道，噬神者专用的手镯都是可以发出确认位置的电波的装置，而手镯又不可能取下来，只要去查一下我们这边的三位噬神者之前的电波反应的话，那就能够知道他们有没有侵入设施了吧？”

　　“这……”上尉无话可说了。

　　既然不是方里，又不是雨宫龙胆一行噬神者，难道还会是云雀这个通信员吗？

　　最终，上尉只能灰溜溜的带着部队，撤离了出去。


第100章 极为漫长的一天

　　目送着上尉带着大部队的士兵灰溜溜的离开，住所里，方里一行人均都暗暗的松了一口气。

　　“姑且算是敷衍过去了。”橘佐久夜看向了方里，笑着说道：“那么，你是不是也该向我们透露一下，到底是怎么破坏训练场的墙壁的呢？”

　　索玛与云雀顿时也都看向了方里，似乎对这个问题同样感到很好奇。

　　只可惜，方里可不知道该怎么向这里的人解释。

　　直死魔眼的存在，就算不对雨宫龙胆一行人进行隐瞒，估计他们都无法明白到底是怎么回事吧？

　　与噬神者这个不可思议的职业相比，直死魔眼的存在只会更加的不可思议而已。

　　毕竟，从分类上来说，直死魔眼已经算是超能力，用科学根本无法进行全面的解释，自然得不到别人的理解。

　　就算可以理解，方里也不会随便将直死魔眼的能力给透露出去。

　　不然，指不定什么时候，方里就会被这个世界里的疯狂科学家给肢解研究了。

　　那可不是什么奇怪的事情。

　　要知道，在现在这个时代里，任何一个人类都在渴望着打倒荒神，将大地重新纳入人类的掌控之中。

　　所以，为了打倒荒神，无论是谁都不会嫌研究对象跟实验品太多。

　　方里可以肯定，以自己的直死魔眼的能力，那绝对有办法引起这些人的狂热。

　　因此，方里绝对不会随便将自己的魔眼的能力给透露出去。

　　当下，方里便是这么说了。

　　“如果你们能够将这个当做个人的自保手段的话，那我会很感激的。”

　　换言之，那就是无可奉告了。

　　“嘛，那我们就不问了吧。”雨宫龙胆再一次的点燃了烟，一边吞云吐雾，一边苦笑道：“只是，如果你以后再敢说自己是个普通的军人的话，那我可不敢保证不会揍你一顿喔？”

　　至少，雨宫龙胆就没有见过这么神秘又强大的军人。

　　“方里先生，真是一个不可思议的人。”云雀同样苦笑。

　　“哼……”索玛则是仿佛失去了所有的兴趣，再一次的别过头去。

　　“不管怎么样，没有暴露身份的话就最好了。”橘佐久夜对着方里笑了笑。“真是辛苦你了。”

　　“辛苦倒是不要紧。”方里完全没有了之前的高调跟讽刺，轻声的叹息。“怕就怕在辛苦了以后却连一点收获都没有。”

　　“是吗？”雨宫龙胆在沙发上坐了下来，吸了一口烟，低声说道：“也就是说，这一次并没有什么收获吗？”

　　闻言，方里的眉头微微皱起。

　　看着方里这个样子，橘佐久夜不禁问道：“怎么？有想到什么吗？”

　　众人的目光顿时再一次的聚集在方里的身上。

　　在这样的情况下，方里顶着众人的目光，想起了自己脱身时的事情。

　　那个时候，方里虽然已经从设施里跳了出来，但还是模模糊糊间听到了上尉下达命令时的声音。

　　那个时候，上尉有一句话是这么说的。

　　“必须先确认「那个」的状况。”方里不由的开口：“当时，上尉确实说了这么一句话。”

　　“那个？”橘佐久夜与索玛微微一怔。

　　“那个？”云雀眨了眨眼睛，一脸的不明所以。

　　“那个……”雨宫龙胆则是与方里一样，皱起了眉头，连烟都不吸了，喃喃出声：“那个是什么？”

　　这个问题，自然没有任何一个人能够回复得了了。

　　但是，有一件事情是可以确定的。

　　那就是，俄罗斯支部里，绝对有着什么不可见人的秘密。

　　那个秘密，或许，就是引来阿佛洛狄忒的行动的问题所在。

　　“怎么样？需要我再潜入一次吗？”方里对着雨宫龙胆说道：“虽然在这样的情况下行动会变得麻烦不少，但我还是有信心可以再潜进去一次，只要别再发生什么意外的话。”

　　再怎么说，只要不查清楚俄罗斯支部的秘密，那方里的支线任务就没有办法完成。

　　那可是A级的支线任务。

　　难度高，奖励同样也高。

　　如果不完成这个任务，那方里想完成获取5000兑换点的主线任务三的话，又得变得麻烦不少了。

　　反正支线任务失败又没有惩罚，何不多尝试一下呢？

　　当然，在主神空间没有惩罚，不代表任务失败就一定能够平安无事。

　　如果方里侵入俄罗斯支部的事情暴露，那肯定会被芬里尔这头连神都能够吞噬的魔狼给啃得连骨头都不剩的。

　　只是，险的话，方里从来都不会害怕去冒。

　　不知道是不是从方里的语气中听出了什么，雨宫龙胆沉吟了一会，随即，这么说道：“现在潜入的话是不可能了，不如，你明天就跟着我们一起去出席俄罗斯支部的作战会议吧。”

　　“作战会议？”方里询问道：“针对之后的阿佛洛狄忒的吗？”

　　“更准确的说，应该说是针对之后的荒神大军。”雨宫龙胆说道：“离荒神大军大举进攻的时间越来越近了，经过计算，后天，荒神的大军就会抵达俄罗斯支部，到时候被它们给攻击，这个据点就算完了。”

　　“所以，必须在荒神抵达之前，由这边主动出击，将对方给拦下来，甚至进行歼灭。”橘佐久夜接过了雨宫龙胆的话，对着方里说道：“也就是说，明天的作战会议以后，我们就得出击，前往迎击荒神了。”

　　“而作战会议就在主设施里召开，到时候你跟我们一起去。”雨宫龙胆注视向了方里，如此说道：“到时候，在我们进行会议的时候，你可以趁机调查，看看能不能查到什么。”

　　方里不禁沉吟了下来。

　　明天就得进行作战了吗？

　　那么，方里同样得出击了吧？

　　不然，主线任务一跟主线任务二就完成不了了。

　　调查与作战。

　　明天，方里必须同时进行才行了。

　　“我知道了。”方里对着雨宫龙胆点了点头，说道：“明天，我会想办法完成任务的。”

　　雨宫龙胆这才一笑，说道：“那就期待你的表现囖。”

　　看来，明天会是极为漫长的一天。


第101章 极为稀少的新型神机使

　　第二天，天才刚刚一亮，俄罗斯支部里，不少人便都朝着中心区域的主设施的方向走去。

　　在这些人里，有的是俄罗斯支部的噬神者，有的是纯粹的研究人员，另外还有各种高官军衔，不可谓不热闹。

　　只是，无论是谁，脸上都带着一种极为严肃且凝重的表情。

　　因为，众人知道，再过不久，这个俄罗斯支部到底会迎来什么样的敌人。

　　人群中，来自极东支部的众人同样混在了内里，顺着街道，前往主设施。

　　人员有作为主要战斗力的雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人，另外的同行者就只有方里了。

　　走在前往主设施的街道上，方里的目光一直盯着前方，注意力却是被周围的对话给吸引。

　　“听说了吗？昨天晚上主设施遭到了入侵。”

　　“当然听说了，那么大的动静，现在还有谁不知道啊？”

　　“到底是谁敢侵入俄罗斯支部啊？”

　　“不，想侵入这里的人到处都是，各种目的的都有，问题是这里的防备堪比军事重地，谁有办法侵入？”

　　“或许是别的支部里的噬神者呢？”

　　“也只能这么想了，但噬神者的话，只要确认一下手镯的电波信号，那就能知道谁入侵过这里了吧？”

　　“说的也对，那到底是怎么样啊？”

　　“就是因为不知道，上面的人查了一夜，让我们都失眠了一整个晚上了。”

　　“真希望这个节骨眼里别再出现什么问题了。”

　　类似这样的对话，不断的从周围的窃窃私语中传来。

　　而与这些窃窃私语一起传来的还有一道道隐晦的目光。

　　顶着这些目光，方里这个始作俑者姑且不论，其余人是各有所想。

　　“哎呀哎呀。”雨宫龙胆摊了摊手。“看来，我们还是重点怀疑对象啊。”

　　“那也是没有办法的事情。”橘佐久夜同样有些无奈。“就像你说的一样，我们毕竟是外来者，被怀疑也是理所当然。”

　　“真是烦人。”索玛更是露骨的恶言出声。

　　方里倒是觉得，如果俄罗斯支部的人没有这样的反应，那才奇怪。

　　毕竟，昨天晚上的动静实在闹得有点大了。

　　当然，方里可不认为这样算是自己的错。

　　在极东支部打算调查俄罗斯支部的时候，这样的局面便是迟早会出现的而已。

　　如果不是方里没有顺利的挟持俄罗斯支部的支部长的话，那闹出的动静肯定比这只大不小。

　　所以，方里反倒是最坦然的那一个。

　　在这样的情况下，众人均都来到了主设施前，并进入其中。

　　跟昨天晚上不同，这一次，方里是正大光明的进入。

　　因此，在进入主设施的时候，负责人员便向一行人颁发了识别卡，让方里一行人可以通行。

　　不过，想也知道，这张识别卡同样无法前往一些重要的地方，甚至权限很有可能比那些巡逻的士兵还小，能去的地方相当有限。

　　可是，比起一个人潜入，再想方设法的获得识别卡，那无疑提供了很多方便。

　　于是，方里一行人随着引导，前往会议室。

　　就在这时，周围的人群开始传来一阵骚动。

　　“嗯？”

　　方里一行人顿时有些奇怪的抬起头，看向了骚动的方向。

　　下一秒钟，雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人姑且不说，方里是彻底的愣在了原地。

　　紧接着，方里便无奈了。

　　“这算是冤家路窄吗？”

　　只见，在走廊的前方，一个少女正缓步往这边走来。

　　如月光般的披肩银发。

　　高挑又饱含魅力的身材。

　　不带一丝感情的冷漠俏脸。

　　赫然，便是昨天导致方里任务失败的罪魁祸首，与方里有过短暂交锋的少女。

　　伴随着那个少女的靠近，周围的人们亦是相继的低声而起。

　　“那就是传闻中的新型适应者吧？”

　　“听说上面的人非常的重视她。”

　　“毕竟，新型的适应者据说非常的稀少。”

　　“一般的噬神者就必须具备一定的适性才能完成与神谕细胞的融合，不是什么人都能够成为噬神者，新型自然就更稀有了。”

　　“希望这个新型能够给我们提供一些有趣的数据吧。”

　　听到来自周围的窃窃私语声，雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛倒是互相对视了一眼，均都有些讶异的样子。

　　“没想到，居然是新型的适应者。”雨宫龙胆不禁将目光投至少女的身上，说道：“难怪这么受欢迎。”

　　“早就听说俄罗斯支部出现了新型的适应者。”橘佐久夜低声说道：“原来就是她吗？”

　　连索玛都多看了少女几眼，紧接着才收回了目光。

　　显然，众人对少女的存在都觉得非常的惊奇。

　　对此，方里自然知道是怎么回事。

　　在这里就必须提及一下噬神者的分类了。

　　噬神者主要分为两类。

　　一类是使用近战神机，以大剑、长剑与短剑为主要武器的噬神者。

　　像雨宫龙胆，那就是使用长剑类型近战神机的噬神者，索玛则是大剑类型近战神机的使用者，两者都是近战类型。

　　另一类则是以远距离攻击的枪炮型神机作为武器，专门负责射击支援的噬神者。

　　像橘佐久夜，那就是这一类型，刚好能够与雨宫龙胆和索玛配合，远近皆具，非常理想的队伍。

　　可是，在最近，不管是近距离的神机使亦或者是远距离的神机使，那都被称为旧型。

　　因为，芬里尔已经开发出了可以任意的进行形态的切换，同时具备远近两种性能的神机。

　　这种神机，就被称为新型神机。

　　比起旧型，新型更加考验适性，非常的稀少。

　　至少，在极东支部里，目前还没有出现任何一个新型的适应者。

　　可是，在这里，却是有着一个新型神机的使用者。

　　那，就是这个少女。

　　一个备受俄罗斯支部上层看重，极为稀少的新型神机使。

　　望着那面无表情，给人极为明显的冷漠感觉的少女，方里用唯独自己能够听得到的声音，默默的念出少女的名字。

　　“亚莉莎·伊莉妮提娜·阿米耶拉……”


第102章 只是，运气有点不好

　　在万人瞩目的状况下，亚莉莎却好像什么都没有察觉到一样，一张精致的俏脸上依旧不携带任何的感情，如对周围的一切都不感兴趣，又似对这一切早已习惯一般，踏着用力的步伐，从对面的走廊往这边的会议室的方向走来。

　　刚好，便是迎面走向了方里一行人。

　　“那个新型也会参加这一次的作战吗？”橘佐久夜有些讶异地说道：“不是才刚加入俄罗斯支部没有多久吗？”

　　这一次的作战，对手不仅仅有数以万计的荒神，而且还有被列为禁忌种的阿佛洛狄忒。

　　面对这样的强敌，这一次的作战有多么的危险，那是可想而知。

　　而亚莉莎不仅是一名刚刚加入俄罗斯支部的噬神者，而且还是极为稀有的新型。

　　照理来说，对于这样珍贵的潜力股，俄罗斯支部应该尽量保护起来才对，怎么都不应该将其推到这个危险无比的战场上。

　　“虽然这么说，但人家毕竟是俄罗斯支部的新星，我们极东支部或许会保护新人，但人家也许反倒有不一样的对策，总之不是我们能管的。”雨宫龙胆这么说道：“所以，我们还是考虑一下自己的事情吧。”

　　说完，雨宫龙胆便同样朝着会议室的方向走去。

　　橘佐久夜与索玛立即跟上。

　　见状，方里只能同样跟了上去了。

　　就这样，方里与亚莉莎的距离一点一点的靠近。

　　直到来到了会议室的门前，两者刚好汇合，并擦身而过。

　　就在这个瞬间里，一脸冷漠的亚莉莎不由的瞥了方里的方里一眼。

　　方里的侧脸，让亚莉莎的眼神豁然一凝。

　　亚莉莎的话是曾经看到过的。

　　看过那张侧脸。

　　虽然在对峙的时候，对方一直都将面容隐藏在军帽之下，但只是侧脸的话，亚莉莎确实看过。

　　没有任何的犹豫。

　　亚莉莎猛的伸出手，一把抓住了方里。

　　“啪——！”

　　伴随着一声极为清脆的响声，从亚莉莎的身旁走过的方里的手直接被抓住了。

　　这一刻里，方里的心蓦然一紧。

　　“唉？”雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人则是转过身来，看到了这一幕，当场怔住了。

　　至于周围的人，那更是均都一脸的讶异。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“那个军人得罪了我们的新型吗？”

　　喧哗声，一下子在整条走廊上传递了开来。

　　但是，这些声音，却是一点都影响不到两个当事人。

　　亚莉莎就这样紧紧的抓着方里的手，蔚蓝色的眼眸死死的盯在方里的脸上。

　　方里迎着亚莉莎的目光，眼神瞬间与亚莉莎对上。

　　这一秒钟，有如整个世界都只剩下方里与亚莉莎两人一样。

　　双方均都凝视着对方，却是谁都没有说话。

　　直到雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人反应过来时，方里终于有了动静。

　　看了一眼亚莉莎那锐利的眼神与对方紧紧的抓着自己手腕的样子，方里有些疑惑的询问道：“请问，你有什么事吗？”

　　亚莉莎没有回答，依旧死死的盯着方里的脸。

　　半晌以后，亚莉莎才低声开口。

　　“是你吗？”

　　这句话，让周围的人一头雾水的同时，亦让方里的心冷静了下来。

　　原本还以为自己已经暴露了，现在看来，对方并不确认昨天晚上的侵入者就是自己，只是因为某些原因而产生了怀疑而已。

　　这样也无可厚非。

　　毕竟，再怎么说，亚莉莎都没有见过方里的全貌，只是见到了大概的轮廓而已。

　　即使觉得侧脸熟悉，那也只能是怀疑的程度罢了。

　　理解到这一点，方里心中一定，挠了挠头，表情显得越来越疑惑，如此说道：“你认识我吗？”

　　闻言，亚莉莎皱起了好看的眉头，盯着方里的眼神显得越来越锐利，仿佛想看出什么来一样，抓着方里的手也越来越紧。

　　在这样的情况下，不仅方里同样皱起了眉头，连周围的窃窃私语声都变得越来越吵杂了。

　　“龙胆。”橘佐久夜不由的压低声音，对着雨宫龙胆说道：“那个新型，该不会就是昨天被方里君制服的新人噬神者吧？”

　　雨宫龙胆没有回答，显然也是猜到了这一点。

　　“有点麻烦了啊……”

　　确实有点麻烦了。

　　方里自认，自己虽然只是初出茅庐，但昨晚的潜入作战并没有任何的失误，更挑不出任何的毛病来，已经可以称之为完美了。

　　可结果，麻烦还是产生了。

　　不是方里做错了什么，只是方里的运气不好，刚好碰上了亚莉莎这么一个棘手的存在，还被其敏锐的给发现了而已。

　　只不过，方里毕竟没有露出过什么破绽。

　　所以，仅仅只是有点麻烦。

　　在雨宫龙胆打算上前解围的时候，方里便已经对着亚莉莎，说了这么一句。

　　“虽然不知道发生了什么事，但美丽的小姐，如果你有什么想跟我谈谈的话，我很乐意奉陪你。”

　　“只不过，在那之前，能不能先松开我的手，对于我这个普通人来说，噬神者的腕力实在有点大。”

　　听到这话，亚莉莎才多少有些醒觉，下意识的松开了自己的手。

　　“谢谢。”方里这才转了转自己的手腕，一副真的感到疼痛了的模样。

　　看着这样的方里，亚莉莎的眉头越皱越深，盯着方里的眼神亦是越来越冷漠。

　　最终，亚莉莎直接转过了身，再也不多说一句话，直接走进了旁边的会议室。

　　周围的窃窃私语更加的混杂了。

　　雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人这才靠近过来。

　　“怎么样？”雨宫龙胆问道：“没事吧？”

　　“没事。”方里摇了摇头，表情依旧平静。“那丫头还没有确定我的身份，不要紧。”

　　“但是，你已经被她给怀疑了吧？”雨宫龙胆继续问道：“没问题吗？”

　　“没问题。”方里微微一笑，目光则是投至会议室的大门，喃喃出声。

　　“只是，运气有点不好啊。”

　　倒不如说，这才符合A级别的支线任务的难度。

　　“得想想下一步该怎么走了。”


第103章 比了解原著的我更清楚？

　　之后的作战会议，方里并没有进去参加。

　　不，应该说方里没有参加的权限才对。

　　针对俄罗斯支部的生死存亡的一战，参加这场作战会议的只有决定战争走向的高官要员与战斗专家。

　　像方里这样无法起到决定性作用的一般军人，那是连参加的资格都没有的。

　　不过，这也正合了方里的意。

　　本来，方里就不是来参加作战会议的，而是来调查荒神进攻的原因。

　　于是，方里开始隐晦的在周围一边转，一边跟俄罗斯支部的军人套交情，企图打听出一些什么。

　　可惜，不知道是不是俄罗斯支部的人已经对方里一行人有了戒心，不管方里怎么诱导，最终都得不到一点收获。

　　不对，这样说也有些误会。

　　与其说是打听不到什么，还不如说这些一般的军人根本不知道什么重要的秘密，自然无从说起。

　　可是，有一件事情，方里倒是从一个说漏嘴的军人口中打听到了。

　　那就是上尉曾经提及的「那个」的情报。

　　那个军人的说法是这样的。

　　“这里确实有一个比较特别的东西，但那个东西是什么我们也不知道，只知道上尉非常的看重它，还在那里配备了大量的兵力进行看守，而且还再三的嘱咐我们，没有他的允许，谁都不能放进去，连昨天晚上侵入者出现以后，上尉都是自己一个人进去查看。”

　　而这件事情，似乎从很久很久以前便开始了。

　　所以，放置着「那个」的地方，长久以来一直都配备着大量的兵力进行看守，久而久之，甚至在俄罗斯支部里传出了一个谣言。

　　“那或许是能够拯救这个世界的东西。”

　　这就是那个谣言的内容。

　　正是因为这样，即使对「那个」非常的好奇，亦没有哪一位军人敢违背命令，一睹「那个」的真容。

　　对此，方里的想法只有一个。

　　“太可疑了。”

　　不管怎么听，那都是可疑到了极点的事情。

　　“而且，也太刻意了。”

　　虽然不知道「那个」到底是什么，但上尉这样安排，毫无疑问是在告诉别人，这个东西非常的重要。

　　“难道是故意散播这样的谣言吗？”

　　也就是说，与其执行彻底的秘密主义，还不如稍微透露一些不能证实的事情，以此来引导周围的人。

　　天底下毕竟没有可以彻底的隐藏住的秘密。

　　既然如此，还不如以些许的秘密作为诱饵，让人们对这个秘密的真正内容敬而远之。

　　就像一栋鬼屋，周围的住民谁都知道里面有大秘密，可如果里面真的闹鬼的话，真正敢进去的人肯定没有多少。

　　再加上军令如山，周围的人都是训练有素的军人的话，这样，秘密暴露的概率反而会降低不少。

　　“上尉就是在打造这样的一间鬼屋吧？”

　　可是，作为一个想探查秘密的间谍，这就是一个非常值得研究的线索了。

　　因此，方里当即便是想向那个军人打听「那个」的所在地。

　　然而，不知道是不是掐准的这个时机，最不应该出现的人突然出现。

　　“你们在这里干什么？”

　　当这样一个严厉的声音响起时，方里眼眸微微一闪，当即闭上了嘴巴了。

　　那军人则是看着来人，立马敬礼出声：“上尉！”

　　来的人，正是上尉。

　　只见，上尉从前方缓步走来，先是瞥了方里一眼，随即对着那军人呵斥道：“现在正在我们俄罗斯支部的关键时刻，擅离职守的话，那可不是问罪能够解决的事情，给我注意一点！”

　　“是！”军人立即回应，随即头也不回的溜了。

　　直到这时，上尉才转过头，看向了方里，眼神变得险峻了起来。

　　一股紧张感顿时弥漫在了周围。

　　方里微微抬起头，看着不怒自威的上尉，如昨天一般，有些轻浮地笑道：“上尉阁下，请问有什么指教吗？”

　　上尉并没有像昨天那样被方里给激怒。

　　就像是认定了什么事情一样，上尉沉声开口：“是雨宫龙胆让你来打听消息的吧？”

　　方里眉头顿时一挑。

　　如之前所说的一般，最终，上尉还是将昨天的侵入者怀疑到极东支部的身上了。

　　可是，经过昨天面对面的对峙以后，上尉似乎也认为侵入者不可能是方里这个普通的军人，而是雨宫龙胆一行噬神者。

　　至于方里，似乎被当成了雨宫龙胆一行人的手下，奉了雨宫龙胆等人的命令才来进行打听。

　　方里也没有特别去纠正，只是故作无知地说道：“上尉在说什么？我怎么听不懂啊？”

　　眼看着方里故意装糊涂，上尉眯了眯眼睛。

　　这个瞬间里，方里清楚的察觉到了。

　　在上尉的眼中，有那么一刹那里，闪过了真实的戾气。

　　旋即，上尉却是笑了。

　　“不管你有没有听懂，你最好得记住，不该知道的事情，还是别随便打听的好。”上尉语重心长似地说道：“不然，指不定，什么时候出了大麻烦的话，那为了自保，你的上司一定不会介意将你当成牺牲品。”

　　留下这句话以后，上尉便拍了拍方里的肩膀，紧接着便转过身，直接离开了。

　　看着上尉那逐渐远去的背影，方里的表情多少有些古怪。

　　“这算是挑拨离间吗？”

　　应该算吧？

　　至少，上尉打的主意应该是想让方里对雨宫龙胆一行人产生不信任感，从而打消打听「那个」的情报的念头吧？

　　不得不说，这个做法倒也算得上是高明。

　　只可惜，上尉一开始就错了。

　　“我可不是在帮雨宫龙胆做事，只是在完成任务而已，其余事情，难道你还能比了解原著的我更清楚？”

　　方里失笑着摇了摇头，随即也是同样转过身，回到了会议室的方向。

　　既然上尉出现了，那就证明作战会议已经结束了吧？

　　的确，作战会议结束了。

　　而且，针对之后的行动，已经全部都安排完毕。

　　然而，那并不是什么好事。

　　对于极东支部的人来说。

　　从会议室里出来的雨宫龙胆是这么说的。

　　“我们抽中大奖了。”


第104章 我还没那么容易死

　　这一天，天气依旧如之前那般，非常的阴冷，有如连老天爷都知道今天会是不平静的一天一样，让整个天空都呈现一种压抑的感觉。

　　而在俄罗斯支部的外围，一个极为辽阔的空地上，许许多多的人都停留在了这里。

　　当然，这里不仅仅只有人，还有着一架架的军用直升飞机，以及一辆辆的战车。

　　一个个手持神机的噬神者与一个个手持武器装备的军人均都聚集在了这里，有的开始登机上车，有的则是在原地商量。

　　方里一行人同样在其中。

　　眼看着一架架的军用直升机跟一辆辆的战车都开始启动，出发的时候即将来临，方里将目光投至雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人身上。

　　此时，三个噬神者已经整装待发，随时准备好出发了。

　　“雨宫队长，佐久夜小姐，索玛先生。”云雀极为担忧地说道：“请你们务必小心。”

　　云雀毕竟只是通信员，不可能上战场。

　　所以，这一次，来自极东支部的人里面，只有云雀会留下来，负责给众人通信，传递消息与情报。

　　本来，来自极东支部的支援便只剩下这里的一行人，现在除了云雀以外，其余人都得上战场，云雀难免会感到不安。

　　更让云雀不安的是雨宫龙胆等人的任务。

　　“就算再怎么小心，如果得死的话，那也逃不掉。”雨宫龙胆耸了耸肩，有些无奈地说道：“谁让我们负责的就是最重要的一部分呢？”

　　“是啊。”橘佐久夜亦是极为无奈，喃喃出声：“居然让我们这些外援负责讨伐最重要的任务目标，实在是让人有些难以相信。”

　　“哼。”索玛转过身，握着神机的手一点一点的紧了起来。

　　没办法。

　　就算是被誉为极东支部最优秀的荒神讨伐部队，这一次的任务，对于雨宫龙胆一行人来说，那也是极为危险的。

　　在作战会议里，雨宫龙胆一行人被赋予的任务只有一个。

　　讨伐对象：阿佛洛狄忒。

　　“这一次的威胁，其实完全可以说是阿佛洛狄忒单独引起的。”雨宫龙胆手中拿着烟，却是没有点，像是在自言自语一样，如此说道：“自然，想瓦解这一次的危机的话，那就只能先解决阿佛洛狄忒了。”

　　准备进攻俄罗斯支部的荒神都是因为阿佛洛狄忒的操纵才会出现在这里的。

　　也就是说，只要解决了阿佛洛狄忒，那荒神的大军就会自动散去，不会再一致性的对着俄罗斯支部发动进攻。

　　反过来说，只要不解决阿佛洛狄忒，那想解决这一次的事件，只能歼灭所有来袭的荒神了。

　　可是，聚集起来的荒神数量实在多得可怕。

　　真的想讨伐掉的话，除非世界各地的芬里尔支部都派来援军，否则，那是绝对不可能成功的。

　　既然如此，俄罗斯支部自然得从阿佛洛狄忒的身上下手。

　　讨伐阿佛洛狄忒，那是绝对有必要的。

　　如今，这个任务便落在了来自极东支部的第一部队身上。

　　原因，倒是也不难猜测。

　　“姑且不论极东支部第一部队的实力能不能成功讨伐阿佛洛狄忒，反正来的噬神者不是俄罗斯支部的噬神者，就算战死，那也无所谓。”方里像是在说别人的事情一样，事不关己般地说道：“真是被人当枪使了呢。”

　　“……不管怎么说，这都是任务。”橘佐久夜的表情越来越无奈，可却也没有任何的动摇，这么说道：“既然是任务，那我们就必须完成。”

　　“是啊。”雨宫龙胆扛起神机，摊手说道：“而且，上前线的也不仅仅只有我们，我们的任务只是对付阿佛洛狄忒，至于其余的荒神，那就由俄罗斯支部的噬神者进行抵御。”

　　“我会随时将最新的情报都通报给大家的。”云雀连忙说道：“各位这么厉害，一定能够安全度过这一关。”

　　闻言，众人均都微微一笑。

　　只有方里，意有所指般的对着雨宫龙胆说道：“不仅是你们被赋予了最危险的任务，就连我都被安排上前线，为了阻止荒神的脚步，在最前线上埋下注入神谕细胞的地雷，除了没有威胁的云雀以外，我们几个都被支出去了呢。”

　　这不得不让人怀疑，是不是有某些有心人不想让方里一行人继续留在俄罗斯支部里，所以才特地这么安排。

　　这就是方里想表达的意思。

　　“也就是说，对于人家来说，我们终究有威胁。”雨宫龙胆闭上了眼睛，但又立即睁开，开玩笑似的对着方里说道：“如果你害怕的话，现在逃跑还来得及。”

　　“我会考虑的。”方里撇了撇嘴，蓦然一笑，说道：“只要完成了我的任务的话。”

　　如果没有主线任务一跟主线任务二的话，那方里或许真的会不顾俄罗斯支部的安排，违抗命令，继续潜在俄罗斯支部里，找机会完成支线任务。

　　但是，考虑到主线任务，那方里同样得上战场才行。

　　“或许，这也是支线任务为什么会达到A等级难度的原因。”

　　与主线任务冲突的话，那方里想完成支线任务，难度自然会大增。

　　结果，到底该怎么行动，完全得看方里怎么安排。

　　“比起我来，你们绝对更危险吧？”方里看向了雨宫龙胆，似笑非笑地说道：“有什么遗言想交代给我的吗？”

　　“遗言没有，但命令倒是有。”雨宫龙胆不由得莞尔，随即注视向了方里。

　　“命令有三个。”

　　“不要死。”

　　“快死的时候就逃。”

　　“之后就躲起来。”

　　“看准了机会的话，那就去打倒敌人。”

　　留下这些话，雨宫龙胆才挥了挥手，带着橘佐久夜与索玛一起，登上了直升机。

　　方里静静的看着雨宫龙胆一行人的离开，半晌以后才叹息出声。

　　“明明就是四个命令。”

　　“方里先生。”云雀极为认真的对着方里说道：“也请你务必活着回来。”

　　“放心。”方里微微一笑，神色间却充满了平静。

　　“我还没那么容易死。”


第105章 别将我跟你们相提并论

　　作为一个普通的军人，俄罗斯支部自然不会要求方里去与荒神战斗。

　　那是噬神者的工作。

　　哪怕是极东支部，那也没有想让军人与荒神战斗，只是让他们负责各种支援与外援，只有在没有噬神者的状况下，那才需要与荒神对峙。

　　因此，方里被赋予的任务就是在战场的最前线埋放地雷，阻挡或者放缓荒神的进攻脚步。

　　负责这个任务的部队一共有二十四支。

　　方里就被安排在先锋部队的第一队里。

　　换言之，在还没有全面开战的现在，方里需要去的地方就是离荒神最近的地方。

　　虽然只是埋放地雷这样简单的工作，可是，对手是人类无法抵抗的荒神，又离得那么近的话，那想都知道会有多么的危险。

　　“果然被人当成眼中钉了呢。”

　　在前往最前线的直升机上，方里环视着整个机舱。

　　周围，一个个俄罗斯支部的军人均都饶有秩序的坐在长排椅上，一张脸完全紧绷在一起。

　　而这些军人，跟方里之间保持着一段非常微妙的距离，让方里与周围有种格格不入的感觉。

　　对此，方里倒是没有在意。

　　因为，让方里显得格格不入的原因不仅仅是因为所属的不同，还是因为彼此心态的不同。

　　对于上最前线，方里不但没有排斥，反而相当欢迎。

　　“只有这样才能浑水摸鱼，趁机完成主线任务一与主线任务二。”

　　所以，方里是巴不得上最危险的地方，那才能在混乱中寻找到完成任务的机会。

　　反观在场的军人，那一个个的心中肯定都已经充满了危机感。

　　截然不同的心态，让方里与周围同样产生了格格不入的感觉。

　　在这样的情况下，军用直升机开始缓缓的往下降，降落在一片荒野之间。

　　一架架军用直升飞机的机舱相继打开，让一个个军人从上面下来。

　　每一个的军人手中都携带着一个巨大的箱子。

　　除了箱子以外，人人还都扛着机枪，一身的重装备。

　　方里同样从机舱里下来。

　　等到二十四支先锋部队都从机舱里下来，并整整齐齐的排好队以后，最后一架直升机的机舱才打开。

　　从这架直升机里下来的人，却不再是身穿军装的军人，而是身穿便装，手扛巨大武器的战士。

　　赫然，便是噬神者。

　　这里再怎么说都是最前线。

　　虽然先锋部队的任务只是埋放地雷，但作为随时有可能与荒神接触的部队，俄罗斯支部还是安排了弑神者同行。

　　只不过，能够在这种任务中同行的噬神者，想都知道只有那些没有被安排重要任务的新人才有可能。

　　因此，在这些噬神者里，亚莉莎同样在场。

　　方里抬起眼帘，看了过去。

　　只见，亚莉莎正从机舱内缓缓的走下来。

　　神情依旧冷漠。

　　身姿依旧高傲。

　　只是，在其手中，却多了一件武器。

　　一件通体呈现鲜红的色泽，类别为长剑的武器。

　　“那就是亚莉莎的神机吗？”

　　也就是说，那红色的武器正是新型的神机。

　　可以任意的在近战长剑与远战冲锋枪两种形态中进行切换，兼具近战与远程的新型神机。

　　手握体型甚至比自己还大上些许的神机，亚莉莎却没有表现出任何的吃力，举重若轻似的带着神机，从直升机上下来。

　　前方都是等待命令的士兵。

　　身边则是同为新人的队员。

　　在这里，亚莉莎毫无疑问是最耀眼的那一个人。

　　不仅是因为美丽，还是因为能力。

　　“不用一直绷着一张脸，亚莉莎。”一名噬神者的新人同伴对着亚莉莎讨好的笑了笑，这么说道：“我们的任务只是随行，很轻松的，随便警戒一下就好了。”

　　伴随着这个噬神者的开口，其余新人噬神者同样附和。

　　“根据计算，这里出现荒神的概率还不到20%。”

　　“而且，这个概率还是在完成任务之前都一直维持的概率。”

　　“这一次的作业至少得进行四、五个小时，这么长的时间，结果荒神的出现概率都这么低，我们不会那么倒霉的碰上的。”

　　“所以，轻松一点。”

　　一个个的新人噬神者均都露出轻松的笑容。

　　看着这些新人的表现，排列整齐的军人们一个个的心中都产生出一丝轻蔑。

　　都已经到了战场上了，居然连紧张感都没有办法产生，从这一点就可以看得出这些新人的不成熟。

　　在这样的情况下，亚莉莎转过头，看着一个个对着自己露出笑容的同伴，表情自始至终都没有一丝变化。

　　旋即，亚莉莎说了这么一句话。

　　“别将我跟你们相提并论。”

　　说完，亚莉莎便不再理会自己的同伴们，自顾自的来到了军列的面前，高声开口。

　　“各位，还请现在就开始作业吧！”

　　一众军人们均都应声，随即带着箱子，往四周散去。

　　至于那些新人，看着完全不将自己当成一回事的亚莉莎，表情变得有些尴尬跟愤怒了起来。

　　“可恶。”

　　“什么态度啊？”

　　“真以为自己是非常稀少的新型就很了不起吗？”

　　“如果不是看她长的挺漂亮，我才不会懒得去理她。”

　　“就是。”

　　显然，亚莉莎的不给面子，让一众新人们觉得异常的丢脸。

　　只是，亚莉莎确实没有打算合群，让军人们开始作业的同时，自己亦是来到了一个高处，举起手中的神机。

　　“咔嚓——！”

　　在一声机械般的响声之下，亚莉莎用力的一推手中神机的柄端。

　　下一刻，亚莉莎手中的神机豁然变形，从原本的长剑外形，骤然转变为冲锋枪的形状。

　　看到这一幕，那一个个的新人不由得闭上嘴巴。

　　人群中，方里同样看到了这炫酷的一幕。

　　看着那占据高点，举着冲锋枪外形的神机，一直都在警戒的亚莉莎，方里嘴角微微掀起。

　　“有点意思。”

　　说完，方里便是蹲下身，开始埋起地雷。

　　方里没有发现，在他开始作业的时候，正在警戒中的亚莉莎同样瞥了他的方向一眼。

　　回想起昨天晚上在那个侵入者的手中干脆利落的被击败的事实，亚莉莎握着神机的手越来越紧。


第106章 荒神地雷（改）

　　伴随着俄罗斯支部的军人的作业，一个个的地雷开始被埋进了土里。

　　方里同样蹲在一个角落中，从自己携带的箱子里取出了地雷，并利用空间附带的信息查看功能，开始查看起地雷的信息。

　　……

　　荒神地雷：注入了神谕细胞的地雷，与普通地雷威力并无差别，一旦被引爆，附着在内的神谕细胞将对爆破范围内的一切事物进行捕食，一定程度上无法防御，可对小型荒神造成重伤，对中型荒神造成轻伤，对大型荒神则无效，价值500兑换点。

　　……

　　“原来是价值500兑换点的好东西啊？”

　　方里不禁有些惊叹。

　　这个荒神地雷，虽说威力与普通的地雷相比并无任何的差别，可因为注入了神谕细胞的关系，具备了对爆破范围内的事物进行捕食的功能，一定程度上无法防御，若是利用得好的话，确实足以贩卖500兑换点。

　　“如果可以在这个世界里大量获取荒神地雷，甚至其余物品，再搬到空间里去变卖，肯定能够大赚一笔。”

　　就算是倒卖给空间只有一半的价格，数量一旦多起来，那也相当的可观了。

　　可惜，这样是行不通的。

　　先不说方里有没有渠道可以大量获得荒神地雷，就算有办法，那也带不回主神空间。

　　回归主神空间时，主神使者只能携带身上的物品进行回归，除了自身的物品以外，其余的事物都是带不回去的。

　　所以，即使方里能够获得大量的荒神地雷，那也必须有一个足够大的个人空间可以进行携带，否则就是免谈。

　　而方里现在携带的黑之环里只有1×1×1的空间，就算装满荒神地雷，到时候，又能卖得了多少兑换点呢？

　　更别说，这种刷兑换点的方法，主神空间不可能眼睁睁的看着。

　　如果主神使者是以自身的能力来获取这份收益，那倒也罢。

　　如果主神使者是以取巧的方式，打算用副本世界里的道具物品来进行取巧刷点，那就等着主神空间无情的拒绝吧。

　　“所以，也就是做做梦而已。”

　　方里摇了摇头，随即小心翼翼的将手中的荒神地雷给埋进土里。

　　埋放地雷所需的注意事项，上网查一查就知道了。

　　因此，埋放起地雷，方里也没有出什么问题，进行得颇为顺利。

　　可是，在方里从自己的箱子里再次取出一个地雷时，主神空间反馈回来的信息突然一变。

　　……

　　荒神地雷（改）：注入了神谕细胞，还注入了某种荒神的荷尔蒙的地雷，威力与荒神地雷相同，但因为荷尔蒙的存在，拥有着吸引荒神的效果，价值700兑换点。

　　……

　　方里那准备将地雷给埋进土里的动作顿时蓦然一僵。

　　下一秒钟，方里没有任何的犹豫，猛的将手中的地雷给抛了出去。

　　“嘭——！”

　　狠狠的撞击在地面上的地雷骤然爆开，掀起强烈的冲击跟火光，让爆炸声极为突兀的响彻在整个荒野上空，经久不息。

　　“什……什么？”

　　“发生什么事了？”

　　“地雷被引爆了？”

　　突如其来的爆炸让在场的所有军人全部大惊。

　　连那些有些散漫的噬神者新人们都被吓了一跳。

　　至于亚莉莎，那更是因为时不时的看向方里的方向，结果清楚的看到了方里将地雷给抛出去的一幕。

　　只不过，引起亚莉莎的注意的却不是方里的行为，而是方里那张有些熟悉的侧脸上所携带的表情。

　　从亚莉莎的角度看的话，那是可以非常清楚的看到的。

　　看到方里的脸上，尽是凝重的表情。

　　此时，方里的心情确实糟糕透了。

　　眺望着前方，方里不由得咋舌。

　　“太晚了吗？”

　　仔细一看，在荒野的前方，一道道或大或小的黑影悄然出现。

　　“麻烦大了。”

　　在方里的呢喃声之下，黑影渐渐的靠近，如奔腾中的兽群一般，身后卷起了浓郁的沙尘。

　　“吼……”

　　若有若无的咆哮声开始响起。

　　“轰隆隆……”

　　地面被撼动的声音同样传开。

　　直到这时，其余人才终于是察觉到了前方的异状，紧接着，一个个的相继瞪大自己的眼睛，脸上亦是涌现惊恐的神情。

　　然后，一个歇斯底里般的大叫声响彻而起。

　　“荒神来了！”

　　一句话，引爆了所有人心中的恐慌。

　　包括那些新人噬神者。

　　“怎……怎么会？！”

　　“为什么会有荒神？！”

　　“不是说了出现的概率很低的吗？！”

　　一个个的新人竟是彻底的慌了。

　　这些新人至今为止还没有真正的与荒神战斗过，平时只不过是进行模拟对战而已，极度缺乏实战经验。

　　这一次派来前线，那也是因为俄罗斯支部的高层考虑让这些新人进行一定程度的实践，慢慢的开始适应实战。

　　所以，在这样的情况下，能够及时反应过来的新人只有一个。

　　那就是亚莉莎。

　　“——！”

　　亚莉莎猛的举起手中的冲锋枪，对着前方的荒神部队，用力的扣下扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　下一刻，冲锋枪的枪口在一阵迸裂的枪口炎中，开始咆哮。

　　装载了神谕细胞的子弹划破空气，落在了一头荒神的身上，在「嘭」的一声当中，直接将那荒神给射爆。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　荒神的咆哮声这才蓦然震起，惊醒了陷入恐慌中的军人。

　　“射……射击！”

　　不知道是谁喊了这么一声以后，所有的军人都扛起了手中的机枪，开始了射击。

　　枪响声，一下子传遍整个荒野。

　　结果，反倒是那几个新人，根本没有从突发的状况中反应过来，引来亚莉莎锐利的目光。

　　“你们在干什么？”亚莉莎高声说道：“赶紧迎击，别忘了你们的任务！”

　　一群新人这才终于有了反应。

　　然而，就在这时，新人们佩戴在耳边的通信器里响起了一个声音。

　　“赶紧撤退，这是命令。”

　　当这个声音从通信器里响起来时，其余新人姑且不论，亚莉莎的表情是彻底的凝固了。


第107章 那就别当噬神者

　　撤退？

　　这个时候撤退？

　　“为什么？”亚莉莎按着挂在耳边的通信器，不假思索地说道：“现在撤退的话，任务不就完全失败了吗？”

　　亚莉莎的话才刚刚落下，通信器里，负责联络的军官便用着冷淡的声音，如此说道：“这不是你们应该考虑的事情，你们只需要服从命令就够了。”

　　闻言，那一个个新人噬神者均都面面相觑而起。

　　亚莉莎的眼神亦是变幻不定，最终，只能这么说道：“我知道了，我会负责留下来掩护所有人撤退的。”

　　这句话，让通信器里的声音一下子消失了。

　　下一秒钟，那声音才重新响起，说了这么一句。

　　“我想你大概没有明白我的意思，我是让你们立刻撤退，再不撤退的话，等到荒神进攻过来，以你们几个新人的实力，那就别想逃了。”

　　此话一出，一股冰冷的感觉顿时涌上了亚莉莎的心头。

　　亚莉莎总算明白了。

　　上面的命令是让几个新人噬神者撤退，而不是让这里的军队撤退。

　　也就是说，不是让噬神者去掩护众人，而是那些军人留下来掩护一众新人噬神者，让一众新人噬神者逃跑。

　　而且，还是在没有给那些军人下达命令的状况下。

　　这意味着什么？

　　意味着上面打算让这里的军人全部作为牺牲品，留下来断后。

　　如果亚莉莎知道，这里之所以出出现荒神的大部队，就是因为有人在方里的地雷中注入了可以吸引荒神的荷尔蒙，将地雷给改造了的关系的话，那就能够明白了。

　　打从一开始，上面就没有将这些普通军人的生命当做一回事，只要确认一众新人噬神者的安全就够了。

　　原因也很简单。

　　比起完全无法在与荒神的战斗中派上用场的普通军人，噬神者的存在无疑才算有价值。

　　明白了这一点，亚莉莎低下头，再也不说话了。

　　反倒是那几个新人噬神者，连忙招呼起了亚莉莎。

　　“你在干什么？”

　　“赶紧过来啊！”

　　“准备撤退了！”

　　显然，几个新人都选择了服从命令，即打算见死不救。

　　亚莉莎没有理会几个新人，只是望向了前方。

　　在那里，荒神的大部队终于进攻了过来。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　一头鬼面荒神发出慑人的吼叫，不顾落在身上的子弹，扑向了离自己最近的一个军人。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　看着那在自己的视野中逐渐放大的凶兽，那军人发出了绝望般的惨叫。

　　紧接着，拥有着鬼面的凶兽便是张开布满了利齿的口腔，对着那惨叫中的军人，直接啃咬而下。

　　“噗哧——！”

　　獠牙深入血肉的声音蓦然响起，带起一片血花。

　　以此作为序幕，惨剧开始了。

　　似黑蛋般的小型荒神从半空中掠下。

　　似凶兽般的小型荒神从前方猛扑而来。

　　连金刚般的中型荒神都直接冲进了军人的队列中。

　　这些荒神无一不是张开着巨大的口腔，对着那一个个的军人咬去，在一片片的血花中，将一个个的人给咬碎吞食，不留丝毫皮肉。

　　那毫无疑问是在狩猎。

　　只是，不是猎人与猎物之间的狩猎，而是食物链的高端在向食物链的低端进行狩猎。

　　由只懂得捕食的细胞所聚集而成的怪物，如今正在挑战着大自然最基本的规则。

　　不考虑种族，不考虑生存，只是基于本能的在行动，收割着一条条的生命。

　　那就是惨剧。

　　在这样的情况下，一众新人全部都战栗了，并开始焦急了起来。

　　当下，一个个的新人对着亚莉莎怒吼。

　　“快点啊！”

　　“荒神快攻过来了！”

　　“你难道想死吗？！”

　　一个个新人的怒吼，换来的却不是亚莉莎的回应。

　　亚莉莎只是看向了那一个个的新人，眼神却不再似之前那般锐利。

　　就像之前所说的一样，亚莉莎绝对不想跟这些人相提并论。

　　只不过，之前，亚莉莎之所以这么说，只是因为这些新人的表现过于令人失望，让亚莉莎不想跟他们混为一谈。

　　而这一次，亚莉莎不想跟这些新人相提并论，就只剩下对这些人的轻蔑与不屑了。

　　旋即，亚莉莎用着一如既往冷漠的声音，对着那些新人，说了这么一句。

　　“害怕荒神的话，那就别当噬神者。”

　　留下这么一句话，亚莉莎不再理会一众新人们了，直接一个纵身，朝着前方冲去。

　　“什……？！”

　　一众新人们完全惊呆了。

　　紧接着，这些人便均都愤怒而起。

　　“有什么了不起的？！”

　　“你以为你是谁啊？！”

　　“既然你想死，那就一个人去死好了！”

　　“对！”

　　“我们自己撤退就好了，反正是那个女人自己违抗了命令！”

　　这么说着，一个个的新人噬神者便毫不犹豫的转身逃跑，逃进了直升机的机舱里以后，开始了逃生。

　　只有亚莉莎一个人，带着一往无前的表情，高高的举起手中的神机。

　　“咔嚓——！”

　　机械般的响声中，亚莉莎手中的神机从冲锋枪的形态豁然转变为长剑形态。

　　“亚莉莎·伊莉妮提娜·阿米耶拉！你想违抗命令吗？！”

　　通信器里，这样的声音同样不住的传来，钻进了亚莉莎的耳中。

　　但是，亚莉莎却对此不管不顾，架起手中的神机，冲进了荒神群里。

　　周围的荒神均都发出吼叫，相继对着亚莉莎冲来。

　　亚莉莎手中神机顿时化作雷霆万钧的凶器，似横扫千军一般，蓦然抡起。

　　“噗哧——！”

　　利剑划破荒神的表皮，割开荒神的血肉，将荒神给一刀两断。

　　这一刻里，亚莉莎如同战神一般，在围攻而来的荒神中大杀四方，手中神机斩杀着一头头的荒神，将一头头的荒神斩于剑下。

　　“得……得救了！”

　　“快逃！”

　　幸存的军人纷纷大喜，旋即一个个的开始逃跑。

　　只有一个人，自始至终都留在原地。

　　哪怕深陷于荒神的包围圈里。

　　亚莉莎看到了这个人。

　　因此，亚莉莎的眼神逐渐变了。

　　“果然是他……”


第108章 我绝对不会让你好过

　　“完全被摆了一道啊。”

　　在进攻而来的荒神大部队中，方里的脸上带着一丝令人心悸的冷静，身形却一点都没有停下来。

　　在其余的军人均都举起枪支进行射击时，只有方里没有举起机枪，而是干脆将机枪给舍弃，赤手空拳的直面来袭的荒神群。

　　紧接着，方里所展现出来的便是一般人无法想象的身法。

　　面对扑到自己面前的荒神，方里只是蓦然一动，身形便在短短数秒内加速到极限，如幻影般闪开。

　　面对从天空中袭下的荒神，方里的身形亦是突然变得飘忽不定，仿佛海市蜃楼一样，瞬间消失在原地。

　　荒神有的从正面袭来，有的从空中掠下，将方里的四面八方给完完全全的包围而起，不留一丝一毫的缝隙。

　　这样的围攻，哪怕是一名噬神者，在手握神机的状况下，若是一个不小心，露出了一点破绽，那都会瞬间被扑咬致死。

　　连能够杀敌的噬神者都这样了，换做一个无法打倒荒神的一般人，那在数量不减的荒神源源不断的进攻下，怎么想都不可能活命。

　　然而，方里却是彻底颠覆了这个认识。

　　即使一头头的荒神似暴戾的猛兽一般从四面八方不断扑来，方里至今都没有被触及丝毫。

　　有时向前突进。

　　有时趴伏在地。

　　有时紧贴对手。

　　有时左闪右避。

　　此时此刻里，方里就像是没有实体的虚影，又似无孔不入的阵阵微风，以常人完全无法理解的走步方式，闪避着一头头荒神的扑击。

　　而且，伴随着闪避的进行，方里的身法还越来越纯熟，逐渐的从原本只是触及一点皮毛的程度，渐渐的有了一丝远野志贵的身影。

　　毕竟，方里本来就尚且还处于学习的阶段，技巧自然还能不断精进。

　　只是，方里现在却完全没有察觉到这一点，只是将闪避交给潜意识，自己则陷入了极速的思考中。

　　“没想到，为了不暴露俄罗斯支部里的秘密，那些人居然连我这个一般士兵都不惜以任务失败跟一支军队作为代价来铲除。”

　　地雷是俄罗斯支部负责配给的物品。

　　里面既然出现了问题，那毫无疑问就是俄罗斯支部的人在里面搞鬼了。

　　再加上好死不死偏偏那个被改造的地雷就在方里这里，方里不得不怀疑，有人故意陷害他。

　　至于理由与原因，那就太好猜了。

　　“证明俄罗斯支部所隐藏的秘密有付出这样的代价来隐藏的价值吧？”

　　方里甚至怀疑，作为极东支部派过来的主力，第一部队那边同样遭到了更深的陷害。

　　哪怕是还在俄罗斯支部里的云雀，那都有可能遭到威胁。

　　“至于幕后主使者是谁，那也不难猜了。”

　　此时，浮现在方里脑海中的是上尉的面貌。

　　一条条的线索都在证明，这个上尉与俄罗斯支部里的秘密有着极大的牵连。

　　而且，上尉亦是最怀疑方里一行人正在调查俄罗斯支部里的秘密的人。

　　所以，如果说，有谁巴不得赶紧除掉方里一行人的话，那方里就只能想到上尉了。

　　“很好，非常好！”

　　被别人在背后捅了一刀，方里恨吗？

　　说实话，方里还真没有多恨。

　　因为，方里即不是极东支部的麾下，亦没有跟俄罗斯支部有任何的恩怨，却因为自己的任务的关系，潜进俄罗斯支部里，偷偷的去调查别人的秘密。

　　换言之，在方里的主观意识中，先挑事的是自己，不是别人。

　　既然如此，遭到了别人的算计，那也怨不得别人了。

　　“只是，怨恨没有，不代表我就会毫无怨言的接受自己被摆布的事实！”

　　如此说着，方里的身形无视了惯性，陡然一滞，随即像是在蜘蛛网上冲刺的蜘蛛一般，蓦然一个闪身，掠向了狂奔而来的一头鬼面荒神。

　　“祈祷我活不下来，不然，我绝对不会让你好过！”

　　话落，方里对着那狂奔而来的鬼面荒神，狠狠的踹出了一击。

　　“嘭——！”

　　强而有力的踢击一下子落在了鬼面荒神的头部之上。

　　以方里的脚力，连中型的荒神都能竭力的踹飞，更别说是小型的荒神了。

　　因此，在方里的一击之下，那鬼面的荒神似皮球一般的被踹飞了出去，砸中了后面冲来的一头荒神，直接滚做一团。

　　不过，理所当然，这样是没有办法打倒荒神的，只能起到激怒它们的效果。

　　于是，那鬼面荒神发出愤怒的低吼声，对着方里暴冲而来。

　　就在这时，一道身影突然从半空中跃下，手中那笨重的巨剑似落下的雷击，猛然一个下刺。

　　“噗哧——！”

　　通体呈现殷红色泽的长剑就这样没入那鬼面荒神的体内，将鬼面荒神钉在了地面上。

　　鲜血，染红了地面。

　　方里微微一怔，抬起眼帘，看向了站在鬼面荒神身上的击杀者。

　　对方同样抬起了头，与方里的目光对上，里面涌动着的是彻头彻尾的敌意。

　　除了亚莉莎以外，还能有谁呢？

　　旋即，亚莉莎便是开口了。

　　“伪装成一般的军人，混入俄罗斯支部，你到底有什么目的？”

　　口吻中没有疑问，只有质问。

　　显然，亚莉莎已经不再怀疑方里到底是不是侵入者了。

　　极为相似的侧脸。

　　超乎寻常的身手。

　　这两个因素结合起来的话，那就足以证明方里就是侵入者。

　　至少，亚莉莎不相信，在这个世界上，拥有着同样侧脸的两个人，都能具备这种媲美噬神者的身手。

　　所以，亚莉莎已经不怀疑方里的身份了，而是直接确认。

　　对此，方里只是撇嘴一笑，刚想说点什么的时候，面色突然一变。

　　因为，在亚莉莎的背后，一道巨大的身影悄无声息的出现，对着亚莉莎猛扑而来。

　　看着这一幕，方里瞳孔一缩，连忙出声。

　　“快躲开！”

　　亚莉莎那精致的俏脸之上，有些冷漠的表情浑然一滞。

　　下一刻，从天而降的巨大黑影直接扑下。

　　“嘭——！”

　　巨大的质量直接对地面造成了冲击，在一声闷响中，震撼了空气。


第109章 并不是无法战胜的存在

　　“嘭——！”

　　强烈的劲风夹杂着大量的沙尘，似爆炸一般的扩展向了四面八方，将一头头的荒神都给吹飞，瞬间清空出一块场地。

　　为了避免被席卷进去，方里猛然暴退，险些被扩展而来的冲击给吞没。

　　至于亚莉莎，虽然在千钧一发之际向前一扑，避开了直击，但身形却似被卷入暴风的风筝一样，狼狈到了极点。

　　地面竟是在那一冲击之下产生了龟裂，蔓延出一道道的裂缝。

　　方里与亚莉莎则是在爆风之中不断后退，直到退出了十数米的距离以后才总算稳了下来。

　　旋即，在方里与亚莉莎的注视下，前方那弥漫而起的沙尘中，那庞大的身影再次出现，迈动着强而有力的步伐，一步一步的行走了出来。

　　等到那荒神暴露在空气之中时，看清了对方全貌的方里与亚莉莎的面色直接变了。

　　那是一头体型极大的荒神。

　　外形似虎，浑身都有着厚实的毛皮，四肢与头部却有着装甲一般的表壳，背后还有着披风般的红褂，看上去威风凛凛。

　　但是，这样一头威风凛凛的荒神却是用着比其余同类更加残暴的眼神望着方里与亚莉莎，四肢紧紧的贴在地面上，凶恶的头颅之下，长长的獠牙闪烁着冰冷的弧光。

　　看着那体型极大的荒神，方里面色一沉。

　　连亚莉莎的表情都变得凝重了不少，喃喃出声。

　　“伐折罗……”

　　这就是眼前的荒神的名字。

　　即使是在所有的荒神当中，这都是相当有名的一个名字。

　　发源地是欧亚大陆的东南地区，现在则是基本上在整个欧亚大陆都有出现。

　　规模则是大型，并且在大型荒神当中都是出了名的数量最多，力量极强的存在。

　　在大型的荒神当中，伐折罗已经是相当于代表一般的存在。

　　其力量，更是强大到让一般的噬神者根本无法单独讨伐。

　　除非是实力过人的噬神者，否则，没有三人以上的小队伍的话，那根本无法讨伐这头荒神。

　　所以，无论是方里亦或者亚莉莎，均都在那慑人的庞大身影之下，表情变得凝重了起来。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　名为伐折罗的大型荒神爆发出惊人的咆哮声，将周围的沙尘都用音浪震飞，展现出了异常的力量感。

　　在那咆哮声之下，周围的小型荒神甚至都不敢靠近了，连以金刚般的荒神为中心的中型荒神都不禁退避，将整个场地都让了出来。

　　紧接着，伐折罗便动了。

　　在「咚」的一声声响中，巨大的猛虎似弹簧般暴起，有如一发巨大无比的炮弹一般，生生的对着方里与亚莉莎的方向冲撞而去。

　　强大的冲撞力让伐折罗的身周都掀起了劲风，激起了尖锐的音爆声，暴射向了前方。

　　“——！”

　　方里与亚莉莎同时心中一紧，连想都没有多想，慌忙躲避。

　　“轰隆——！”

　　沉重的轰鸣声当中，体型巨大的猛虎重重的落在了地面上，一如刚刚的扑击一样，撼动了地面，让冲击波似暴风般炸开。

　　这一次，方里与亚莉莎都没有躲过余波，同时被震起的冲击波给卷入了进去，非常干脆的被吹飞，甩落在地面上，连滚了好几圈。

　　“啧！”方里不禁咋舌，用力的翻了一个身，稳住了身形。

　　望着那沐浴在沙尘之中的大型荒神，方里的拳头不知不觉间握紧。

　　“这就是大型荒神的力量吗？”

　　那力量，比起上个世界的融合群体都弱不到哪去了。

　　只怕，眼前的伐折罗的属性，除了INT（神秘）以外，其余三项都有30点左右吧？

　　换言之，至少，在属性上，眼前的伐折罗已经几乎相当于站在第五等级的顶尖了。

　　作为对手来说，实在有些糟糕。

　　“不过，并不是无法战胜的存在。”

　　不知道是不是听到了方里的话语，伐折罗转过头，一对充满戾气的眼睛瞬间盯上了他。

　　可是，正是因为这样，伐折罗忽略了另外一个对手。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　在一阵杂乱的枪响声中，转化为冲锋枪类型的神机枪口不断的闪烁起了火光，让子弹如雨幕般笼罩而来，落在了伐折罗的身上。

　　伐折罗那厚实的皮毛顿时溅射起一片血花。

　　“吼……？！”伐折罗发出了吃痛的声音，终于被转移了注意力，一脸暴戾的望向了另一个方向。

　　在那里，亚莉莎举着冲锋枪外形的神机，看着前方那巨大的虎型荒神，眼中波动着前所未有的激烈感情。

　　“你的对手是我！”

　　这句话语之中，所携带的情感，同样激烈无比。

　　一直以来都给人自信、骄傲与冷漠的感觉的亚莉莎，这一刻里，不知道为什么，突然变得极为激动。

　　那个样子，简直就像是遇上了什么仇人一样，根本无法控制住自己的情绪。

　　只可惜，亚莉莎的所作所为，只是在激怒眼前的伐折罗而已。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　当下，伐折罗仰天咆哮，背后那披风一般的红褂竟是闪过一丝丝的电流。

　　“不好！”方里微微一惊。

　　伐折罗这个名字，在印度当中，有着另外的读法。

　　——金刚杵。

　　印度神话中的雷神因陀罗的武器，就是这个名字。

　　眼前的大型荒神之所以会被称为伐折罗，就是因为与因陀罗的金刚杵有着相似的地方。

　　哪里呢？

　　能力！

　　不仅是强大的体魄，它还拥有着可以释放雷电的力量，因此才被赋予伐折罗之名。

　　如果被眼前的伐折罗全力全开，爆发出强大的电力的话，那不管是方里亦或者是亚莉莎，都会遭受到致命程度的打击。

　　“没办法了。”

　　方里的手里，残月般的匕首蓦然闪现，被其紧紧的握住。

　　其眼中，黝黑的瞳孔浑然一转，顷刻间便是化作冰蓝色的虹光魔眼。

　　这一瞬间，方里的身份不再是军人，只是单纯的杀戮者。

　　在这样的情况下，方里毅然冲了出去。


第110章 无论是什么样的荒神

　　“哔哩——！”

　　就在方里暴冲出去的瞬间里，猛虎般的大型荒神伐折罗的全身陡然爆发出惊人的电力。

　　那电力，如同一道道从天而降的落雷一般，以仰天咆哮的大型荒神作为中心，朝着四面八方，不住的扩展出去。

　　地面如被啃食的巧克力一样，一点一点的被刨开。

　　空气似被煮沸的热水一般，冒出了大量的蒸汽。

　　一道道粗壮的电流就这样暴散了出去，扩展向了周围。

　　破坏力，惊人无比。

　　“——？！”

　　处于激动状态中的亚莉莎只来得做出一个反应。

　　那就是将手中的冲锋枪重新转化为巨剑，再挡在自己的身前。

　　紧接着，粗壮的电流便似神之鞭一样重重的甩到了亚莉莎的身上，直接将亚莉莎给吞没。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　全身都沐浴在电流下的亚莉莎发出了悲鸣。

　　另一边，方里亦是遭遇到了同样的状况。

　　只是，方里却没有似亚莉莎一样下意识的去抵挡，而是连身形都没有停下来，速度极限爆发，如猛兽般狂冲而出。

　　“哔哩哔哩——！”

　　激烈的交击声响之下，粗壮的电流向着方里的方向袭来。

　　方里就像是打算挑战雷神的弱小凡人一样，单薄的身形在那粗壮的雷电之下显得是那般的渺小。

　　可是，方里的表情却自始至终都没有改变。

　　心中没有任何动摇。

　　眼神没有任何波澜。

　　只是一心一意的去「看」而已。

　　目标只有一个。

　　那就是如神之鞭般袭来的狂暴闪电。

　　雷电的速度有多快，那根本是连想都不用想的事情。

　　哪怕方里现在的敏捷今非昔比，那也绝对不可能快得过那道闪电。

　　所以，方里舍弃了防御，舍弃了躲避，将全部的注意力都集中在了眼睛里。

　　在精神高度集中的状态下，方里甚至感觉，周围的时间的流速都变得缓慢了下来。

　　然后，在方里的魔眼之下，粗壮的闪电之上，一道裂纹般的死线一闪即逝。

　　“就是那里！”

　　万事万物，有开端，自然便有终结。

　　因此，在《空之境界》里，两仪式甚至用直死魔眼的力量，杀掉过超能力、结界乃至空间本身。

　　既然两仪式能够办到，那么，方里不可能办不到。

　　即使对象是一道雷，一抹电，那也一样。

　　换言之，方里现在想做的事情，绝对足以堪称疯狂。

　　因为，方里想将眼前那极速掠来的事物给杀掉。

　　将那道雷电。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　大喝声中，方里如离弦的箭矢一般，毅然冲进了暴掠而来的闪电之内。

　　“唰——！”

　　冷冽的刀光在闪电中划过，如一道白线一样，蓦然乍现。

　　几乎是在同一时间里，暴鸣的闪电浑然一滞。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，在一声闷响声里，照亮周围一带的粗壮电流陡然炸开，化作电弧，逐渐的消散在了空气中。

　　只剩下方里的身形，在那漫天闪烁的电弧中再次出现，低着头，缓缓的落向了地面。

　　那就是真正意义上的——‘杀死雷电’。

　　这一个刹那，哪怕是伐折罗都不由的睁大了自己的眼睛，咆哮声戛然而止。

　　也就在这个刹那里，落在地面上的方里身形一闪，以加速到了极限的速度，猛然冲至伐折罗的身前。

　　冰蓝色的魔眼一抬。

　　实质般的视线笼罩在了大型荒神的身上。

　　印入方里眼帘的是无数的死线。

　　所谓荒神，就是由纯粹的神谕细胞所形成的生物而已。

　　跟以卡巴内作为组成要素的融合群体一样，组成了荒神的无数神谕细胞都是一个个单独的个体，就算方里可以杀掉神谕细胞，那也不可能一下子杀掉所有的神谕细胞，从而杀死荒神。

　　可是，之前也说过，构成荒神的神谕细胞其实也是各有各的功能。

　　具备牙齿的功能的神谕细胞构成牙齿。

　　具备眼睛的功能的神谕细胞构成眼睛。

　　具备鼻子的功能的神谕细胞构成鼻子。

　　具备耳朵的功能的神谕细胞构成耳朵。

　　而将这些具备各种各样的功能的神谕细胞结合在一起，组成荒神这个群体的神谕细胞，同样存在。

　　那就是具备思考的功能的荒神的核心。

　　方里不需要去杀掉别的神谕细胞。

　　因为即使杀掉了，有核心在的话，荒神就不会死。

　　但是，只要方里杀掉荒神的核心的话……

　　“那无论是什么样的荒神，我都能够杀死！”

　　于是，在那无数的死线当中，方里顺利的看到了。

　　位于一道道浅薄的死线最中心的那一条线。

　　方里可以肯定。

　　那里，就是核心。

　　“死吧！”

　　残月般的匕首化作一抹寒光，没入了伐折罗的身体。

　　……

　　“轰隆——！”

　　在一声震耳欲聋的倒地声中，体型巨大的荒神缓缓的倒下，激起阵阵尘风。

　　“唔……”

　　站在倒下的伐折罗身前，方里不禁低吟了一声，单膝跪倒在了地面上，全身都在不住的抽痛着。

　　仔细一看，方里的身上正在冒着丝丝青烟，皮肤亦是有些被灼烧的痕迹。

　　“果然，就算能够杀掉雷电，我的速度亦是远远及不上雷电。”

　　所以，方里想切中雷电的死线，那简直困难到极点。

　　所幸，那道雷电就那样横冲直撞的对着方里袭来，根本没有偏移位置。

　　因此，方里才能在被雷电击中的同时，切断那道雷电的死线。

　　可是，就算只有那么短短的一瞬间，方里还是被那道强大的电流给击中了。

　　理所当然，受伤便是难免的了。

　　当然，比起方里，另外一个被雷电给击中的人伤得更重。

　　方里举目望去。

　　只见，在前方不远处，亚莉莎浑身都出现焦黑的痕迹，倒在地面上，身上还时不时的窜过一道道电弧。

　　看样子，这个少女是完全失去意识了。

　　当下，方里苦笑出声。

　　“有够麻烦的。”

　　话落，方里便是艰难的站起身，缓缓的朝着亚莉莎的方向走去。

　　天空中依旧还是乌云密布，异常的压抑。


第111章 觉得很不甘心吗？

　　在一望无际的荒野之中，一个人正缓缓的走在了这里，如在沙漠中挣扎求生的遇难者一样，步伐缓慢，却很是坚定。

　　在这个人的背上，还有着另外一个人。

　　而在这个人的身上，亦挂着一件极为笨重的武器。

　　或许，行走的速度这般缓慢，就是因为那笨重的武器，那也说不定。

　　只是，无论是正在行走的人，亦或者是正在被背的人，身上都有着些许焦黑的痕迹，告诉了别人，刚刚两人到底经历了什么样的战斗。

　　“呼——！”

　　带着些许冷意的寒风吹袭而过，扬起两人身上的衣物，让尘土都开始飞扬而起。

　　这样一渲染，看上去，正在行走的人的步伐便更加的缓慢了。

　　“唔……”

　　某一刻里，被前者背在背上的人发出一声略带痛苦的呻吟。

　　听到这个声音，前者的脚步微微一滞，紧接着便重新恢复了过来，继续往前走着。

　　亚莉莎只觉得在恢复意识的那一个瞬间里，全身都传来剧痛的感觉。

　　那感觉，让得亚莉莎都不由的痛吟了一声，随即才缓缓的睁开了眼睛。

　　几乎是在同一时间里，一个声音传进了亚莉莎的耳中。

　　“醒了吗？”

　　突如其来的声音，让亚莉莎一个激灵，完全清醒了过来。

　　直到这时，亚莉莎才发现，自己正被一个人给背着。

　　被一个从某种意义上来说，被自己视为敌人的存在。

　　“你……？！”亚莉莎瞬间弹起趴在对方背上的身体。

　　可是，这个过于激烈的动作，让得亚莉莎本来就状态非常不好的身体发出了哀鸣。

　　剧痛游走亚莉莎的全身，让亚莉莎又是痛吟了一声，刚刚支起的身体重新趴了下去。

　　这让背着亚莉莎的人不禁微微一笑，如此说道：“看来，不用我提醒你最好别乱动了。”

　　闻言，结合眼前的状况，亚莉莎哪里还不知道发生了什么事呢？

　　“你救了我？”亚莉莎紧紧的皱起眉头，直言不讳地说道：“为什么？”

　　“为什么？”方里失笑出声：“那你为什么不撤退？出事的时候你们应该有接到撤退的命令吧？”

　　如果说，上尉为了解决方里，不惜搭上任务失败跟一支军队的生命作为代价的话，那方里还能理解。

　　毕竟，这一次的任务只是埋放地雷，即使没有成功，那也不会对战场起到决定性的影响。

　　而那些由普通士兵组成的军队，没有办法跟荒神战斗的话，那自然价值也低得可怜。

　　唯有前来护卫的噬神者，那才是俄罗斯支部需要承受的实质性的损失。

　　所以，在荒神开始进攻的时候，俄罗斯支部就应该发来撤退的命令了。

　　可是，亚莉莎却没有撤退。

　　为此，甚至不惜违抗了上面的命令。

　　“拜此所赐，被你救下来的军人全部乘坐剩下的直升机逃了，只剩下我们两个人跟伐折罗打得要生要死，最后却沦落到这种地步。”方里撇了撇嘴，这么说道：“虽然，就算有剩下的直升机，我也不会开就是了。”

　　听着方里那毫无紧张感的话语，亚莉莎的眉头越皱越深，忍耐着身体的疼痛，勉强抬起了一只手，按了按耳边的通信器。

　　“没用的。”方里好像知道亚莉莎在干什么一样，说道：“别忘了，你可是直接被伐折罗的电流给击中了，在那样强烈的电流之下，通信器早就故障了。”

　　正是因为这样，方里同样无法联络云雀。

　　本来，在出发之前，方里亦是有携带通信器，随时准备与云雀通信，但现在仪器同样故障了，完全派不上用场。

　　亚莉莎顿时沉默了。

　　没有离开这里的手段。

　　没有取得联系的工具。

　　这已经可以完全确认就是遇难了。

　　这个事实，让亚莉莎不由得咬住了嘴唇。

　　“怎么了？”方里没有回过头，却是又一次的像察觉到了亚莉莎的心情一样，直接说道：“觉得很不甘心吗？”

　　一句话，直接戳中了亚莉莎的内心。

　　而且，方里还没有停下来，接二连三的揭露了亚莉莎内心的想法。

　　“这是你第一次出任务，结果任务却是以失败告终不说，而且还出现了牺牲，遭受了重伤，最后还被敌人给救了，这些事实，都让你觉得不甘心，对吧？”

　　这些话语，全部都戳中了亚莉莎的想法，让亚莉莎咬着嘴唇的力度越来越大了。

　　对此，方里只是事不关己般地说道：“你的自尊心果然很强，不过，连自己的失败都接受不了的话，那就没有办法成长了。”

　　这下子，亚莉莎真的忍无可忍了。

　　“你根本不懂。”亚莉莎低声开口：“我没有余韵去接受任何失败，我有必须做的事情。”

　　“必须做的事情？”方里的语气没有任何的变化，只是这么说道：“跟那个伐折罗有关吗？你在面对它的时候情绪多少有些失控喔？”

　　亚莉莎的心微微颤了颤。

　　显然，方里再一次的戳中了亚莉莎内心的心事。

　　只不过，这一次戳中的只有一半而已。

　　亚莉莎面对伐折罗的时候确实有些失控，但那却不是因为伐折罗本身，而是因为伐折罗的存在让亚莉莎联想到了那个自己做梦都想打倒的噩梦而已。

　　想到这里，亚莉莎又是问道：“那个伐折罗最后怎么样了？”

　　在伐折罗爆发出惊人的电流以后，亚莉莎就被击中，并失去了知觉。

　　最后，亚莉莎所看到的景象，便是方里手握匕首，对着狂暴的雷电冲去的一幕。

　　那是会让人怀疑是不是在做梦的场景。

　　但是，既然自己活了下来，那就证明方里确实有所行动，不然，两人早就死了。

　　现在，亚莉莎只想知道，最后到底发生了什么。

　　“难道还能是我将对方给打倒了吗？”方里的语气显得是那么的漫不经心，如此回答：“我又不是神机使，能做的只有逃跑了，顶多就是在那之前将你带上而已。”

　　说完，方里就像是不想再谈及这个话题了一眼，语锋一转。

　　“比起这个，还是赶紧想想接下来该怎么办。”


第112章 突如其来的异变

　　在方里的话语之下，亚莉莎同样意识到了现在不得不考虑的问题。

　　老实说，现在的状况真的非常的糟糕。

　　周围是一望无际的荒野。

　　手头上没有任何的求生工具。

　　就像在沙漠中迷失了方向，或者在大海上漂浮到了孤岛，情况已经相当的危急。

　　即使方里跟亚莉莎都不比常人，但还是需要进食饮水。

　　缺少了这些，方里跟亚莉莎迟早也得死。

　　更何况，在现在这个时代里，外面几乎都是荒神的地盘。

　　在遇难的状况下，还得面临什么时候与荒神开战都不奇怪的情形，而且方里跟亚莉莎还都受了伤，一个搞不好，真的就得在下一秒里将整个人生都交代在这里了。

　　这是亚莉莎绝对无法容许的事情。

　　比起内心的不甘，亚莉莎有着更重要的事情需要做。

　　没有完成那件事情之前，亚莉莎绝对不愿意死。

　　就是因为这样，亚莉莎才会选择成为噬神者。

　　当下，亚莉莎也顾不得被方里背着的事实了，绞尽脑汁的思考了起来。

　　而在这个时候，方里仿佛还嫌麻烦不够一样，直接抛给亚莉莎这么一句话。

　　“事先声明，我对俄罗斯可是一点都不了解，手头上即没有确认方向的工具，也没有确认位置的地图，所以只能将这些都交给你了。”

　　“……是吗？”亚莉莎低声开口：“你就是因为这样才救我的吧？”

　　“你想这么理解也可以。”方里耸了耸肩，极为坦然地说道：“反正对我来说只是顺手。”

　　不得不说，那满不在乎的语气，听在被拯救的人耳中，真的很容易让人产生无名火。

　　但是，亚莉莎似乎不愿意再在这种小事上跟方里纠缠下去了一样，只是问道：“那么，你现在打算移动到哪里？”

　　“没有啊。”方里回道：“就是想尝试一下能不能脱离这个遇难的状况而已。”

　　“尝试？”亚莉莎心中一惊，不禁说道：“难道，你只是随便选了一个方向走吗？”

　　那样的话，还不如待在原地不移动，兴许还能等到救援。

　　“可惜，那里随时还有可能遭到荒神再袭击，我可不想在那里坐以待毙。”方里对着亚莉莎说道：“而且，我也不是随便选了一个方向，而是看到有大量的荒神朝着这个方向前进，所以才选了这个方向。”

　　这句话，亚莉莎在第一时间里并没有能够明白其中的含义。

　　一会以后，亚莉莎才明白方里这么决定的意义。

　　“原来如此。”亚莉莎冷静的分析道：“因为现在的荒神都成群结队的往俄罗斯支部的方向进攻，所以如果有大量的荒神往一个方向赶去的话，那那个方向就很有可能是俄罗斯支部所在的方向吧？”

　　“嘛，就是这样。”方里撇了撇嘴，说道：“只是，单凭这两只脚，想走回俄罗斯支部，能够做到才是奇迹，我也只是打着或许可以在半路上遇到同样出来执行任务的队伍的主意，如果你有更好的方法，最好现在就提出来。”

　　亚莉莎沉吟了一会，却只能无奈的承认，方里的做法应该是现在这个状况下可以采取的最妥当的方法了。

　　只是，亚莉莎可不想就这么一直依靠别人下去。

　　“放我下去。”亚莉莎以不容置疑的口吻，如此说道：“我能自己走。”

　　“你确定？”方里似笑非笑的瞥了背上的亚莉莎一眼。“那行，只要你能自己下来，我也不会没事去阻拦你。”

　　闻言，亚莉莎咬了咬牙，当即便是想从方里背上下来。

　　可惜，来自全身的剧痛，依旧还是阻止了亚莉莎的行动，让亚莉莎的眼中闪过些许痛苦之色。

　　没办法，亚莉莎毕竟遭受到了伐折罗全力全开的电击。

　　那电击，就算只论威力，那都跟巨大的落雷没有什么差别了。

　　如果不是因为亚莉莎是噬神者，体内注入了神谕细胞，体能相当惊人的话，换做一个普通人，被那样电击，瞬间就会死掉。

　　亚莉莎能够活下来，很大程度上还是托了体质的福。

　　即使是这样，亚莉莎遭受的伤势亦是不轻，几乎一下子便不省人事。

　　所以，就算噬神者的恢复力惊人，想恢复到能够自主行动的状态，那也还需要一点时间。

　　这个事实，让亚莉莎再次变得不甘心了起来。

　　明明是为了可以摆脱自身的软弱才追求强大，最终却还是需要别人来拯救，这个事实，如何能够让人甘心呢？

　　想到这里，亚莉莎便竭力的挤出所有的力气，不顾身体的疼痛，从方里的身上挣扎着下来。

　　感受到背后的状况，方里停下了脚步，却如一开始所言那般，没有去阻止，而是静静的待在原地，任由亚莉莎下去。

　　“锵——！”

　　在一声清脆的响声中，亚莉莎将自己的神机作为支撑点，驻在地面上，勉强撑住了身形。

　　随即，亚莉莎连看都没有看方里一眼，以如以往那般的冷漠态度，说了这么一句。

　　“走吧。”

　　说完，亚莉莎用神机作为拐杖，一步一步的往前走去。

　　那身姿，虽然看上去异常狼狈，却也异常的坚定。

　　见状，方里也没有说什么，只是无奈般的摊了摊手，同样向前走去。

　　然而，就在这时，异象发生。

　　“轰隆隆……”

　　地面没有任何前兆的突然摇晃了起来，并且愈演愈烈。

　　“什……什么？”亚莉莎不由得一惊。

　　方里同样被突如其来的变故给打了一个措手不及。

　　下一秒钟，一个巨大的声响陡然乍现。

　　“——Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——”

　　那是一个仿佛少女在啼哭一样的声音。

　　但是，这个声音却响亮得宛若晴空霹雳，化作滚滚音浪，回荡在了整个天际，将方里与亚莉莎的耳膜都给刺得嗡嗡作响，差点悲鸣。

　　两人只能捂住自己的耳朵，抬起头，看向了声音袭来的方向。

　　旋即，两人便都惊呆了。


第113章 到底要怎么打倒啊？

　　这一刻里，方里与亚莉莎均都看到了极为难以置信的一幕。

　　只见，在荒野的尽头，一座山丘的另一面，一个庞大的身影不知道什么时候出现在那里。

　　那身影的巨大，已经是远远的超过了之前的伐折罗。

　　相信，单以体型而言，对方的规模亦是足以超过任何一头大型荒神。

　　这样的一道庞大无比的身影便像是怪兽一样，一边放声啼鸣，一边身周还蔓延出一条条蔓藤般的触手，向着周围不住的甩去。

　　“嘭——！”

　　地面在遭受着重击。

　　“咚——！”

　　空气在不住的爆鸣。

　　“轰隆隆——！”

　　在那庞大无比的身影的肆虐之下，整个天空与大地都仿佛被撼动了一样，连连震颤而起。

　　那是即使在梦里都不会出现的可怕情景。

　　所以，方里与亚莉莎一边承受着那刺耳的尖鸣，一边看着那难以置信的可怕场景，均都睁大了自己的眼睛。

　　“那……那是什么？”

　　亚莉莎的声音从方里的旁边传来，明明很轻微，却不可思议的穿过了那重重的音浪，清楚的钻进了方里的耳中。

　　方里可以听到，亚莉莎的声音正在颤抖。

　　那也是理所当然的事情。

　　跟伐折罗比起来，眼前那庞大无比的身影才毫无疑问是破坏的代名词。

　　跟对方比起来，伐折罗根本就跟温顺的小猫没有什么两样。

　　如果说，这个世界上真的有神明的话，那么，无论是谁，看到眼前的场景，都会这么认为。

　　“那就是……「神」……”

　　是的。

　　那就是神。

　　神谕细胞的聚集体之所以会被冠以「神」之名，眼前那庞大无比的身影绝对是决定性的因素之一。

　　明白这一点，方里哪里还猜不到那正在疯狂肆虐的庞大身影到底是什么呢？

　　“阿佛洛狄忒……”

　　被列为禁忌种的地球上最可怕的荒神之一。

　　如今，那造成了整个俄罗斯支部的动荡的元凶，就在遥远的另一个方向里展现自己的神威。

　　原因的话，同样很轻易就能够猜得到。

　　“原来如此……”方里紧紧的盯着那正在翻天覆地中的庞大身影。

　　“第一部队已经跟阿佛洛狄忒产生接触了吗？”

　　换言之，雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人已经在跟阿佛洛狄忒战斗了。

　　这是在作战会议上决定的事项。

　　亚莉莎，同样知道这件事情。

　　只是，亚莉莎之前并不知道，跟阿佛洛狄忒战斗，那到底意味着什么。

　　现在，亚莉莎知道了。

　　看着遥远的另一边那翻天覆地般的场景，亚莉莎呢喃而起。

　　“那样的怪物，到底要怎么打倒啊？”

　　理所当然的一个疑问而已。

　　毕竟，阿佛洛狄忒只是一番肆虐而已，余波便影响到了距离得如此之远的方里跟亚莉莎这里，其力量有多么的可怕，根本连想都不用想。

　　面对这样的怪物，区区三个噬神者，怎么打倒对方？

　　连方里都不禁开始怀疑，第一部队的三人真的有办法打倒阿佛洛狄忒吗？

　　虽然在原著中，雨宫龙胆成功的讨伐了一头与阿佛洛狄忒同为禁忌种的荒神，乌洛波洛斯，可是，就算是同种规模的荒神，力量也不代表着就一样。

　　就像人类，有弱者，亦有强者，噬神者里同样有强弱之分一般，哪怕是在荒神当中，亦有高低的分明。

　　神谕细胞具备捕食的特性，却能够将吞噬的事物的特征给吸收，从而获得与捕食的事物同样的功能。

　　那么，理所当然，捕食得比较多的荒神肯定比其余捕食得比较少的荒神更强了。

　　或许，阿佛洛狄忒就比同为禁忌种的乌洛波洛斯更加强大，那也说不定。

　　更别说，就算雨宫龙胆能够讨伐禁忌种，那也是一年以后的事情。

　　现在的雨宫龙胆，自然不可能比一年后的自己更强了。

　　也就是说，此时此刻里，第一部队的三个噬神者正游走在生命的边缘。

　　随时，都有可能死去。

　　“轰隆隆……”

　　地面的震动渐渐的开始变小了。

　　回荡在空气里的尖鸣亦是逐渐的弱了下来。

　　不过，那并不是阿佛洛狄忒停下了肆虐，而是对方似乎正在追逐着讨伐者，缓缓的往另外一个方向移动而去。

　　没过多久，地震停了下来，音浪同样消失。

　　方里与亚莉莎眼睁睁的看着那庞大的身影开始远去，均都陷入了沉默之中。

　　一股寂静的氛围顿时代替了之前的轰鸣，弥漫在了整个荒野之上。

　　方里与亚莉莎久久没有言语，半天都没有任何的反应。

　　直到良久以后，亚莉莎才低着头，说了这么一句。

　　“你，不过去吗？”

　　方里没有回答，只是沉默了半晌，叹息说道：“你觉得，我是那个怪物的对手吗？”

　　“但是，负责讨伐它的是你的同伴吧？”亚莉莎转过头来，终于正视向了方里，如此说道：“看到刚刚那一幕，我并不认为单凭三个噬神者就能讨伐那样的怪物。”

　　言下之意便是，第一部队的三个人正遭受到致命的威胁，甚至有可能已经死去。

　　在这样的情况下，亚莉莎说道：“如果你现在过去，或许还能救他们。”

　　话音一落，周围便重新恢复了寂静。

　　方里只是望着那逐渐远去的巨大身影，心中念头急转。

　　这一次的事件，虽然在原著中没有提及，但既然一年以后的剧情还没有开始，那就证明，雨宫龙胆、橘佐久夜跟索玛都不会死在这里。

　　所以，方里并不担心第一部队的人会就此死去。

　　当然，因为方里介入到了这里，所以也有可能产生蝴蝶效应。

　　不过，方里更在意的却是第一部队那边有没有同样遭受到俄罗斯支部上尉的陷害。

　　如果有，一旦第一部队的人真的死在了战场上，那方里就真的孤立无援了。

　　到时候，别说支线任务完成不了，方里还有可能继续遭到上尉的狙击。

　　“看来，真的有必要过去看看了。”方里转过头，看向了亚莉莎，这么说道：“你打算怎么办？”

　　亚莉莎的表情开始变幻了起来。

　　一会以后，亚莉莎下定了决心。


第114章 正视自己的软弱了吗？

　　辽阔的荒野之上，两道身影正以极快的速度往前奔跑着，如正在奔驰的车辆一样，即使是逆着风，速度依旧没有丝毫的减弱，反而有越提越高的现象。

　　方里与亚莉莎就这样在风中疾驰，目光一直紧紧的盯着前方。

　　在两人的视野之内，那堪比高楼大厦的巨大身影早已消失不见。

　　不过，空气中却时不时的传来隐隐约约的啼哭般的声音，告诉了方里与亚莉莎，他们的目标并没有偏移方向。

　　可惜，就算是这样，方里与亚莉莎想抵达目的地，依旧不是一件容易的事情。

　　虽然已经有了确定的方向，但这片荒野一望无际，如果那么容易就走出去，那之前方里与亚莉莎也不会将自身的状况当成遇难来处理了。

　　在这样的情况下，方里瞥了一眼紧紧的跟着自己的亚莉莎，表面上没有说什么，心中其实已经有些感叹。

　　“已经恢复到了可以这么剧烈行动的程度了吗？”

　　这才过去多久啊？

　　噬神者的恢复力，果然非比寻常。

　　当然，方里不知道，在他这么感叹着的时候，亚莉莎同样在观察着他，心中暗暗震撼。

　　之前输给方里，亚莉莎并不服气。

　　可是，不服气归不服气，方里的表现依旧让亚莉莎很是不解。

　　“明明不是噬神者，为什么能够发挥出这种程度的身体能力？”

　　如果说，之前方里能够压制住亚莉莎，那还可以用技巧超人来解释的话，那么，现在，亚莉莎就知道，方里的依仗并不是过人的技巧。

　　那连自己拼尽全力都只能勉强跟上的速度，告诉了亚莉莎，方里的身体能力肯定也不比自己弱。

　　至少，在速度这方面，自己貌似还远远的及不上方里。

　　证据便是，方里的速度一直都维持着一个只高不低的频率，显然还游刃有余。

　　一个普通人，居然能够拥有这种程度的速度，那便足以让人震惊了。

　　而仔细想想，至今为止，方里的表现一直都非常的超常。

　　“在荒神的大部队中来去自如。”

　　“能够一击踹飞荒神的脚力。”

　　“而且，在挟持我的时候，他还轻而易举的将模拟训练场的墙壁给切断。”

　　“这个人，到底是什么人啊？”

　　亚莉莎一边抱着这样的疑问，一边又对方里的超常能力感到些许的……嫉妒。

　　要知道，就是为了摆脱自身过于软弱的局面，亚莉莎才会选择成为噬神者。

　　可是，现在，方里的存在，却是在告诉亚莉莎，哪怕不成为噬神者，那也一样可以摆脱软弱，拥有强大。

　　那简直就像是自己的做法完全被否定一样。

　　“果然，我没有办法接受这个人。”

　　这么想着的亚莉莎却是知道，自己根本就是在单方面的对方里抱有莫名其妙的敌意而已。

　　察觉到这一点，亚莉莎在产生出些许的自我厌恶的同时，握着神机的手却也越来越紧。

　　就在这时，方里突然停下了脚步。

　　“——？！”

　　亚莉莎顿时一惊，连忙亦是停了下来，转过头，看向了方里。

　　只是，方里却没有看向亚莉莎，而是抬起眼帘，注视着前方。

　　亚莉莎跟着方里的视线看过去，紧接着眼眸微微一凝。

　　因为，在前方，一群小型荒神正追随着一头比自身大上些许的荒神，似跟着头领的群狼一样，缓缓的从荒野上走过。

　　刚好，便是拦住了方里与亚莉莎的必经之路。

　　在这样的情况下，方里突然开口。

　　“你还能战斗吗？”

　　亚莉莎这才反应了过来，一只手搭在了自己的胸口上。

　　身体的剧痛已经消去了很多，但依旧还是有着些许的刺痛感。

　　手腕有些麻痹，并且有些无力。

　　这样的身体状况，真的算不上好，若是投入到战斗中的话，实力一定会大打折扣。

　　可是，亚莉莎却说不出一个不字。

　　因此，亚莉莎只是看向方里，如此说道：“你以为我是谁？”

　　听到这句话，方里倒是笑了。

　　“我倒是想问问，你以为你是谁？”方里看向了亚莉莎，漠然说道：“别忘了，就算不受伤，你也只是一个新人而已。”

　　亚莉莎顿时眼眸一颤，看向方里的眼神变得尖锐了起来。

　　如果说，之前亚莉莎只是单方面的在将方里视为敌人的话，那么，方里现在的发言，就有理由让亚莉莎将其当成真正的敌人了。

　　当下，亚莉莎紧紧的盯着方里，冷声开口：“你是在瞧不起我吗？”

　　“不是我瞧不起你，而是你太瞧得起你自己了。”方里没有理会亚莉莎那充满敌意的眼神，自顾自地说道：“虽然你是极为稀少的新型，但那依旧改变不了你只是刚加入俄罗斯支部的新人的事实，即使战斗力不弱，可也还不成熟，这就是现在的你。”

　　“但是，你却无视了自己的弱点，认为自己不需要依靠任何人，自信，骄傲，又冷漠。”方里淡淡地说道：“这样的你，令人不安的地方太多，我可不想因为你高估了自己的能力，最终陪你一起死。”

　　“！”亚莉莎的眼中开始浮现出激昂的情绪。

　　可是，方里所说的话，却全部都是他的心里话。

　　熟悉原著的方里知道，亚莉莎其实也是一个很有故事的人。

　　然而，这并不代表着亚莉莎没有任何的过错。

　　在距离剧情开始还有整整一年左右的时间的现在，亚莉莎确实有些太多的毛病了。

　　这个少女，实在是太过于孤僻，甚至称之为乖僻都不为过。

　　虽然这也是一种个性，但在战场上，这样的人如何能够让人托付后背？

　　“人可以软弱，但却不可以无视自己的软弱。”

　　方里迎着亚莉莎的视线，直视向了眼前这个少女。

　　“你，正视自己的软弱了吗？”

　　亚莉莎的心重重的一跳，随即便是漏了一拍了。

　　没有理会这样的亚莉莎，方里收回了目光，望向前方的荒神部队。

　　“如果你不想承认自己的软弱的话，那就别跟我一起战斗了，那只会拖我的后腿。”

　　说完，方里冲了出去。


第115章 互相矛盾的两个任务

　　“等……”

　　眼看着方里就这样冲了出去，亚莉莎下意识的出声，却是已经来不及了。

　　在亚莉莎的注视下，方里的身形化作一抹模糊的黑影，对着前方那成群结队的荒神暴冲而去。

　　正成群结队的往前方行走着的荒神部队似乎察觉到了动静，一头接着一头的转过身体，看向了方里的方向。

　　就在这个刹那里，方里身形陡至。

　　有那么一瞬间，方里犹豫了起来。

　　方里不知道，自己是不是应该拿出真本事。

　　拥有着直死魔眼，方里可以杀死一般人无法杀死的荒神。

　　但是，作为一个一般人，方里理应没有杀死荒神的手段，一旦在人们眼前击杀荒神，那直死魔眼的存在便得暴露一半了。

　　这是方里之前想避免的事情。

　　连雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛等人，方里都选择了隐瞒，如今身边的同行者就是俄罗斯支部的人，那在其面前展现出直死魔眼，实在有些没理由。

　　可是，这个犹豫仅仅维持了一瞬间。

　　“我的主线任务一就是击杀荒神，没有理由因为一些顾虑就放弃赚取大量奖励的机会。”

　　跟上个世界一样，方里的主线任务之一就是击杀目标对象，并以数量决定任务评价。

　　既然如此，方里自然得尽可能的多击杀荒神。

　　然而，之前因为不想暴露直死魔眼的关系，方里一直都没有击杀荒神，直到之前的伐折罗才出了一次手。

　　那样一来，主线任务是完成了，但如果就这样满足的话，那奖励一定会少掉很多。

　　“现在，战争已经开始了，机不可失，失不再来，不能畏首畏尾。”

　　方里再次展现出自己过人的果断与判断。

　　毕竟，风险与利益是共存的。

　　于是，方里一抬眼眸，黝黑的瞳孔化作冰蓝的色泽，手中亦是悄然握上了月刃。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　直到这时，成群结队的荒神才咆哮出声。

　　结果，却是迎来了冷冽的刀光。

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声中，锋利的匕首划破荒神的表皮，在一阵殷红的鲜血的溅射之下，没入荒神的体内。

　　在那里，有着荒神的核心。

　　“砰——！”

　　荒神的核心应声碎裂，被锋利的匕首给狠狠的刺破。

　　正在咆哮的荒神陡然止声，眼神黯淡了下去，渐渐的倒向了地面。

　　方里没有任何的停滞，直接拔出了带血的匕首，带着一对冰冷异常的眼睛，迅捷如猛兽，一个错步，身形便是蓦然窜至另外一头荒神的面前。

　　手起，刀落。

　　“噗哧——！”

　　尖锐的匕首再次没入荒神的体内，干脆利落的将第二头的荒神给击杀。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　这时，一头头的荒神才相继发出愤怒的低吼声，纷纷都朝着方里的方向冲去。

　　这，正合了方里的意。

　　远方，亚莉莎亲眼看着这一幕的发生，一张精致的俏脸先是剧变，随即终于涌上了震惊的情绪。

　　望着那穿梭在兽群当中，以超常的身法来回闪避，手中的匕首则是化作收割荒神的凶器，似鬼神一样的展开着杀戮，沐浴在荒神的惨叫跟鲜血中的方里，亚莉莎难以置信的出声。

　　“怎……怎么可能！”

　　本来，亚莉莎还以为方里已经有够超常的了。

　　没想到，之前的认知，只不过是最薄弱的一部分而已。

　　“为什么？”

　　为什么一个连噬神者都不是的普通人可以凭借一把匕首，这样斩杀荒神？

　　不是说除了神机以外，人类的武器对荒神都是无效的吗？

　　那么，眼前的这一幕，到底是怎么回事？

　　在亚莉莎陷入到震惊中无法自拔时，另一边，方里亦是结束了战斗。

　　“砰——！”

　　伴随着最后一头荒神的核心被击碎，响动在空气中的咆哮声彻底的消失了。

　　方里站在一群荒神的尸体之中，看着周围一头头倒在那里的荒神，眉头却是皱了起来。

　　“麻烦了啊。”

　　若是不知情的人听到这句话，一定会觉得莫名其妙。

　　但是，方里是真的觉得有点麻烦了。

　　“虽然拥有直死魔眼的我可以杀死荒神，从而完成第一个主线任务，但这样一来，我不就没有办法完成第二个主线任务了吗？”

　　方里的主线任务一是击杀荒神。

　　而主线任务二却是回收荒神的核心。

　　可是，方里想击杀荒神的话，却也需要杀掉荒神的核心才行。

　　这样一来，方里就没有办法完成主线任务二了。

　　“没想到，居然在这种地方碰到矛盾。”

　　方里的眉头越皱越深。

　　“看来得想想办法了。”

　　这么想着，方里突然想到了什么，转过头，看向了亚莉莎的方向。

　　此时，亚莉莎却依旧还在震惊当中，看着方里的眼神里只剩下难以置信。

　　“难道，这就是他能够切断厚重的钢墙的原因吗？”

　　亚莉莎的目光不由自主的转向方里手中的匕首。

　　亚莉莎可以肯定，那把匕首，绝对不可能是神机。

　　虽然看上去颇为不凡，但只要不是神机，那就没有办法杀死荒神。

　　明明是这样。

　　明明是这样，为什么方里还能那样杀掉一头头的荒神呢？

　　亚莉莎只觉得脑袋一下子变得混乱了起来了。

　　在这样的情况下，方里越过一头头荒神的尸体，来到亚莉莎的面前。

　　然而，这个时候，亚莉莎却是不由的后退了一步，与方里拉开距离。

　　见状，方里眉头一挑，深深的看向亚莉莎，似笑非笑地说道：“你在怕我？”

　　亚莉莎没有说话。

　　但是，那个表现，足以说明一切。

　　面对自己无法理解的事物，亚莉莎终于展现出了自身的软弱。

　　对此，方里只是看着亚莉莎，如此说道：“既然将你的软弱展现出来了，那你如果还选择视而不见的话，那就不是无不无视的问题，而是单纯的逃避而已了。”

　　留下这句话，方里便是转过身，不再理会亚莉莎，向前走去。

　　看着方里的背影，亚莉莎微微张了张嘴巴，最终只能低下头，咬着牙，缓缓的跟了上去。


第116章 一个必须打倒的敌人

　　结果，方里与亚莉莎在接下来的一路上，再也没有互相对过话。

　　亚莉莎好像在方里的面前彻底的失去了自己的骄傲一般，全程都低着头，没有说话，让两人之间的气氛显得极为压抑。

　　方里没有特地去纠正这个气氛，一边任由亚莉莎跟着，一边继续前行。

　　一路上，方里与亚莉莎又是遇到了几波荒神。

　　但是，这些荒神要么形单影只，要么即使成群结队都只是小型，像伐折罗那样的大型荒神却是再也没有出现过。

　　因此，亚莉莎依旧全程都没有找到出手的机会，等到反应过来时，方里已经提着匕首冲上前去，一刀一个，将所有的荒神都给击毙。

　　当然，肯定还是以直接杀掉荒神核心的方式，击毙了一头头的荒神。

　　所以，方里的主线任务一在稳步进行着，主线任务二却是彻底的没有了进展，别说是额外奖励，就是最基本的完成都没有达到。

　　可是，这个时候，方里反倒不急了。

　　因为，完成主线任务二的方法，方里已经想到了。

　　只是，那需要亚莉莎的帮助。

　　可是，以两人现在的气氛，方里认为，现在还是姑且晾着比较好，之后的事情之后再说。

　　在这样的情况下，没过多久，天黑了下来了。

　　最终，方里与亚莉莎虽然一直都在赶路，而且速度还不慢，但却还是没有能追上阿佛洛狄忒，甚至没有走出荒野的范畴，只能无奈停下。

　　毕竟，夜晚的急行军实在有些危险。

　　而且，亚莉莎姑且不说，方里身上还多少带着一些伤，再加上一天的赶路，最好还是停下来休息。

　　所幸，在天黑下来没有多久，方里与亚莉莎便在荒野中发现了一栋废墟。

　　于是，两人进入到了废墟之中，开始了休息。

　　“啪……”

　　这是树枝正在燃烧的声音。

　　昏暗的废墟里，一团篝火正在被点燃着，让火光照亮了周围，驱散了空气中的寒意。

　　方里与亚莉莎相对而坐着，视线却没有产生交汇。

　　直到一会以后，方里才从黑之环中取出了一包饼干。

　　那是方里刚进入主神空间时兑换的能量压缩饼干。

　　在上个副本世界里，方里只使用过一次，之后便没有机会使用了。

　　而在主神空间中，方里选择的个人住所改造方案里，宅邸中的冰箱却是可以在一定程度上自动生成食材的类型。

　　因此，这饼干便被方里一直留到了现在，总算派上了用场。

　　从中取出了一块以后，方里将饼干抛给了亚莉莎，说道：“吃一块，一块就能让你一天都不需要再进食，所以别吃太多。”

　　说完，方里便自顾自的啃起了饼干。

　　至于亚莉莎，在下意识的接过饼干以后，心中再次陷入无言的状态。

　　一块便能提供一天的需求的饼干？

　　这种东西，连听都没有听说过。

　　在这个荒神肆虐的年代里，土地被占领，牲畜被捕食，人们只能靠着各种杂粮过日子，食物的问题一直都是每个地方必存的一个问题。

　　如果这种一块便能解决一天的吃食的粮食被公开，那会在这个世界里造成多大的轰动，可想而知。

　　然而，眼前这个男人却是一脸不在意的将这样的东西给拿了出去。

　　这样一来，亚莉莎心中的复杂同样可想而知。

　　看着手中的饼干，亚莉莎沉默了良久，随即才终于取出了一块，慢慢的啃了起来。

　　方里瞥了一眼啃着饼干的亚莉莎，不着痕迹的笑了笑，随即，有如漫不经心一眼，如此问道：“说起来，你还没有告诉我，你为什么跟着一起来啊？”

　　亚莉莎的动作顿时停了下来。

　　“肯定有理由的吧？”方里抱着脑袋，靠着墙壁，视线却是停在天花板上，对着亚莉莎说道：“不然，我可不相信，你会无缘无故的想去接近阿佛洛狄忒那样的怪物。”

　　亚莉莎没有立即回答，而是低着头，看着手中的饼干，不知道在想着一些什么。

　　方里也没有着急，静静的坐在那里，等着亚莉莎的回答。

　　这一等，便是等了整整十分钟左右的时间。

　　十分钟以后，亚莉莎低声开口，说了这么一句。

　　“我有一个必须打倒的敌人。”

　　这句话，让方里抬起眼帘，注视向了亚莉莎。

　　这件事情，方里自然是知道的。

　　亚莉莎口中那必须打倒的敌人，其实就是一头荒神。

　　但是，那却不是普通的荒神。

　　“它是杀害我父母的仇人。”亚莉莎握着饼干的手一点一点的收紧了起来，口吻亦是变得有些可怕。

　　“而且，还是在我的面前。”

　　也就是说，亚莉莎眼睁睁的看着自己的父母被杀，却无力回天。

　　拯救不了别人，亦拯救不了自己。

　　对于这样软弱的自己感到厌恶，所以亚莉莎才会选择成为噬神者，拿起可以斩杀荒神的神机。

　　“你之前不是说我对伐折罗的反应过于激烈吗？”亚莉莎将目光投至方里的身上，说道：“那是理所当然的，因为杀害我父母的凶手，就是一头伐折罗的变异种。”

　　就像之前所说的一样，就算是同种的荒神，那力量亦有可能天差地别。

　　所谓的变异种，就是在不断的捕食当中，将各种各样捕食的事物的特征都吸收进自己的体内，从而产生了不知名的变异的荒神的一种。

　　这种荒神，一般都比变异前的种类强大很多。

　　例如伐折罗的变异种，如果真的存在的话，那肯定比身为大型荒神的伐折罗更加的强大。

　　“我就是为了打倒它，所以才加入俄罗斯支部。”

　　亚莉莎缓缓的将手中的饼干给握碎，眼神中充满的是无尽的执念跟憎恨。

　　“在知道这一次的战争是因为阿佛洛狄忒的荷尔蒙才导致的以后，我便决定，一定要找到阿佛洛狄忒，那样的话，肯定也能找到它。”

　　毕竟，阿佛洛狄忒拥有着吸引任何荒神的荷尔蒙。

　　杀害亚莉莎父母的那头伐折罗的变种，肯定也会被吸引过去。

　　所以，亚莉莎跟过来的目的也很简单。

　　“我要复仇。”


第117章 真是一个残酷的人

　　“啪……”

　　篝火之内，树枝被烧断的声音不知道第几次的响起。

　　而与此相对，一股难以言喻的寂静氛围再一次的在周围弥漫而开。

　　那气氛，已经不仅仅是沉重而已了，更有着说不出来的压抑。

　　在这样的状况下，篝火的火光照亮了亚莉莎那精致的俏脸，让方里可以清楚的看到这个高冷的少女的表情。

　　那是仿佛被什么给诅咒了一般，绝对无法从黑暗中脱身而出一样的表情。

　　那样的表情，只有真正见过地狱的人才能够展露出来。

　　而亚莉莎也确实见过地狱。

　　那就是父母在自己的面前被活生生的啃食的场景。

　　看着这样的亚莉莎，方里微微闭上眼睛。

　　那是为了掩饰眼神中那令人心悸的平静。

　　是的。

　　平静。

　　如果换做一般人的话，知道亚莉莎的故事，那就算没有表露出同情，亦不会这般无动于衷吧？

　　然而，方里却是彻底的无动于衷了。

　　父母在自己的面前死去？

　　即使是这样，方里也不会理解当事人的感情。

　　因为，就算是自己的父母死在自己的面前，方里都不会有任何的内心波动。

　　如此一来，那又谈何理解别人？

　　所以，对于亚莉莎的憎恨与执念，方里明白，却理解不了。

　　因此，对于这件事情，方里无法给出任何的想法。

　　要说对于亚莉莎的话，方里产生了什么想法的话，那就只有一个。

　　“就算想复仇，那也得有能够完成的实力。”方里淡淡地说道：“而恕我直言，现在的你，恐怕无法完成这个心愿。”

　　这句话，让亚莉莎浑身都蓦然一颤，抬起头，一对蔚蓝色的眼眸注视向了方里。

　　这一刻里，亚莉莎的眼中没有了刚开始时的冷漠与尖锐，亦没有了之前的软弱与执着，有的只剩下强烈的愤怒。

　　在那愤怒的驱使之下，亚莉莎不由的站起身，对着方里，激动地说道：“你凭什么这么说？”

　　“凭事实。”方里没有理会亚莉莎那至今为止都没有表现出来过的愤怒，依旧一脸的漠然，如此说道：“难道你真的以为自己有了复仇的力量了吗？”

　　“为什么没有？”亚莉莎的声音显得越来越激动，举起手中的神机，对着方里说道：“我已经成为噬神者了，不再是那个什么都拯救不了的弱者，现在的我的话——”

　　一句话，还没有来得及说完，方里便直接出声打断。

　　“现在的你的话，还是什么都做不到。”

　　方里直视向了亚莉莎，极为残酷的揭露了这个事实。

　　“我已经说过了，你只是一个新人，如果是连这样的你都能随便打倒的荒神的话，那就不是什么变异种了。”

　　要知道，哪怕是最为普通的一头伐折罗，一般来说，那都需要数名噬神者组成的小队才有能力讨伐。

　　有能力单独讨伐伐折罗的噬神者，那都是精英。

　　而亚莉莎算精英吗？

　　不算。

　　或许，亚莉莎是一个非常有潜力的新星，以她的能力，再训练个半年左右的话，想单独讨伐伐折罗也不是没有可能的事情。

　　但现在的话，亚莉莎绝对没有单独讨伐伐折罗的能力。

　　之前的伐折罗便轻轻松松的击溃了亚莉莎，足以证明这一点。

　　而连普通的伐折罗都这样了，更别说是能力强大上许多的伐折罗的变种。

　　以主神空间的等级来计算就明白了。

　　之前的伐折罗，在主神空间的等级当中，绝对有着位列第五等级顶尖的能力。

　　而伐折罗的变种，杀害了亚莉莎父母的那头荒神，根据方里的估计，那绝对是第四等级的存在。

　　想单独讨伐那样的荒神，雨宫龙胆都不知道能不能够办得到，更别说是刚刚成为噬神者的亚莉莎了。

　　所以，即使现实非常的残酷，但方里还是得说。

　　“现在的你的话，即使找到了仇人，那也完成不了复仇。”

　　“这就是现在的你的能力。”

　　“成为噬神者不代表你就已经变得强大了。”

　　“至少，现在的你，依旧还是很弱。”

　　一句句的话语，让亚莉莎的内心一颤再颤。

　　最终，亚莉莎崩溃了。

　　“呜——啊啊啊啊啊啊——！”

　　亚莉莎不禁捂住了自己的脑袋，仿佛彻底的歇斯底里了一样，蹲下身，痛苦的尖叫了起来。

　　看到这一幕，方里先是一惊，紧接着终于想起了一件重要无比的事情。

　　眼前这个少女，确实并不像表面上看上去那么坚强。

　　那不是指亚莉莎的内心，而是指亚莉莎的精神。

　　亲眼看见自己的父母在自己的面前被啃食，自己却无能为力，这段童年的痛苦回忆早已对亚莉莎的心灵造成了重创，让亚莉莎的精神出现了问题。

　　这个少女，有着精神上的疾病。

　　如今，被迫认识到自己依旧软弱的事实，亚莉莎的病情彻底爆发了。

　　“不要！不要！不要！”

　　亚莉莎就这样蹲在那里，抱着脑袋，有如陷入到无法脱身的噩梦中一般，歇斯底里的悲鸣着。

　　“爸爸！妈妈！爸爸！妈妈！”

　　眼看着亚莉莎越来越激动，表情越来越痛苦，方里忍不住站起身来，直接来到亚莉莎的面前。

　　但是，还没等到方里做出反应，亚莉莎便转过身，紧紧的抱住了方里。

　　发育良好的娇躯顿时挤进了方里的怀中。

　　可是，方里却反而皱起眉头，眼中掠过一抹痛色。

　　因为，紧紧的抱着方里的亚莉莎正狠狠的咬着方里的肩膀，深入皮肉，让方里肩膀的皮肤直接被利齿给咬破。

　　鲜血，从方里的肩膀上渗透了出来。

　　感受到来自肩膀的痛楚，方里虽然紧皱眉头，却没有躲开，任由亚莉莎施为。

　　不知道过去多久以后，亚莉莎颤抖中的娇躯才缓缓的恢复，咬着方里肩膀的力道也渐渐的变小。

　　旋即，亚莉莎那不知道是哭是笑的声音便是传入了方里的耳中。

　　“你真是一个残酷的人……”

　　闻言，方里只是笑了笑。

　　残酷吗？

　　或许吧。

　　“至少，对我来说，让你去送死反而不是一件残酷的事情呢……”


第118章 帮我做件事

　　夜，悄然流逝而过。

　　第二天，天才刚刚一亮，荒野中的废墟的火光便缓缓的黯淡了下去，直到彻底的消失。

　　方里与亚莉莎均都从废墟里出来，看着那还是乌漆墨黑的天空，深吸了一口气。

　　“好了，我得继续赶路了。”方里这么说着，并转过头，看向了亚莉莎，问道：“你呢？”

　　亚莉莎没有在第一时间里回答，而是沉默了半晌，紧接着才回道：“我也去。”

　　“是吗？”方里并没有展现出一丝一毫的意外，只是点了点头。

　　该说的，方里已经都说清楚了。

　　既然亚莉莎还没有放弃自己的目的，想继续复仇，那方里也没有理由再继续介入。

　　毕竟，这都是亚莉莎自己的决定。

　　亚莉莎自然也知道这件事。

　　“不管怎么样，我的目的地都不会改变。”亚莉莎似乎已经恢复了冷静，口吻再次回到一开始那有些不近人情的程度，如此说道：“即使是为了活命，我也得过去，不然，在没有食物的情况下，一个人留在这片荒野里，最终只不过是迎来死亡而已。”

　　“可是，过去那边并不意味着就会得救。”方里将目光投至荒野的另一端，说道：“那里是这次战争中最为危险的地方，与其去涉险，还不如留在这里等待救援。”

　　“那你大可以这么做。”亚莉莎瞥了方里一眼，面无表情的出声：“我却不想留在这里等着别人来救。”

　　说完，亚莉莎便越过方里，向前走去。

　　见状，方里摊了摊手，带着一副无所谓的表情，同样向前。

　　没过多久，两人的身形便是开始加速了起来，并逐渐的冲刺，以常人无法比拟的速度，向前疾驰，消失在风沙之中。

　　……

　　经过一个晚上的休息，无论是方里亦或者是亚莉莎，伤势与状态都有了不同程度的恢复。

　　因此，今天，两人赶起路来，速度竟是比昨天快上许多。

　　再加上两人都有着异于常人的体力，即使像这样不断的狂奔，那也可以一直赶路下去。

　　再怎么说，方里的其中一件装备的效果就是每隔十分钟恢复十分之一的体力，只要不用达到极限的速度去赶路，计算好自身的体力，那就可以一直这样奔跑下去。

　　而亚莉莎作为噬神者，借着体内的神谕细胞的惊人恢复力，跟方里比起来亦是不会有任何的劣势。

　　所以，整整一个小时，方里与亚莉莎都以常人看上去极为惊人的速度，不断的奔跑在荒野之上。

　　直到再次遇上荒神的部队，两人才停了下来。

　　在隐隐约约的吼叫声中，一群鬼面巨尾的荒神成群结队的出现，与方里跟亚莉莎一样，奔跑在荒野之上。

　　看着那群鬼面巨尾，方里还没有做出反应，亚莉莎便是开口了。

　　“这一次，我也会参加战斗。”

　　这么说着，亚莉莎握上了自己的神机，看都没有看方里一眼，一步一步的上前。

　　就在亚莉莎准备冲出去的时候，方里出声了。

　　“帮我做件事。”

　　这句话，让亚莉莎停下了自己的脚步，看向了方里，眼中满是讶异。

　　显然，亚莉莎根本没有想到，那个一直在自己的面前那么强势的方里会突然说出这样的话。

　　方里则好像没有看到亚莉莎眼中的讶异一样，直言不讳的道出了自己的想法。

　　“我需要荒神的核心，越多越好。”方里看向了亚莉莎，一字一句地说道：“如果你参加战斗的话，我希望你能够帮我捕食那些荒神的核心。”

　　“核心？”亚莉莎顿时皱起眉头。

　　对于荒神核心，只要是噬神者，那就不会感到陌生。

　　因为，回收荒神的核心，同样是噬神者非常重要的一环工作。

　　作为荒神最为重要的部分，荒神的核心有着许许多多的作用。

　　例如武器的开发、弹药的制造、装备的打磨、道具的生产等等，只要是需要神谕细胞的工程，那都可以用荒神的核心作为素材。

　　毫不客气的说，核心的多寡，甚至影响到一个据点的规模与战力。

　　像噬神者的神机，那也是利用荒神的核心作为素材制造出来的生物兵器，缺少了荒神的核心，那神机的性能必定会大大降低。

　　所以，噬神者的任务大多数都与回收核心有关，甚至大多数的时候还会为了得到核心出任务，讨伐荒神。

　　至于回收核心的方法，有一个非常简单的手段。

　　那就是捕食。

　　近战类型的剑型神机都拥有着捕食的功能，可以通过激活神机，让神机吞噬对象。

　　通过这种方式，近战类型的神机使通常也都会用捕食来取出荒神体内的核心。

　　亚莉莎是新型神机的使用者，一样可以在剑形态时使用捕食。

　　方里便是想让亚莉莎帮自己回收荒神核心，从而完成主线任务二。

　　只可惜，核心本来就是非常重要的资源。

　　作为俄罗斯支部的噬神者，亚莉莎没有理由帮隶属于极东支部的方里工作。

　　因此，亚莉莎直接说道：“我为什么要帮你？”

　　方里没有回答，只是对着亚莉莎摊开手掌。

　　在方里的手上，一包有些碎掉的饼干躺在上面。

　　见状，亚莉莎哑然了。

　　直到这时，亚莉莎才注意到了一个问题。

　　那就是，没有方里提供的食物的话，自己现在只怕正在饿肚子吧？

　　而且，接下来，若是没有方里继续提供食物，那自己可以真的会饿死在战场上。

　　换言之，方里早就支付过报酬了。

　　如果亚莉莎选择无视，那昨晚的饼干相当于喂了一头白眼狼。

　　这让自尊心极高的亚莉莎如何能够承受？

　　“……我知道了。”亚莉莎紧视向了方里，这么说道：“这段时间回收到的核心，我都会交给你，这样我就不欠你的了吧？”

　　“就是这样。”方里耸了耸肩，如此说道：“虽然剩下的饼干大概只能再维持我们两个人三、四天的时间，但那样至少可以支持我们走出荒野吧？”

　　“明白了。”亚莉莎转过身去，看向了前方的荒神群。

　　“那么，开始吧。”


第119章 顺利进行的主线任务

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　冲锋枪的枪口在咆哮着，让杂乱的枪击声响彻上空，连绵不绝。

　　化作雨幕的子弹似狂风骤雨一样的袭向了前方，并落在了一群鬼面巨尾的身上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　下一个瞬间，每一发的子弹都引起了剧烈的爆炸，让火光在一头头的荒神的身上盛起，并将一头头的荒神给包裹了进去。

　　鬼面巨尾的荒神顿时发出痛苦的叫声，在火光的灼烧下全身都开始冒起了烟，缓缓的往地面上倒去。

　　看着这一幕，亚莉莎眼眸微微凝起，手中神机豁然转化为长剑的形态。

　　可是，亚莉莎却没有冲出去，而是将剑尖对准一头倒下的荒神，用力的按下了柄端。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　猛兽似的咆哮声陡然响起。

　　但是，那却不是荒神的叫声，而是亚莉莎手中的神机的叫声。

　　只见，亚莉莎手中的神机突然迸现出黑色的表皮，并逐渐的凝聚为一个形状。

　　那是犹如某种荒神的头颅一样的形状。

　　旋即，狰狞的头颅便是从亚莉莎手中的神机上暴起，如从洞中窜出的蛇口一样，极速向前掠去，狠狠的咬住了倒在地面上的荒神。

　　“噗哧——！”

　　肉体被咬碎的声音乍现。

　　头颅将那倒地的荒神给狠狠的撕咬开来，深入对方的血肉，然后，将荒神体内的一块发光的宝珠给吞了下去。

　　那宝珠，就是荒神的核心。

　　此时此刻里，亚莉莎正在使用的就是近战类型的神机特有的捕食功能。

　　利用这种方式，亚莉莎不住的对着倒在地面上的荒神进行捕食，一一回收着这些荒神体内的核心。

　　不远处，方里看着这一幕，一边有些满足的笑了笑，一边则是对着一头猛扑而来的鬼面巨尾，挥出手中的匕首。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，匕首轻而易举的划破了鬼面巨尾的表皮，让大量的鲜血溅射上了半空。

　　紧接着，方里立即一个旋身，对着那血光乍现，痛苦吼叫的鬼面巨尾，重重的一脚踹去。

　　“嘭——！”

　　闷击声响起。

　　鬼面巨尾直接被强大的力道给踹飞，如皮球一样的弹了出去，砸在了地面上，并滑向亚莉莎的方向。

　　见状，亚莉莎哪里还不明白方里的意思呢？

　　锐利的眼神瞥了方里的方向一眼以后，亚莉莎一转手中神机，再次发动了捕食，让狰狞的头颅再次窜出，撕咬向那猛滑来的荒神，将对方的核心吞了下去。

　　战斗便是一直以这种形式在进行。

　　每当有荒神袭向亚莉莎时，亚莉莎就会将手中的神机转化为枪型，将一头头来袭的荒神给射杀，再将神机转化为剑型，发动捕食，回收核心。

　　每当有荒神袭向方里时，方里就会挥动手中的匕首，似切割纸张一样轻轻松松的虐杀着荒神，再将半死的荒神给踹向亚莉莎的方向，让亚莉莎收拾残局。

　　虽然两人看似不合，实则，一旦配合起来，却是颇有默契。

　　亚莉莎毕竟只是一个新人，比起近战，只是站在原地进行射击无疑更加有优势。

　　方里虽然不是噬神者，但却拥有着直死魔眼这个大杀器，在近战上发挥出来的杀伤力无与伦比。

　　两人一近一远，这样配合起来，又哪里会不合适呢？

　　至少，只是鬼面巨尾这种程度的小型荒神的话，以两人的实力对付起来，那简直不要太容易。

　　于是，成群结队的一群鬼面巨尾的大部队几乎是在十分钟内被虐杀得干干净净，没有存活任何一头。

　　直到战斗结束以后，亚莉莎才举起手中的神机，指向地面。

　　神机的尖端顿时延伸出那狰狞的头颅，张开嘴巴，将一块块发光的宝玉给吐了出去。

　　方里直接走了过去，什么都没有说，伸出手，搭在了那一堆宝玉的上面。

　　刹那之间，那堆积在地面的宝玉蓦然消失不见，进入了方里的黑之环中。

　　看着这一幕，亚莉莎不禁一愣，下意识的便想说些什么，却是住嘴了。

　　反正不可思议的事情已经发生过不少次了，难道还在乎这一次两次吗？

　　带着这样的想法，亚莉莎干脆闭嘴，只是静静的看着方里，仿佛想将方里给看透一样。

　　可惜，单凭这样就想看出方里的秘密，那无疑是痴人说梦。

　　“好了。”方里站起身来，对着亚莉莎说道：“继续赶路吧。”

　　亚莉莎没有回答，只是一言不发的跟在方里的背后，继续赶路。

　　接下来，方里与亚莉莎做的事情几乎没有什么改变。

　　遇到荒神便讨伐。

　　讨伐完毕便赶路。

　　夜晚一到便休息。

　　天色一亮便出发。

　　在这样的情况下，两人一直都朝着目的地进发。

　　而在这个过程中，两人所打倒的荒神，就算没有近千，那也有好几百了。

　　其中，小型荒神居多，中型荒神偏少，至于大型荒神，那就只有一头。

　　那是在第二天遇到的事情。

　　方里与亚莉莎照常赶路，却是陡然碰上了一头伐折罗。

　　见到伐折罗时，亚莉莎的情绪便又是有了失控的征兆，几乎是想都不想，直接冲上去。

　　结果，自然是被虐得惨惨的。

　　如果不是因为方里见势不妙，在伐折罗进入蓄电状态，准备释放雷电时冲上去，直死魔眼全开，直接攻击伐折罗的核心，将伐折罗给杀掉，那只怕亚莉莎又得遭受一次重伤了。

　　即使是这样，方里与亚莉莎还是受到了一点伤。

　　在那之后，亚莉莎似乎终于认识到了现在的自己实力不足的现实，精神一度陷入到了低迷的状态。

　　可是，即使是这样，亚莉莎依旧没有打消前往阿佛洛狄忒的所在地的想法，继续跟着方里赶路。

　　如此这般，在第三天的时候，方里与亚莉莎终于走出了荒野，来到了数日前阿佛洛狄忒肆虐的所在地。

　　而出现在两人面前的场景，却让两人彻底的失去了言语。

　　那，就是犹如地狱一般的惨状。


第120章 为什么又是阿佛洛狄忒？

　　“骗人的吧？”

　　这是亚莉莎在无意识之间呢喃出来的话语。

　　可想而知，亚莉莎心中的震撼到底有多大。

　　方里虽然不至于像亚莉莎那样，却也被眼前的场景给夺去了语言的能力。

　　此时，展现在方里面前的场景，真的是很难想象的地狱。

　　地面如遭遇到了坍塌一样。

　　视线所及之处，全部都化作了废墟。

　　旁边的山峰被削去了一小半。

　　河流如抹布一样的被拧得断断续续。

　　地下水如同喷泉一样的从地底爆发而出，沿着已经彻底的碎掉的地面的无数缝隙喷发了上来，似有一场倾盆大雨正在这里下着一样，淋湿了这里的每一个角落。

　　在这里，有荒神的碎肉，有大量的血迹，还有一个个陨石直击地面般的坑洞，将现场变得千疮百孔。

　　如此场景，简直就像是被无数的炮火给蹂躏的战场一般，又似刚刚经历过一场残酷的杀戮的屠宰场一样，令得空气都完全变了。

　　面对这一幕，哪怕是方里都不知道该发表什么感想。

　　只有亚莉莎，用着唯独方里才能听得到的声音，艰难的挤出了这么一句话。

　　“这真的是一头荒神造成的吗？”

　　如果真的是这样的话，那也未免太可怕了吧？

　　仅仅是一头荒神便将周围的一带变成这个样子，那在这个世界里，人类到底是怎么存活下来的？

　　毕竟，同种的荒神，在世界各地都是存在的。

　　例如极东的天照、月读与须佐之男。

　　再例如欧洲的宙斯、赫拉跟乌洛波洛斯。

　　这些可都是雨宫龙胆曾经提及的与阿佛洛狄忒齐名的禁忌种。

　　如果这些禁忌种的任何一头都能造成这样的破坏，那想蹂躏整个地球，也不过是时间的问题而已吧？

　　而在这样的蹂躏之下，有人类生存的境地吗？

　　答案，绝对是最残酷的。

　　毫无疑问，人们一直都在期待着荒神被彻底的打倒的那一天。

　　只是，眼前的场景，足以将任何一个人类心中的这种期待给打得支离破碎，不剩下任何一点。

　　所以，这里是地狱。

　　能够让人类认识到残酷的事实，亦认识到对未来的绝望的地狱。

　　“呼……”方里长长的吐出了一口气，仿佛想将心中的压抑给吐出去一样，恢复了冷静。

　　然后，方里便是环视了一眼惨不忍睹的整个现场，最终，将视线投向了其中一个方向。

　　在那里，地面上有着一道非常明显的痕迹。

　　那是犹如有什么东西在上面犁过去一样的痕迹。

　　而且，痕迹还非常的巨大，告诉了人们，从这里经过的存在的体型绝对不可小觑。

　　看到这里，方里一下子确定。

　　“阿佛洛狄忒应该是到那边去了。”方里的目光眺望向了远方，喃喃出声：“那个方向，好像就是俄罗斯支部的方向吧？”

　　这一刻里，真的连方里都开始怀疑了。

　　“俄罗斯支部里到底有什么啊？”方里对着亚莉莎说道：“为什么连这种等级的荒神都不惜从栖息的海上登陆，不远万里的袭来？”

　　听到方里的话，亚莉莎的表情变得有些阴晴不定。

　　最终，亚莉莎还是开口了。

　　“我不知道俄罗斯支部里到底有什么，毕竟我才刚加入俄罗斯支部不久，又没有跟任何人打交道。”亚莉莎注视向了方里，如此说道：“但是，在确认了阿佛洛狄忒袭来的消息以后，我记得，上尉曾经这么说过。”

　　亚莉莎回忆了一下当时的事情，将上尉的那句话给复述了出来。

　　“为什么又是阿佛洛狄忒。”

　　这就是上尉当时所说的话语。

　　“又？”方里不禁怔住了，紧接着便是若有所思而起。

　　又？

　　为什么是又呢？

　　难道，阿佛洛狄忒早就跟俄罗斯支部有着某种程度上的关系吗？

　　“那个上尉，到底搞出了什么名堂啊？”

　　方里发誓，等到这一次的事情过后，一定要将这件事情弄清楚。

　　那不仅仅是为了自己的支线任务，亦是为了回报被上尉算计的一箭之仇。

　　“不管怎么样，继续追上去吧。”方里压下心中的想法，这么说道：“都已经到这里来了，没理由不继续追下去。”

　　亚莉莎即没有点头，亦没有摇头，但显然也是跟方里一样的想法。

　　可是，在那之前，一个声音的突然响起，让方里与亚莉莎均都身形一滞，停在了原地。

　　“你们在这里干什么？”

　　伴随着这样的一个声音的响起，方里与亚莉莎看到了。

　　在不远处的一个角落中，一道身影不知不觉间出现，缓缓的朝着方里与亚莉莎的方向靠近。

　　那是一个皮肤黝黑，身披连帽外套，有着一头白发，肩上扛着锯齿般的大剑的少年。

　　“索玛？”方里惊讶出声。

　　来者，正是极东支部第一部队的成员之一——索玛。

　　但是，索玛却没有看到熟人的欣喜乃至善意，只是盯着方里跟亚莉莎，切了一声。

　　“这里可不是像你们这样的货色能够随便来的地方。”索玛仿佛连表情都带上了一丝阴霿，出口毫不留情，说道：“真的嫌自己的命太长了吗？”

　　听到索玛那让人生不起任何好意的话语，亚莉莎的面色都不由得微微一沉。

　　而方里却是习以为常了一般，或者说是在面对别人的口是心非一样，自顾自的向着索玛发问：“只有你一个人吗？雨宫队长跟佐久夜小姐呢？”

　　索玛没有回答，只是沉默了一会，紧接着转过身，冷冷地说道：“想知道的话，那就自己过来。”

　　说完，索玛便仿佛不想等方里跟亚莉莎一样，直接走掉了。

　　不得不说，索玛顺利的拉起了亚莉莎的仇恨。

　　因此，亚莉莎面无表情的对着方里说道：“你们极东支部的噬神者都是这个样子吗？”

　　“挺有个性的吧？”方里撇了撇嘴，说了这么一句。

　　“虽然我觉得，俄罗斯支部里的噬神者也很有个性就对了，特别是一些新人。”

　　话落，方里直接抛下亚莉莎，跟上了索玛。

　　亚莉莎眼中闪过一丝气愤，却什么都没说，同样跟了上去。


第121章 极为糟糕的状况

　　在索玛的带领下，方里与亚莉莎绕过了那地狱般的场景，来到了一条山道上，往上走去。

　　一路上，没有任何一个人说话。

　　无论是亚莉莎亦或者是索玛，都不是那种会跟别人套交情，甚至主动进行交流的类型。

　　要说孤僻的话，两人倒是多少有些相似。

　　而方里却是一个极为随缘的人。

　　若是同行者健谈的话，那方里也不介意跟别人谈天说地。

　　若是同行者是这幅德行的话，那方里也不会去自找麻烦。

　　所以，一行三人一路上根本没有进行对话。

　　最终，三人来到了山道的尽头，看到了一个山洞。

　　山洞的洞口处，一个人正在放哨。

　　“索玛。”橘佐久夜先是发现了带路的索玛，紧接着才看到方里跟亚莉莎，直接愣在了那里，惊愕出声：“你们怎么会在这里？”

　　亚莉莎没有回答，只是别过目光。

　　毕竟，亚莉莎跟在场的人可没有任何的关系，在此之前甚至连一句话都没有交谈过，自然没什么好说的。

　　只有方里，上前一步，对着橘佐久夜说道：“我们这边稍微发生了一点事，你们看来似乎也不是很好的样子。”

　　闻言，橘佐久夜的脸上浮现出一丝苦涩的表情。

　　不用说也知道，方里猜对了。

　　那也不难猜。

　　明明阿佛洛狄忒都已经离开了，第一部队的人却依旧留在这里，而且还找了藏身之地，一个外出巡视，一个在这里放哨，想都知道发生了什么状况。

　　至于发生了什么事情，方里不知道，但亦是同样不难猜。

　　再怎么说，第一部队的三个噬神者里，橘佐久夜跟索玛都四肢健全，唯独雨宫龙胆不在这里。

　　那么，谁出了事，难道还猜不到吗？

　　当下，方里直接开口：“雨宫队长怎么了？”

　　“放心，还活着。”橘佐久夜叹息了一声，说道：“你进来看看就知道了。”

　　说完，橘佐久夜便是转过身，走进了洞穴里。

　　方里与亚莉莎顿时下意识的对视了一眼，随即立即别过视线，一同走进洞中，留下索玛一人，靠着墙壁，接替了橘佐久夜的岗位，开始放哨。

　　随着一行人走进洞穴之中，周围的光线开始逐渐下降，变得昏暗而起。

　　但是，这个洞穴并不是很深，没过多久便到了底。

　　下一秒钟，方里便是停下了脚步，望向了前方。

　　只见，在洞穴的最深处，岩壁之前，雨宫龙胆正靠在了那里。

　　“哟，小子，没想到你居然跑到这种地方来了，胆量不错嘛。”

　　雨宫龙胆一边抽着烟，一边如之前那样，没心没肺似的跟着方里打招呼。

　　然而，别说是方里了，就是亚莉莎这个无关系者都在看到雨宫龙胆的状况以后，直接失去了言语。

　　此时，雨宫龙胆的状况绝对称不上是好。

　　上半身的衣服已经脱了下来。

　　脖子以下的部位缠满了绷带。

　　绷带上沾满了鲜红的血迹。

　　而且，胸口还微微陷下去了一点点。

　　那不管怎么看都是重伤。

　　足以让一般人致死，哪怕是噬神者都会动弹不得，再也站不起来的重伤。

　　顶着这样的伤势，雨宫龙胆虽然在悠闲的吸着烟，可拿烟的手却一直都在颤抖着，根本就稳不下来。

　　如此惨状，让方里的眼神都不由得闪烁而起。

　　要知道，眼前这个噬神者可不是一般的噬神者。

　　那个一年以后可以单独讨伐身为禁忌种的乌洛波洛斯的噬神者，如今，却是沦落到了这个地步，实在让人不知道该怎么表达自己的心情。

　　“怎么回事？”方里不禁对着橘佐久夜问道：“雨宫队长怎么会受这么重的伤啊？”

　　阿佛洛狄忒确实相当的可怕。

　　但是，以雨宫龙胆的谨慎，在察觉到危险的时候，应该就会毫不犹豫的开始组织撤退，怎么会沦落到这般田地呢？

　　事实上，方里的想法也没有错。

　　一谈起这件事情，橘佐久夜便深吸了一口气，有如压抑着内心的愤怒一样，低声开口，说了这么一句。

　　“我们被算计了。”

　　一句话，让方里跟亚莉莎均都将目光转至橘佐久夜的身上。

　　看着方里与亚莉莎，橘佐久夜缓缓的开始了说明。

　　三天前，第一部队的三名噬神者与俄罗斯支部的精英一起，前往讨伐阿佛洛狄忒。

　　根据情报，在阿佛洛狄忒的周围有着大量的荒神聚集。

　　俄罗斯支部的噬神者的任务就是拦下那些荒神，并将它们分开，孤立阿佛洛狄忒，再由极东支部的第一部队进行讨伐。

　　然而，就在这个过程中，俄罗斯支部的噬神者突然集体撤退。

　　而且，还将第一部队的三人给抛下，将阿佛洛狄忒与大量的荒神都推给了雨宫龙胆等人。

　　见势不妙，雨宫龙胆当即便下令撤退。

　　可是，还没有来得及撤退，登到直升机上，准备离开的俄罗斯支部的噬神者居然集体朝着下方射击，还是用的出力最大的爆破弹，将阿佛洛狄忒跟第一部队的人都给笼进了射击范围。

　　最终，阿佛洛狄忒没有被消灭，反而彻底的发怒了。

　　方里与亚莉莎在荒野上听到阿佛洛狄忒那可怕的叫声的时候，正是阿佛洛狄忒被激怒的时候。

　　那个时候，阿佛洛狄忒彻底的发了狂，不但将飞在半空中的大多数直升机都给击落，还将周围的一带都给夷为平地，只有极为少数的直升机逃了出去。

　　“在那个状况下，龙胆为了掩护我们撤退，被阿佛洛狄忒给正面击中了。”橘佐久夜紧紧的握着手中的神机，半是庆幸半是愤怒地说道：“如果不是因为阿佛洛狄忒继续向着俄罗斯支部的方向进发，根本没有理会我们，或许我们已经死了。”

　　“不可能！”亚莉莎不由得开口，有些不敢相信地说道：“俄罗斯支部为什么要这样做？”

　　“这就得去问那个上尉了。”方里撇嘴一笑。

　　“为了隐藏住自己的秘密，他居然不惜连最主要的任务都这样糟蹋，我真的开始好奇，他到底有着什么样天大的秘密了。”


第122章 接下来的计划与行动

　　事到如今，方里终于可以确定一件事情。

　　在这一次的事件里，极东支部与俄罗斯支部的关系同样属于敌对，而不是合作。

　　很显然，俄罗斯支部里隐藏有什么极为重大的秘密。

　　这个秘密，俄罗斯支部的上层一直竭力的想隐瞒，甚至到了不惜让任务失败，人员牺牲都一定要隐瞒下来的地步。

　　在这样的情况下，俄罗斯支部根本不可能向极东支部求援，让极东支部派出人手，参与到这一次的事件中。

　　所以，这一次的事件，应该就是极东支部发现了俄罗斯支部的异常，以救援作为名义，主动派出第一部队，让第一部队的人在暗地里进行调查。

　　正是因为这样，俄罗斯支部才会那么敌视极东支部来的救援。

　　“我现在甚至都开始怀疑，我们刚刚抵达俄罗斯支部时遇到的袭击，到底是不是也是俄罗斯支部的人在暗地里搞的鬼了。”方里如此说道：“要不然，偏偏在我们刚刚抵达的这个时间段里有所谓的先攻部队前来袭击，未免太巧合了吧？”

　　实际上，正是那一次的袭击，极东支部派来的支援里，除了第一部队的三名噬神者、一名军人与一名通信员以外，其余的人通通都牺牲了。

　　结合这一次的状况，方里怀疑，那一次的袭击估计就是俄罗斯支部暗地里引发的状况，以此来消灭极东支部派来的人。

　　“毕竟，之后上尉带人来救援的时机同样巧合到了极点。”方里看向了雨宫龙胆，说道：“估计，他就是看到我们马上就要突出重围，抵达俄罗斯支部，所以才开始带兵来救援，如果我们的状况非常糟糕的话，那他应该就不会出现了。”

　　闻言，雨宫龙胆默认般的闭上了眼睛，连橘佐久夜都低下了头，一副有口难言的表情。

　　看到这里，方里顿时明白了。

　　“你们早就猜到了这一切，结果还是沦落到这般田地吗？”方里毫不留情地说道：“真是丢脸啊。”

　　“跟你的表现比起来，我们确实丢脸了一些。”雨宫龙胆苦笑般的摇了摇头，对着方里说道：“不过，能够活下来就已经很不错了。”

　　“但是，我可不觉得活下来就够了。”方里直视向了雨宫龙胆，直言不讳的开口：“极东支部跟俄罗斯支部的勾心斗角跟我没有关系，不过，既然别人已经惹到我的头上，不报这个一箭之仇，我可不会觉得爽快。”

　　“喔？”雨宫龙胆饶有兴致地问道：“那你准备干什么？”

　　“那还用说吗？”方里一点犹豫都没有，豁然出声：“事到如今，我一定要将俄罗斯支部的底给翻过来，将他们竭力想隐藏的秘密给完全曝光。”

　　听到这句话，雨宫龙胆与橘佐久夜的反应姑且不论，隶属于俄罗斯支部的亚莉莎是没有办法继续听下去了。

　　当下，亚莉莎望向了方里，蔚蓝色的眼眸中浮现的是强烈无比的意志。

　　旋即，亚莉莎便是这么说道：“根据你的做法，我会决定要不要将你视为敌人。”

　　“敌人？”方里不禁笑了，有些讽刺般地说道：“反正你没有朋友，其余人对于你来说都是一视同仁的陌生人，既然如此，成为敌人也没什么大不了的吧？”

　　亚莉莎沉默了，并且不再多做言语。

　　直到这时，雨宫龙胆才再次开口：“那么，你接下来准备返回俄罗斯支部了吗？”

　　“有这个想法。”方里也没有隐瞒自己的计划，对着雨宫龙胆说道：“俄罗斯支部的上层估计根本就没有关注我这个普通士兵，能够粗略的计划一番，制造一个陷阱给我跳，只怕就已经是极限，趁着他们大意，我大可以重新返回俄罗斯支部，再尝试潜入一次。”

　　反正，方里的主线任务一与主线任务二已经完成，需要考虑的只有要不要放弃额外奖励的问题而已了。

　　若是不想放弃额外奖励，那方里就可以继续在战场上厮杀，提升主线任务一的荒神击杀量与主线任务二的核心获取量。

　　可是，那样一来，主线任务一与主线任务二的奖励是在不断累积，但主线任务三却也失去了完成的机会。

　　既然如此，方里自然得先考虑完成最后一个主线任务的事情。

　　更别说，方里仗之以完成主线任务三的支线任务还有着10000兑换点的奖励，放弃实在太可惜了。

　　再加上跟俄罗斯支部还有一笔账得算，方里的选择便不言而喻。

　　理解了方里的想法，亚莉莎立即表态。

　　“我也跟你一起回去。”

　　这句话，让方里重新看向了亚莉莎。

　　刚好，亚莉莎亦是迎向了方里的目光。

　　两人的视线再一次的交汇在了一起，却如第一次见面的时候那样，如产生了摩擦一般，激起强烈的电火花。

　　对此，方里只是似笑非笑地说道：“怎么？你不打算继续复仇了？”

　　“我需要报的仇，并不仅仅只有一个。”亚莉莎毫不掩饰自己的想法，以有些冷淡的表情，如此说道：“上一次被你打败的仇，我也必须得报才行。”

　　方里顿时眉头一挑。

　　“好了好了。”雨宫龙胆有如厌烦了一样，脱口而出地说道：“你们想打情骂俏的话，后面有的是机会。”

　　这句话，立即便是引来了方里跟亚莉莎的反驳。

　　“谁在打情骂俏了？”

　　极为整齐的一句话语，让方里与亚莉莎再次对视在了一起，眼神都变得有些不悦了起来。

　　“好好好，不是打情骂俏。”雨宫龙胆投降般的举起手来，说道：“不过，我们估计暂时没有办法跟着你们一起行动了，你们就两个人一起出发吧。”

　　“在跟阿佛洛狄忒的一战中，有不少直升机都被打落了。”橘佐久夜亦是连忙说道：“那里或许还留有一些没有故障的直升机，你们可以去找一找，应该能够对你们有所帮助。”

　　方里与亚莉莎均都点下了头。

　　于是，方里与亚莉莎一行二人再次踏上旅程。


第123章 差到了极点的运气？

　　这里是一片被破坏得十分凄惨的废墟。

　　保持开放状态的街道变成残骸。

　　弃置的木浆工厂到处都沾满了灰色或白色的油漆。

　　断掉的电线在地面上来回缠绕。

　　在这样的一片废墟里，方里与亚莉莎一前一后的走着。

　　走在后面的是亚莉莎。

　　手中握着神机，亚莉莎正在警戒着周围，目光却是时不时的往前方方里的方向看去。

　　在亚莉莎的注视下，方里正用着从雨宫龙胆一行人那里得到的触屏面板，确认着现在的地图与方位。

　　“根据电波的显示，这附近应该有一架直升机。”

　　方里一边确认着触屏面板上的信号，一边自言自语着。

　　“希望这一次这一架直升机是可以使用的。”

　　在此之前，方里与亚莉莎已经找到了三架直升机。

　　然而，那些直升机却均都有着某种程度的故障，根本无法启动。

　　至于那些全毁的直升机，那更是连电波信号都确认不到，连去寻找的必要都没有。

　　所以，这已经是方里与亚莉莎离开雨宫龙胆一行人那里近半天以后的时间了。

　　眼看着天马上又快黑下来，方里真的很想加紧进度。

　　经过几天的消耗，方里带着的能量压缩饼干已经全部用光了。

　　也就是说，接下来，方里与亚莉莎已经没有食物可以用了。

　　水的话，因为时不时的还能遇上河流跟地下水，方里还能用水计瓶装满，不用担心水的问题，食物就得另想办法了。

　　如果接下来再找不到直升机，返回俄罗斯支部的话，那就真的得为了取得食物而到处奔波了。

　　方里可不想在这种事情上浪费时间。

　　因此，方里由衷的希望接下来确认到位置的直升机是可以使用的。

　　没过多久，方里便来到了信号的所在地。

　　将头从手中的触摸面板上抬起来，方里环视向了周围，紧接着指向了一个方向。

　　“就在那边。”

　　闻言，亚莉莎立即望了过去。

　　方里所指的方向是一栋废弃的宅邸。

　　“在那后面，应该就是那架直升机的所在地了。”

　　这么说着，方里将手中的触屏面板收进黑之环里，主动向前走去。

　　亚莉莎立即跟上。

　　就这样，两人来到了废墟的宅邸的前方，顺着墙壁，绕向了目的地。

　　这时，一道道若有若无的吼叫声开始响起，传入了方里与亚莉莎的耳中。

　　方里与亚莉莎一行两人的脚步豁然滞下。

　　亚莉莎紧紧的握住了神机，表情亦是切换向了战斗状态。

　　方里却是通过那传入耳中的吼叫声，从记忆里翻出了这个叫声的主人的模样，不禁苦笑而起，这么说道：“看来，在离开之前，我们还有一个大麻烦。”

　　亚莉莎顿时微微一怔。

　　大麻烦？

　　什么大麻烦？

　　方里没有回答，只是来到了宅邸的角落，探出头，看向了宅邸的后方。

　　亚莉莎一声不响的走上前，跟着方里一起，望向该方向。

　　旋即，入眼的场景，便是让亚莉莎的呼吸狠狠的屏住了。

　　只见，在一片被一栋栋废弃的宅邸给围绕着的废墟空地上，三头体型巨大的荒神正在埋头啃食着瓦砾。

　　那三头荒神，虎头、虎身、虎尾，背后有着披风般的红褂，体型却堪比一座小仓库。

　　赫然，便是伐折罗。

　　而且，还是整整三头的伐折罗。

　　三头伐折罗就这样围着废墟，并排埋首，啃食着面前的一堆瓦砾，将背后暴露在了方里与亚莉莎的眼皮底下。

　　而在三头伐折罗所啃食着的废墟的顶端，一架直升机正倒在那里，表面上虽然有些磨损，却没有多大的损伤。

　　看着那三头背后毫无防备的伐折罗，亚莉莎的眼神剧烈的波动了起来，冷淡的表情亦是变得有些扭曲，握着神机的手在颤抖着。

　　见状，方里不禁伸出手，紧紧的抓住亚莉莎的手腕，以不容置疑的口吻，如此说道：“冷静一点，绝对不能冲出去。”

　　“为什么？”亚莉莎的情绪似乎又有了失控的迹象，压低声音的反驳道：“现在对手并没有防备，这不是发动攻击的最佳时机吗？”

　　“可是，一击过后，对手就有防备了，所以，除非你有一击必杀的把握，否则，发动攻击以后，你需要面对的就是复数的大型荒神。”方里紧视向了亚莉莎，说道：“我倒是有信心可以在瞬间解决掉一头，但也就一头，你却没有可能解决剩下的两头，那样太危险了。”

　　以直死魔眼的犀利，在偷袭的状况下，方里的杀伤力是非常惊人的。

　　如果仅仅只有一头伐折罗，那方里绝对不会介意冲出去。

　　可是，现在却是有三头伐折罗在那里，就算方里偷袭杀掉了一头，剩下的两头的围攻，同样可怕到了极点。

　　无论是方里亦或者是亚莉莎，两人的实力本来就弱于伐折罗，如果是一头伐折罗的话，那还能想办法解决，可两头的话，那就实在有点悬了。

　　“除非你有办法跟我一样，瞬间击杀一头，那样剩下的一头，我们两个一起上，应该还是能够解决。”方里对着亚莉莎说道：“怎么样？你有办法吗？”

　　这一个瞬间，亚莉莎真的很想说自己有。

　　可是，在那之前，方里便一句话堵了回去。

　　“掂量掂量自己的能力，别让我瞧不起你。”

　　亚莉莎浑身一僵，握着神机的手越来越紧，最终，唯有满脸不甘心的低下头去。

　　方里这才松了一口气。

　　根据这些天的了解，方里已经知道，亚莉莎在加入俄罗斯支部以后便开始了训练，已经有很长一段时间没有接受精神治疗了。

　　俄罗斯支部似乎准备调遣一名医生来专门主治亚莉莎的精神病，但在对方到来之前，亚莉莎只能使用一些基本的药物来仰制病情。

　　所以，亚莉莎才会在看到杀亲的仇人的原型时反应那么激烈。

　　“不过，毕竟不是真正的杀亲仇人，还是能够压制住的。”

　　这样想着的方里，下一秒钟才知道。

　　自己的运气，真的差到了极点。


第124章 天父！狄阿乌斯！

　　就在方里绞尽脑汁，想着办法的时候，前方的废墟空地角落里，一道巨大的身影悄无声息的出现。

　　“——！”

　　这一个瞬间，方里的背后猛然窜出一股寒意，让得他全身僵硬。

　　对于「死」的敏锐，让方里清楚的察觉到一阵令人皮肤发寒的气息。

　　在这样的情况下，方里用力的转过头，如同福至心灵一般，看向了废墟空地的角落，亦是看到了那悄无声息的出现的身影。

　　看到那道身影，方里的瞳孔缓缓的缩至针尖般大小。

　　也就在这个瞬间，那带着阴冷的气息的巨大黑影蓦然窜出。

　　速度，奇快无比。

　　仅仅是眨眼之间的功夫而已，巨大的黑影便是窜至啃食着废墟瓦砾的三头伐折罗的上方，对着其中一头伐折罗，狠狠的扑了下去。

　　“噗哧——！”

　　鲜血，飞溅向了天际。

　　那伐折罗自始至终都没有产生任何一点的反应，直接便是被那猛扑而下的巨大黑影给重重踩住，整个脑袋都被踩成了碎肉。

　　旋即，黑影便骤然挥出了一只前爪。

　　“噗哧——！”

　　肉体的清脆撕裂声中，黑影的旁边，一头刚刚反应过来的伐折罗被干脆利落的一爪给撕碎了脸面，整个头颅都被拍飞。

　　“吼！”

　　最后剩下的一头伐折罗终于产生了应对，爆发出慑人的吼叫声。

　　然而，那吼叫声，竟是带着一丝惊怒交加的感觉。

　　这就是最后一头伐折罗做出的反应。

　　下一秒钟，那伐折罗连逃都没有来得及逃，阴冷的黑影便扑了上去。

　　“噗哧——！”

　　啃咬声响彻而起。

　　这一次，伐折罗的脑袋并没有被击碎，喉咙却是被残忍的咬断，溅出了大量的鲜血，染红了地面。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　直到这时，那阴冷的黑影才扬起了头颅，发出震耳欲聋的咆哮。

　　那咆哮，宛如能够将人们内心最深处的恐惧都给牵引出来一般，不住的回荡在了半空中，经久不息。

　　在那咆哮的音浪之下，方里的心都不由的一紧。

　　而在方里的身旁，刚刚才冷静下来的亚莉莎呆呆的看着那巨大的黑影，仿佛遭受到了难以想象的冲击一般，彻底的呆滞了。

　　仔细一看，那黑影竟是一头伐折罗。

　　可是，却是一头极为怪异的伐折罗。

　　通体的体毛都是漆黑的色泽。

　　浑身都波动着一股阴冷的气息。

　　头颅不像一般伐折罗的虎型，而是一张带着老人的脸面，仿佛人头一样的外形。

　　这样一头浑身漆黑的伐折罗此时便是立于废墟的中心，身周散落着一头头同类的断体残肢，沐浴在了血泊之中，似从深渊挣脱出来的魔鬼一样，发出令人恐惧的高亢咆哮声。

　　毫无疑问，那不是一头普通的伐折罗。

　　普通的伐折罗不会袭击同类，更不会拥有着将同种的伐折罗给瞬间击毙的力量。

　　可是，眼前这头诡异的伐折罗却是办到了。

　　因为，它是变异种。

　　远远的超过了原型的伐折罗，具备比一般的伐折罗更加强大的力量，亦具有血腥残暴的个性的变异种。

　　对于这头变种的伐折罗，方里并不感到陌生。

　　原因很简单。

　　它，就是弑杀了亚莉莎的双亲的凶手。

　　活跃在俄罗斯的大地上，在五年以前便已经有了目击报告，被赋予了特殊的名字的变种伐折罗。

　　其名为——天父·狄阿乌斯。

　　“咚咚……”

　　如同敲鼓般的强烈心跳声从亚莉莎的身上传出。

　　“咚咚……”

　　心跳声愈演愈烈，似想撑破亚莉莎的身体一样，不住的响起。

　　但是，亚莉莎却浑然未觉。

　　任由自己的心脏仿佛故障一样的剧烈跳动着，亚莉莎只是呆呆的看着那仰天咆哮的漆黑伐折罗，脑海里，一幅画面被翻了出来。

　　那是一个天真烂漫的银发少女躲在衣柜里的画面。

　　那个时候，少女还不是一个不近人情，一直带着高压的姿态面对周围的人。

　　那个时候，少女有着自己的父母，生活虽然算不上富裕，却有着一个美满的家庭。

　　那一天，为了让努力工作的父母尽量关注自己，少女调皮的躲了起来，只希望父母能找到自己，再从衣柜里跳出来，狠狠的吓他们一跳。

　　最终，父母顺利的来到了少女的藏身之处，很快就能够找到少女。

　　少女由衷的期待着自己被找到的那一个瞬间。

　　所以，少女尽量隐藏自己的身形，透过衣柜的门缝，注视着自己的父母。

　　就是在那样的情况下，仅仅一秒钟，少女眼中的父母便消失。

　　一道黑影从死角里陡然窜出，将那对惊恐万分的夫妇给吞进了腹里。

　　就在少女的注视之下。

　　最终，留在少女眼帘中的是一张脸。

　　一张咬着少女的父母，满嘴都沾满了血迹，似慈悲的天父一般，却通体漆黑，带着邪恶的笑容的老人的脸。

　　回忆，到此中断。

　　亚莉莎脑海里的最后一根弦亦是跟着一起断掉了。

　　“啊……”

　　带着绝望的吐息从亚莉莎的口中漏出。

　　“啊啊……”

　　极为痛苦的回忆在亚莉莎的脑海中翻滚。

　　“啊啊啊……”

　　娇躯在极冷与极热之间交替。

　　“啊啊啊啊……”

　　握着神机的手用力到皮肤裂起，渗出血液。

　　此时，涌现在亚莉莎心中的话语只有一句。

　　“找到你了……”

　　如噩梦般的存在。

　　“找到你了……”

　　改变了自己命运的仇敌。

　　“找到你了……”

　　回想起至今为止所做的努力。

　　“找到你了……”

　　无法拭去的痛苦回忆。

　　终于，找到你了。

　　“天父！狄阿乌斯——！”

　　带着歇斯底里的喊叫声，亚莉莎的全身陡然爆发出惊人的力量，挣脱了方里那紧紧的抓着自己手腕的手。

　　旋即，亚莉莎一个蹬地，猛的冲了出去。

　　“亚莉莎！”方里大惊。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　在一阵拼命似的叫声中，亚莉莎手握神机，对着名为天父的变异种伐折罗的方向，头也不回的冲去。

　　看着这一幕，天父转过眼帘，嘴角缓缓的勾起。


第125章 决一死战！

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　歇斯底里般的喊叫声在整个废墟空地的上空回荡着。

　　带着这样的喊叫声，亚莉莎疯狂的冲向了名为天父的荒神，手中神机豁然变形，化作冲锋枪的形状，对向了前方。

　　随即，亚莉莎毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　激烈的枪击声中，能够击杀荒神的子弹划破了空气，以肉眼无法捕捉的速度，笼罩向了天父的方向。

　　面对那暴射而来的弹幕，天父几乎是立即产生了反应，猛然向后一跳。

　　“嘭——！”

　　带着强烈冲击的子弹落在地面上，将地面给炸出了一个孔洞。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　数不尽的子弹相继暴射而来，却一一落在了地面上，在地面上留下了一个又一个的孔洞，没有一发击中。

　　只见，那名为天父的变异种荒神竟是仿佛能够看到子弹的痕迹一样，以让人感到不可思议的速度跟难以置信的灵巧，在地面上来回窜动，将一发发来袭的子弹给避开。

　　那根本不像是荒神会做出的闪避方式，而是拥有高智慧的生命体才会采取的行为。

　　在这样的情况下，天父灵活的跃动着自己那巨大的身躯，避开一发发来袭的弹雨，与亚莉莎拉开了距离。

　　“别想逃！”

　　亚莉莎立即将手中的神机切换成剑型，蔚蓝色的眼眸死死的盯着天父，一张精致的俏脸带着前所未有的愤怒与憎恨，一个冲锋，对着天父的脸挥出了强而有力的一击。

　　那一击，绝对已经超过了亚莉莎的极限。

　　面对一直以来做梦都想打倒的弑亲仇敌，亚莉莎爆发了，在这一刻里挥出了突破自己极限的一击，让深红色的长剑切开空气，带着可怖的音啸声，斩向了天父的方向。

　　然而，天父却是不但没有再进行躲避，反而再次勾勒起嘴角，有如在嘲笑着亚莉莎的不自量力一样，一只前爪豁然抬起。

　　“嗤——！”

　　下一个瞬间，漆黑的利爪闪过空间，在尖锐的破空声响中，如一道黑色的刀光一样，迎向了亚莉莎的神机。

　　“铛——！”

　　敲钟般的交击声化作音浪，以碰撞在一起的长剑与利爪为中心，整个震荡了开来。

　　亚莉莎突破极限挥出的一击，被天父轻而易举的给挡了下来。

　　不。

　　并不单单只是挡下来而已。

　　“哔哩……”

　　在冲击劲风还没有消去的时候，与深红的长剑碰撞在一起的漆黑利爪之上，一抹电光便是闪过。

　　紧接着，狂暴的电流陡然从那漆黑的利爪上炸开，化作摧毁一切的落雷，轰碎了周围的地面。

　　“嘭——！”

　　伴随着轰鸣声的响起，地面碎裂，可怕的冲击跟电流亦是重重的落在了亚莉莎的身上，将亚莉莎给打飞了出去，砸在了不远处的岩石上，将岩石都给撞得产生了些许的龟裂。

　　“咳……？！”亚莉莎忍不住咳出了一口鲜血，全身都遭受到了重击，传来难以想象的痛楚。

　　看着这一幕，天父脸上那讽刺的表情显得越来越人性化，亦是越来越浓郁，对着亚莉莎的方向，张开了狰狞的嘴鳄。

　　“哔哩哔哩——！”

　　无数的电流顿时在天父的嘴中汇聚而起，压缩成了电浆团，仿佛雷电形成的球团一样，闪烁着耀眼的光芒。

　　然后，天父便是毫不犹豫的将口中的电浆团给发射了出去。

　　耀眼的电浆团似摧毁一切的炮弹一样，一边蒸发空气，一边暴射向了亚莉莎。

　　面对这样的一击，刚刚遭受到重创的亚莉莎别说是反应，连站都站不起来，只能眼睁睁的看着电浆团往自己的方向极速靠近，根本无力抵抗。

　　千钧一发之际，一道身影蓦然窜至亚莉莎的面前，义无反顾的迎向了那暴射而来的电浆团。

　　冰蓝色的魔眼显现。

　　残月般的匕首握起。

　　方里睁着冰冷不已的眼睛，冲向了那耀眼无比的电浆体，手中月刃似一抹弯月一般，悄然乍现，划向了只有自己才能看得见的裂纹般的死线。

　　“嘭——！”

　　一声闷爆声的响起，带着强烈的电击效果的电浆团便是爆裂而开，化作无数的电弧，散落在空气中。

　　方里站在那四散而开的电弧之间，抬起一对冰蓝色的眼眸，注视向了天父的方向。

　　被那对冰蓝色的眼眸给盯住，天父脸上那讽刺的笑容豁然一滞。

　　然而，看着天父那张充满着邪恶的脸庞，方里的心同样在涌动着一阵阵的警兆。

　　那警兆，告诉了方里，眼前的敌人估计是他至今以来遇上的最强的存在。

　　比在上个世界里碰到的融合群体更加的强大。

　　如同方里之前的猜测一般。

　　天父狄阿乌斯，绝对拥有着第四等级程度的力量。

　　对于现在的方里来说，几乎相当于不可匹敌。

　　因此，方里的背后淌出了痛快淋漓的汗水。

　　可是，手中的匕首却始终都紧紧的握着，冰蓝色的魔眼亦是紧紧的盯着天父，不留一丝破绽。

　　或许是从方里的魔眼中感受到了危险，天父脸上的笑容消失，同时也没有像刚刚那般发动迅猛无比的进攻，而是像戒备着强大的敌人的野兽一样，绕着方里，缓缓的打起了转。

　　一方是拥有着一击必杀的能力的人类。

　　一方是拥有着可怕无比的力量的荒神。

　　双方的对峙局面竟是诡异的成形，一个站在原地不动，一个仿佛在寻找进攻的时机般缓缓位移，让空气中的氛围一下子变得紧张到了极点。

　　可是，这样的僵局，并没有维持太久。

　　猛然间，天父动了。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　带着恐怖无比的咆哮声，天父的四肢一紧，全身都爆发出强烈的电光，如降世的雷神一样，化作出膛的子弹，暴窜而出。

　　望着那以可怕的速度猛扑而来的天父，方里深吸了一口气，做好了决一死战的心理准备。

　　在这样的情况下，可怕的荒神从天而降，扑向了方里。


第126章 等级之间的差距

　　“轰隆——！”

　　在震耳欲聋的轰鸣声中，一阵狂暴的雷电以一道重重的砸落在地面上的黑影作为中心，向着四面八方，不住的扩展了出去。

　　狂暴的雷电所过之处，地面纷纷都如脆弱无比的豆腐一般的被搅碎，炸起一块块的碎石，似遭到炮火的袭击一样，袭向了周围。

　　与从同时，可怕的冲击波亦是扩展而开。

　　在那其中，方里的身影不住的暴退，似在暴风雨的海洋中竭力生存的小船一样，于爆风中狼狈无比的闪避着。

　　而在闪避的同时，方里一对冰蓝色的魔眼却一直紧紧的盯着那一道道袭击而来的狂暴雷电。

　　下一秒钟，穿梭在爆风中的一道道狂暴的雷电相继袭击而来，窜向了方里的方向。

　　方里靠着对雷电的死线的捕捉，总算勉强的分辩出了一道道雷电所袭来的轨迹，身形似蜘蛛一样，不断的来回飞跃，躲避着一道道雷电的直击。

　　可惜，就算方里靠着直死魔眼对死线的捕捉，勉强分辩出了雷电的袭击轨迹，依旧还是没有办法躲过所有的电击。

　　面对那些实在无法躲避的电击，方里竭尽全力，将手中的月刃挥动到了一个极速，切向了那一道道雷电。

　　在被逼急的情况下，方里的身法不但越加的纯熟，连攻击都开始带上了一丝七夜暗杀术的闪鞘法门，挥动之间，速度便是直接加速到极限，以超出常规的轨迹，切向了来袭的电击。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　顿时，一道道的电击相继被方里给切断了死线，引向了终结，如一片片盛开的焰花一样，蓦然爆开，让空气中窜满了电弧。

　　最终，方里总算成功的躲过了所有雷电的攻击，避开了爆风的袭击。

　　但是，在这个时候，爆风与雷电的中心，一道巨大的黑影蓦然暴窜而来。

　　方里只觉得眼前一花，通体呈现漆黑色泽的伐折罗变异种便是出现在了他的面前，对着他，高高的举起了一只漆黑的利爪。

　　“嘭——！”

　　漆黑的利爪重重的挥下，带着强烈无比的电击，再一次的轰碎了地面。

　　这一次，方里虽然避开了利爪的直击，却是无论如何都避不开爆炸所掀起的冲击，直接被卷了进去，似断了线的风筝一样，倒飞而出，砸向了地面。

　　在「砰」的一声声响中，方里以背着地，并化作滚地葫芦，一路滚动了出去。

　　冲击造成了打击，让方里的全身都传来了痛楚，不由得从喉咙里挤出一声闷哼。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　这时，天父却是乘胜追击，如打算将方里置于死地一样，再次高高的跃起，对着在地面上一路滚动出去的方里的方向，狠狠的扑了下去。

　　这番追击，绝对是要命的。

　　“可恶！”方里不禁暗骂了一声，不顾来自全身的剧痛，伸出手，抓进了地面。

　　指甲深入到了土石之中，在剧烈的摩擦之下，很快便变得皮开肉绽，渗出鲜血。

　　但是，靠着这样的方式，在最后一刻里，方里成功的止住了身形，猛的一个翻身，翻向了旁边。

　　巨大的黑影几乎是在同一时间里到来，一爪砸向地面。

　　“咚——！”

　　顿时，地面被轻而易举的撼动，裂出一道道的痕迹。

　　那一爪，若是真的落在方里的身上，即使方里的VIT（耐久）有着近20点，那也绝对会一下子被碾成碎肉。

　　明白了这一点，方里的眼中掠过一抹狠色，一个跃身，翻身而起，竟是不退反进，转而对着天父的方向暴冲了出去。

　　冰蓝色的魔眼转向了那漆黑的荒神，让一条条的死线汇映在了方里的视野里。

　　而那代表着核心，位于众多死线的最深处的那条线，却是在天父的头颅上方。

　　以天父刚刚表现出来的灵活，若是方里跃向它的头上，那一定会在攻击之前就被躲开，甚至被反击。

　　“既然如此，我就先废了你那只喜欢挥来挥去的爪子！”

　　方里一个闪身，猛然窜至天父那刚刚落在地面上的利爪之前，对着那只粗壮的利爪，手中的月刃当即斩下。

　　然而，天父却是没有一丝一毫的慌张，充满邪恶感的脸庞之上，嘴角再次微微掀起。

　　“噗——！”

　　就在方里即将切中天父的前爪时，这样一个声音从天父的背上传出。

　　在这样的声音之下，天父后背上的皮肤陡然被一对利器给刺穿。

　　那是一对如一片片的刀刃所组成一般的漆黑翅膀。

　　漆黑的翅膀就这样从天父的身体里探出，在其后背上盛开，紧接着，其中一片翅膀便是蓦然闪过，划破空气，如冷冽的刀光一样，斩了下去。

　　那速度，竟是比天父至今为止表现出来的任何攻击都快。

　　哪怕方里以极端的方式加点，再加上技能与装备的增幅，这一刻里，依旧无法快过那一击。

　　因此，致命的斩击重重的落了下来。

　　“噗哧——！”

　　殷红的鲜血迸发，似炸开的水花，溅上了半空。

　　方里的腹部被狠狠的切开了一个巨大的口子，身体如皮球一样的弹飞了出去，直接在地面上滑出了一段距离，最终才停了下来。

　　“咳……！”

　　趴在地面上，方里忍不住咳出了一口鲜血。

　　至于身体，那早已是被鲜血给完全染红，凄惨到了极点。

　　捂着自己的腹部，方里感受着浑身都在流逝的血液，用力的咬住了牙。

　　“都已经在最后关头里进行了闪避，结果都没有办法完全闪过去吗？”

　　那一击的速度，超出了方里的想象。

　　所以，哪怕方里及时作出了反应，依旧还是被砍中了。

　　如果方里没有在最后关头里闪开，那只怕已经被一刀两断了吧？

　　“这就是等级之间的差距吗？”

　　方里只能捂着腹部，抬起头，望向前方。

　　在那里，天父舒展着一对刀刃般的翅膀，看着躺在血泊中的方里，嘴角再次咧开。

　　那副模样，简直就像是在嘲笑可怜的失败者一样。

　　旋即，天父缓缓的朝着方里的方向走去。


第127章 一次都没有说过讨厌你

　　眼看着天父缓缓的朝着自己的方向走来，哪怕是将生死置之度外的方里都不由得觉得有些火大了。

　　以天父刚刚表现出来的惊人速度跟过分灵巧，这头荒神绝对可以在一瞬间将方里杀掉，根本不需要像现在这个样子，慢慢走过去。

　　所以，天父只是想享受对手在临死前的绝望跟恐惧，进行充分的戏弄而已。

　　明白这一点，方里抱着皮开肉绽的腹部，挣扎着从地面上站起，看向天父的冰蓝色魔眼中闪烁着前所未有的冷漠。

　　“就算是被一头最低级的鬼面巨尾给杀掉，我也绝对不要死在你这个混蛋手中。”

　　闻言，被那对冰冷无比的魔眼给再一次的盯住的天父脚步豁然一僵，紧接着便是同样发出愤怒般的低吼声。

　　显然，对于方里没有表现出想象中的绝望与恐惧，天父反倒发怒了。

　　带着震撼空气的咆哮声，天父四肢一紧，踏碎地面，似离弦的箭矢，扑向了方里。

　　见状，方里紧紧的握住手中的月刃，准备拼死一搏。

　　然而，这时，一阵杂乱的枪击声陡然响起。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　伴随着枪击声的响起，如雨幕般的子弹划破空气，笼罩向了天父的方向。

　　天父的身形顿时重重的滞了下来，毫不犹豫的一个跳跃，放弃了对方里的攻击，闪向了另一边。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一发发冲击力惊人的子弹落在了天父前一秒钟刚刚站立的所在地，让地面被炸出了一个个弹孔，尘土飞溅。

　　看到这一幕，方里不禁一怔，随即便是想起了什么，看向了弹幕袭来的方向。

　　在那里，亚莉莎浑身都被尘土给沾黑，架着枪型的神机，嘴角挂着一丝血迹，呼吸亦是错乱不已。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　下一刻，亚莉莎便是大叫而起，手中冲锋枪的扳机再次扣下，喷出大量火光，对着天父的方向，进行射击。

　　天父微微眯了眯眼睛，身形再一次的暴起，如灵猫一般，来回闪避，将来袭的弹雨给一一躲避了开来，并且还以极快的速度冲向了亚莉莎，漆黑的利爪高高举起。

　　“嘭——！”

　　沉重的利爪狠狠的落在地面上的瞬间，狂暴的雷电又是暴鸣，如爆炸般袭向四周，掀起可怕的冲击。

　　已经身受重伤的亚莉莎连躲避都没有来得及躲避，整个人都给爆风给吹飞，似先前的方里一般，化作滚地葫芦，一路滚动了出去。

　　等到停下来以后，亚莉莎再也动弹不得了。

　　声音，在这片废墟的空间里，彻底的消失了。

　　躺在地面上的亚莉莎用着恍惚的眼神看着黑压压的天空，想起身，却无能为力。

　　痛楚已经感觉不到了。

　　身体似乎也开始变得冰冷而起。

　　直到这一瞬间里，亚莉莎才知道，自己有多么的弱小。

　　不。

　　不对。

　　与其说是自己太弱小了，不如说是天父太强大了。

　　亚莉莎，终究还是小看了天父的力量。

　　要知道，以亚莉莎现在的实力，连对付一头普通的伐折罗都几乎不可能战胜。

　　而天父，却是有能力在随手之间将三头伐折罗给轻而易举的虐杀，不给对方一丝一毫的反抗能力。

　　所以，差距太大了。

　　“爸爸……妈妈……”

　　亚莉莎无意识间呢喃而起。

　　“对不起……”

　　没有办法帮你们报仇，真的很对不起。

　　在亚莉莎的呢喃声之中，充满阴冷的气息的黑影亦是进入了其视野里。

　　天父狄阿乌斯来到了亚莉莎的面前，居高临下的望着这个躺在自己面前的少女，满是邪恶感的漆黑面容上重新浮现讽刺般的笑容。

　　下一秒钟，天父缓缓的张开嘴巴，对着亚莉莎的方向，狠狠的咬了下去。

　　死亡，离亚莉莎只剩下一步之遥。

　　但是，亚莉莎注定还不到死的时候。

　　“嗤——！”

　　冷冽的刀光豁然在空间里闪现，划向了天父的脸面。

　　“吼！”天父低吼了一声，停下了动作，猛的一个跃身，跳退了出去。

　　直到这时，亚莉莎才发现。

　　一道熟悉的背影，不知不觉间出现在了其面前，背对着自己，浑身都沾满了殷红的血迹。

　　“哈……哈……”

　　有些虚弱的喘息从方里的口中传出。

　　方里一只手捂着一直在出血的腹部，一只手则是紧紧的握着短匕，直死魔眼径直的望向对面的天父，即使状态凄惨无比，眼神与表情依旧平静得诡异。

　　一而再再而三的被阻止，天父忍不住发出狂怒的吼叫声。

　　可是，在那可怕的吼叫声之下，方里的身形没有任何的动摇，背影挺拔无比。

　　看着方里那挺拔无比的背影，亚莉莎一对恍惚的眼眸中终于泛动起了一丝感情。

　　在这样的情况下，亚莉莎只是竭尽全力，艰难无比的说了这么一句。

　　“快逃……”

　　是啊。

　　逃吧。

　　不可能战胜的。

　　哪怕是你。

　　死的人，有我一个就够了。

　　再也不想因为自己的软弱，让别人在自己的面前死去了。

　　所以，快逃吧。

　　这只是名为亚莉莎的少女不自量力的挑战不可战胜的仇敌需要迎来的结局而已，跟你没有任何的关系。

　　逃吧……

　　逃吧……

　　就算只有你一个人，至少，你得活下去……

　　“你不是很讨厌我的吗？”亚莉莎的声音带上了一丝哀求。

　　“那就快点放弃我这个无药可救的人，一个人逃吧！”

　　这句话，清晰无比的响彻在了废墟上空。

　　但是，换来的却是一句平静异常的话语。

　　“我是不会一个人逃的。”

　　这么说着，方里转过头，看着亚莉莎的方向，第一次在亚莉莎的面前展露出了有些温柔的表情，说了这么一句。

　　“而且，我也一次都没有说过我讨厌你。”

　　话音一落，方里收回了目光，在亚莉莎那怔然的表情之下，一步一步的朝着天父的方向走去。

　　看着那狂怒的低吼着的天父，方里嘴角掀起。

　　“你不是很喜欢杀戮吗？”

　　“既然如此，那就让我们来上演最初亦是最后的一幕好戏吧。”

　　“这场好戏，名为厮杀。”


第128章 真正的七夜暗杀术精髓

　　这一刻，整个废墟的气氛陡然一变。

　　方里不再理会腹部的伤势，似根本没有受伤一样，缓缓的走向了天父的方向，一对冰蓝色的魔眼闪烁而起。

　　或许是感觉到了方里给人的气氛跟之前的完全不同，天父浑身都蓦然一紧，眼中闪过惊疑不定的情绪。

　　在这样的情况下，方里竟是闭上了自己的眼睛。

　　这一个瞬间，方里将自己的意识往自己的灵魂深处沉浸了进去。

　　在那里，有着一个玄奥无比的秘纹。

　　被由神秘的符文形成的圆环给围在内里，唯独尖锐的棱角从中探出的一个六芒星的秘纹。

　　那，就是方里最大亦最后的王牌。

　　现在，就是使用它的最佳时机。

　　“解放吧……”

　　方里将自己的意识沉浸在了那神秘的纹路中。

　　“铮——！”

　　在方里的手背之上，一个与方里灵魂深处的神秘纹路一模一样的纯白色纹身陡然闪起了强烈的光芒，照亮了整个废墟。

　　那光芒，并不刺眼，却有着一种难以言喻的深邃与纯粹。

　　在那光芒的照耀之下，方里的全身都开始燃烧而起。

　　是的。

　　燃烧。

　　仿佛有纯白色的火焰在方里的身上燃烧了起来一般，方里的全身都被白色的磷光给包围了进去。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　在那白色磷光的燃烧之下，方里不禁放声叫起。

　　“嘭——！”

　　燃烧而起的白色磷光顿时在方里的身上蓦然震开，搅碎了周围的大气，激起强烈的劲风，以方里为中心，扩展向了周围。

　　“什……？！”亚莉莎不禁大惊，紧接着便是看到了来袭的劲风，连忙抬起手来，挡在自己的身前。

　　“——？！”天父同样睁大了自己的眼睛，看着那浑身燃烧着白色磷光的方里，本能在不住的发出哀鸣。

　　而方里，只觉得一股强大的力量在自己的灵魂深处迸发出来，让自己全身的每一个细胞都在表示欢喜。

　　这，就是圣痕之力。

　　……

　　圣痕（Lv.1）

　　-主动技能。

　　-STR（力量）提升100%。

　　-VIT（耐久）提升100%。

　　-AGI（敏捷）提升100%。

　　-力量获得大幅度提升。

　　-视使用时间与技能等级对使用者造成负担。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　在主神空间中获得的第一个主动技能，如今，终于在方里的手中绽放出属于它的光芒。

　　感受着流淌在身体中的强大力量，方里抬起眼帘，注视向了天父。

　　“——！”

　　一股毛骨悚然的危机感在天父的心中疯狂涌现，让天父一张邪恶的脸庞陡然剧变。

　　没有任何的犹豫，天父一个跃身，瞬间暴退而出。

　　就在这个瞬间里，浑身燃烧着白色磷光的方里动了。

　　仿佛一道流星一般，方里的身形彻底的化作一道白色的光影，在空间中一闪而过，带着尖锐的破空声响，掠向了天父的方向。

　　几乎是在眨眼之间，方里便出现在了天父的面前，直死魔眼紧紧的盯着天父的脸庞，手中月刃化作疾走的刀光，蓦然斩过。

　　“嗤——！”

　　在一道轻微的撕裂声中，天父的脸颊上被生生的划开了一个口子，渗出了些许的血液。

　　如果刚刚天父没有暴退出去的话，那被划开的就不是脸颊，而是它的脖子了。

　　理解到了这一点，感受着来自脸颊的湿润感，天父暴怒。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　带着狂怒无比的咆哮声，天父全身都暴起了惊人的电光。

　　“哔哩哔哩——！”

　　狂暴的电光顿时化作一道道落雷，从天父的身上涨动而起，向着周围席卷了出去。

　　在这样的情况下，方里的身形再次化作一道绚丽的流星，左闪右避，让一道道的雷电落在了空处，炸开了大地。

　　在圣痕的力量之下，方里不但流血的伤口被止住，力量跟速度更是脱胎换骨。

　　至少，在速度上，方里已经凌驾在天父之上。

　　所以，这一次，方里的闪避不再变得那么困难，几乎是身形如流星般闪烁期间，数道雷电便是被其躲避了开去。

　　可是，方里却对此并不满足。

　　“只是速度比那个家伙快的话，那是很难杀掉它的。”

　　毕竟，天父的力量并不仅仅表现在属性上，亦表现在那强大的控电能力。

　　方里不仅需要比天父快，还需要比天父控制的雷电更快。

　　至少，得比天父释放雷电进行攻击的速度更快才行。

　　“能够办到吗？”

　　理论上来说，那当然是不能的。

　　在作为王牌的圣痕都已经使用的现在，方里已经没有任何其余的手段。

　　“可是，我必须办到。”

　　不然，那就杀不掉眼前这头邪恶的荒神。

　　“我得更快。”

　　方里的身形不住的闪现，躲避着那一道道袭来的电击。

　　“必须更快。”

　　身法如影，避开来袭的电击的同时，方里亦是如猛兽一般，不住的向前突进。

　　“方法我是知道的。”

　　此时，在方里的脑海里浮现的是远野志贵的身影。

　　那身影，在狭窄的小巷里来回穿梭，诡异，飘逸。

　　回想着那道诡异超常的身影，方里的身法豁然一变。

　　踏在地面上的步伐力道不一。

　　身体的扭转轻松写意。

　　如疾风般的迅捷变得似微风般捉摸不定。

　　只为了，将眼前的事物抹杀殆尽。

　　——七夜暗杀术。

　　终究，离不开一个「杀」字。

　　目的，就是为了使对象死亡。

　　而在这方面，方里有自信，绝对不会弱于任何一个人。

　　“这才是真正的七夜暗杀术精髓。”

　　系统的提示音在方里的脑海中豁然响起。

　　“编号11273进入领悟状态，自行领悟技能——闪走。”

　　……

　　闪走（Lv.1）

　　-主动技能。

　　-使用技能招式时，移动速度提升50%。

　　-使用技能招式时，跳跃能力提升50%。

　　-使用技能招式时，可在任意状态下将速度加速到极限。

　　-使用技能招式时，可在任意状态下无视所有的惯性。

　　-技能等级可提升。


第129章 站在同一条起跑线

　　在主神空间的训练场中，方里便一直以远野志贵作为自己的模板，精进着自己的技巧。

　　作为模板，远野志贵无疑是合格的。

　　毕竟，远野志贵的七夜暗杀术仅仅只是基础，就算没有言传身教，以方里在杀人技术方面莫名其妙的无师自通的天赋，依旧还是在短短十天的时间里窥视到了七夜暗杀术的一丝皮毛。

　　在这样的情况下，方里来到了这个世界，并在与荒神的战斗中，技巧不断的精进。

　　照这样下去，方里迟早都会习得七夜暗杀术的基础，让自己与远野志贵站在同一水平线。

　　然而，此时此刻里，在圣痕之力的支持下，于生死战斗的逼迫中，方里借由自己对死亡的感悟，提前领悟了七夜暗杀术的闪走之技。

　　“啪——！”

　　清晰无比的蹬地声中，方里的脚步重重的落在了地面上，身形似一抹幻影，以超出常规的方式，不住的往前闪进。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一道道的落雷相继袭击而来，却是纷纷都被方里给闪避了过去，落在了地面上，将地面给轰炸而开，掀起重重沙土。

　　方里就这样以惊人的速度跟身法，仿佛一头捉摸不定的灵兽一般，左右闪避着来袭的雷电，并坚定不移的往天父的方向突进而去。

　　三秒以后，方里终于闪身至天父的身前，手中月刃再次化作一抹冷冽的刀光，切向了天父的门面。

　　“吼！”天父顿时一声低吼，四肢一个踩动，庞大的体型便是灵活的后跃而出，闪过了迎面切割而来的致命一击。

　　看到这里，方里便是明白了。

　　“仅仅是领悟闪走的话，还是不够。”

　　闪走代表着的是七夜暗杀术中的「脚」。

　　脱离常识的走步方式、超越人类的极致速度以及宛若蜘蛛一样的诡异步法，那都是「脚」这个部分的技巧。

　　但是，七夜暗杀术可不仅仅是用于闪避移动的技术。

　　这门超越了人类的极限才能锻炼出来的极致暗杀术，就像方里之前的领悟一般，终究还是为了杀人才被开发出来。

　　理所当然，攻击才是七夜暗杀术中最重要的一部分。

　　哪怕是闪走的技巧当中，亦是有一部分夹杂着攻击的招式。

　　方里现在仅仅是领悟了闪走的法门，七夜暗杀术中众多精彩且精妙的招式还没有学会。

　　那些，连远野志贵都还不会。

　　所以，方里亦是无从领悟。

　　可是，精美绝伦的招式没有学会，方里至少得将七夜暗杀术中的攻击法门给领悟出来。

　　“不仅移动速度得快，攻击速度同样得快。”

　　方里脚步一错，身形猛然暴射至天父的面前，手中月刃不断的挥出。

　　“唰唰唰唰——！”

　　顿时，一道道的刀光不住的在空间中乍现，连绵不绝的斩向了天父的方向。

　　天父又是一声低吼，再一次的展现出了那与巨大的体型完全不符的灵巧动作，身形不住的跃动着，将方里的斩击给不断的避开。

　　可是，没过多久，天父便是吃惊的发现，自己竟是躲避得越来越吃力。

　　至于方里，心中只剩下一个念头。

　　“快！”

　　“快！”

　　“快！”

　　“我的攻击，还可以再快！”

　　在这个信念之下，方里挥出的斩击变得越来越迅速，甚至连轨迹都变得越来越诡异，越来越难以捕捉。

　　方里只是一心一意的回想着远野志贵的动作，不断的调整着自己的攻击。

　　轨迹。

　　出力。

　　方向。

　　用意。

　　将这些全部都融入了自己的攻击里，方里的身影逐渐的与远野志贵重合在一起。

　　下一秒钟……

　　“编号11273进入领悟状态，自行领悟技能——闪鞘。”

　　……

　　闪鞘（Lv.1）

　　-主动技能。

　　-使用技能招式时，攻击速度提升50%。

　　-使用技能招式时，身体臂力提升50%。

　　-使用技能招式时，一定程度无视对手防御。

　　-使用技能招式时，一定程度产生破防效果。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　当这样的系统提示音响动在方里的脑海中的瞬间，方里的身影与记忆中的远野志贵的身影彻底的重合了。

　　这一刻里，方里与远野志贵站在了同一条起跑线，同样学会了七夜暗杀术中的基础防身术。

　　现在，方里需要做的事情只有一件。

　　——挥刀。

　　“呛——！”

　　伴随着刀剑鸣叫一般的声音，方里的斩击速度陡然大幅度提升，似一抹极光，斩向了天父的头颅。

　　而且，不知道是不是方里至今为止的霉运终于到头，其手中的月刃竟是也突然绽放出了月光般的光彩，让锋利的匕首如同化作重重幻影一样，一重叠着一重。

　　……

　　月刃

　　类别：武器

　　等级：第五等级

　　效果：攻击速度增加20%，攻击时附带重影，一定程度上使对象反应迟钝。

　　……

　　关键时刻里，月刃的重影效果终于被激发了。

　　快到了极致的一刀。

　　海市蜃楼似的刀影。

　　这两个方面结合在一起，最终的结果是怎么样的呢？

　　答案，下一秒钟揭晓了。

　　“——！”

　　天父只觉得自己的视野彻底的被那重重的刀影给填满，根本看不清任何东西，身形直接停滞了下来。

　　而在这个瞬间，极光般的一刀猛然斩过，切过了天父的脸庞。

　　“噗哧——！”

　　清脆的肉体撕裂声里，一个带着胡须的下颚夹杂着浓郁的鲜血，直接飞向半空，划过一个堪称完美的抛物线，掉落在地面上。

　　看着这一幕，远处，亚莉莎睁大了自己的眼睛。

　　至于天父，那邪恶的面容之上，有半张脸被生生的砍飞，彻底的消失不见了。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　饱含痛苦的惊人咆哮声从天父那残缺不全的口中响彻而起，直上云霄。

　　“嘭——！”

　　就在这个刹那，天父全身暴起了红色的闪电，如陡然炸开的核弹一般，吹飞了身周所有的事物。

　　包括地面。

　　包括方里。


第130章 绝对能够将你杀掉

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　如血一般殷红的闪电就这样以漆黑的伐折罗为中心，猛然爆发，在一道道的爆裂声中，击碎地面，蒸开大气，让天父脚下的地面纷纷坍塌一般，一爆而开，化作无数的碎石。

　　在那可怕的力量之下，方里只来得及一个闪身，避开了爆发而开的红色闪电，紧接着便是被爆风给吞没。

　　亲眼看见这一幕，亚莉莎的呼吸陡停，震惊出声。

　　“它……它居然还有着这样的力量？”

　　红色的雷电。

　　这种能力，根本就闻所未闻。

　　显然，那是天父一直以来都隐藏的力量。

　　哪怕是亚莉莎这个被弑杀了父母的存在，都不知道天父居然隐藏着这样的能力。

　　如果不是因为方里将天父逼向绝路，让天父爆发出真正的力量，在情报不足的情况下，就算亚莉莎将来有了讨伐天父的能力，那都会在最后关头里被这种力量给打一个措手不及，甚至直接败亡吧？

　　在这样的情况下，方里居然能够在天父爆发的一瞬间里闪开红色雷电的攻击，反倒令人吃惊。

　　只是，亚莉莎并不知道，方里早已做好了准备。

　　天父隐藏着这种力量的事情，熟悉原著的方里自然不可能不知道。

　　可是，即使是这样，在天父全力爆发的状况下，方里依旧还是被卷入了进去。

　　因此，那狂暴的红色雷电里，方里的身影猛然倒射了出来，重重的砸在了地面上，在地面滑行出一段距离以后，方才一个翻身，跃身而起，单膝跪地。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　浑身都沐浴在红色的雷电中的天父则是彻底的陷入到狂暴的状态中，不住的怒吼着，看向方里的眼中浮现出可怕的杀机。

　　对于一个经常以狩猎别人作为乐趣的猎人来说，最让其愤怒的事情是什么呢？

　　毫无疑问，就是猎物的反击。

　　更别说，在此之前，天父根本没有将方里放在眼里，只是对对方那对仿佛可以带来死亡一样的眼睛感到有些些许的忌惮而已，却一点都不觉得这个人类有办法伤害到自己。

　　可惜，事实却是狠狠的打了天父的脸。

　　所以，天父无法避免的怒了。

　　对此，方里只是半跪在地面上，冰蓝色的魔眼再次转至天父的身上，表情冷静得可怕。

　　旋即，方里便是低声开口。

　　“下一次，绝对能够将你杀掉。”

　　天父的咆哮戛然而止。

　　浑身暴动的红色雷电亦是陡然消停。

　　感受着来自脸上的剧痛，天父看着前方单膝跪地的方里，眼中满是阴晴不定。

　　事到如今，不用特地讲明都知道，天父绝对拥有着非常高的智慧。

　　否则，这头变种伐折罗也不会表现出那么多人性化的地方了。

　　而正是因为拥有着如此高的智慧，天父才知道，眼前这个男人所说的话到底有几分真实。

　　对方明明就不是所谓的神机使，却可以凭借着一把匕首，将自己伤害到这个地步，足以证明这一点。

　　所以，天父并不怀疑。

　　下一次，再让对方给击中，自己的下场绝对不会好到哪里去。

　　心中的暴怒在催动着天父身为荒神的捕食本能，让天父真的很想冲出去。

　　心中的理智却是同样在催动着天父身为高智慧生命体的思想，让天父不敢轻举妄动。

　　然后，天父回想起对方刚刚那展现出来的可怕速度和攻击，心中的天枰不由得向着理智的方向倾斜过去。

　　面对那样的速度与攻击，天父根本不敢冒险。

　　不，应该说是不想冒险才对。

　　“——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——”

　　当下，天父发出饱含不甘的吼叫，再也没有发动攻击，一个转身，对着前方废弃的宅邸的方向一跃而起。

　　带着阴冷气息的巨大黑影顿时高高的跃起，划过半空，转眼间便是消失在了宅邸的另一边，不见了踪影。

　　最后的最后，天父选择了撤退。

　　这个第四等级的伐折罗变种，被实力弱上自己整整一个等级的对手给生生逼退了。

　　废墟，恢复了寂静。

　　只剩下残破不堪的一片空地，以及洒落满地的血泊与碎肉，告诉了别人，这里经历过一场怎样的杀戮。

　　亲眼看到天父被迫撤退，亚莉莎怔在那里，久久没有反应。

　　直到半晌以后，亚莉莎才终于反应了过来，看向了方里的方向。

　　在那里，方里依旧保持着单膝跪地的姿势，手中匕首紧握，身上的白色磷光却是一点一点的黯淡了下去，直至完全消失。

　　可是，方里却还是没有一丝一毫的动静。

　　见状，亚莉莎犹豫了一会，紧接着咬了咬牙，撑起身体，有些艰难的迈动着步伐，朝着方里的方向缓缓的走去。

　　一会以后，亚莉莎来到了方里的背后。

　　看着方里一动不动的单膝跪在那里，亚莉莎张了张嘴巴，却是有些犹豫不决，不知道该说什么。

　　结果，亚莉莎只能这么说道：“你没事吧？”

　　亚莉莎的询问，并没有迎来任何的回应。

　　这让亚莉莎变得更加的犹豫了。

　　难道，他在生我的气吗？

　　会有这个想法也是无可厚非。

　　毕竟，如果不是亚莉莎不管不顾的冲出来，那两人完全可以避开天父，断然不需要拼到这个地步。

　　再加上方里之前的不离不弃，即使亚莉莎再高冷，那也冷淡不起来了。

　　当下，亚莉莎只能伸出手，碰了一下方里的肩膀。

　　就在这个动作下，方里的身体缓缓的往旁边倒了下去。

　　“——！”

　　亚莉莎顿时一惊。

　　直到这个时候，亚莉莎才发现。

　　方里，已经昏迷了。

　　这下子，亚莉莎再也顾不得那么多了，连忙蹲了下来，将一只手搭在方里的胸前。

　　饶有节奏的心跳顿时传入了亚莉莎的触感中。

　　亚莉莎这才暗暗的松下了一口气。

　　看了一眼周围变得凄惨不已的废墟，再看了一眼那倒在废墟角落一堆瓦砾顶端的直升机，亚莉莎陷入了沉吟，做了决定。


第131章 我也不会一个人逃的

　　残破不堪的废墟空地里，寂静的氛围一直都在持续。

　　直到不久以后，一道道的黑影才渐渐的出现在了四周，缓缓的往这边靠近。

　　一头头鬼面巨尾的小型荒神从周围渐渐的走来，进入了这片空地里。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　隐隐约约的吼叫声中，鬼面巨尾的荒神开始环顾起四周，寻找起猎物。

　　在这样的情况下，没过多久，那数头鬼面巨尾便是看到了空地上的一堆碎肉。

　　那是被天父狄阿乌斯给碾碎的三头伐折罗的尸体。

　　而且，连天父那被生生的切割下来的下颚都躺在了血泊中，散发着阴冷的气息。

　　看到这一幕，那数头鬼面巨尾的荒神不由得发出欣喜般的叫声。

　　对于这些生活在最底层的小型荒神来说，大型荒神的血肉绝对是大补之物。

　　更别说，在那里，还有着天父狄阿乌斯的下颚了。

　　跟一般的伐折罗比起来，更上一层楼的进行了变异，有了更加强大的力量的变异种的血肉更加珍贵。

　　于是，数头鬼面巨尾立即是扑了上去，开始啃咬起了远远比自己高级的同类的尸体。

　　废墟里，野兽吞食猎物般的啃咬声渐渐的回荡了起来。

　　数头鬼面巨尾并没有发现，在废墟的角落里，有着一道身影。

　　看着被伐折罗的尸体给吸引过去的鬼面巨尾，亚莉莎轻松了一口气，不禁看向了自己的旁边。

　　在那里，陷入了昏迷状态的方里被亚莉莎给扶着，一张脸上带着浓郁的痛苦之色，让得他不由得淌出汗水。

　　哪怕是不近人情的亚莉莎都知道，方里现在的状况非常的不好。

　　伤势倒是没有想象中的那么严重，除了腹部的创伤以外，其余的只是小伤。

　　而腹部的伤口上，血却是已经止住了，照理来说应该没有什么大碍才对。

　　然而，方里却是不但陷入了昏迷，而且看上去还很痛苦的样子。

　　“为什么呢？”

　　这么说着，亚莉莎却是不由的回想起刚刚的事情，目光瞥向了方里一只手的手背。

　　在上面，一个淡淡的神秘纹身烙印在了那里，不仔细看的话，很难发觉。

　　就是那个神秘的纹路，刚刚还在绽放着璀璨的光芒。

　　而在上面绽放起光芒的时候，方里的实力亦是突然暴涨，这才最终导致天父狄阿乌斯只能被迫撤退。

　　现在想起来，这一切都是那么的诡异。

　　那么，造成这个诡异的状况的元凶，会不会就是这个纹路呢？

　　不得不说，亚莉莎确实不笨，一下子就猜到了。

　　圣痕的效果虽然极为强大，可副作用同样不小。

　　这种副作用体现在了对使用者造成的负担上。

　　而且，因为圣痕是深刻在灵魂中的力量，这种负担亦是针对灵魂，而不是针对方里的身体。

　　所以，方里现在不仅陷入了深度的昏迷，而且还有如遭受到梦魇一样，痛苦无比。

　　这件事情，亚莉莎并不知道。

　　只是，对于方里的状况有多么的糟糕，亚莉莎还是看得出来。

　　只怕，没有一段时间，方里是不可能苏醒的了。

　　而在这段时间里，亚莉莎不仅需要在受伤的情况下保护方里，还得想办法照顾好方里，等他醒过来。

　　说实话，让亚莉莎去照顾一个人，那若是放在之前，绝对是不可能的事情。

　　可是，此时此刻里，亚莉莎却做不出舍弃方里的行为来。

　　因为，那个时候，方里是这么说的。

　　“我是不会一个人逃的。”

　　回想起那个时候方里展现出来的温和表情，亚莉莎定定的看着方里，有如在自言自语一样，低声开口。

　　“我也不会一个人逃的。”

　　说完，亚莉莎带着方里，往旁边的一栋废弃的宅邸的方向走去。

　　……

　　“吼……”

　　“吼……”

　　废墟的空地上，越来越多的荒神开始聚集了过来，让吼叫声变得越来越热闹。

　　一头头荒神均都被伐折罗的血肉给吸引了过来，聚集在了废墟空地上，啃食起了伐折罗的尸体。

　　旁边，一栋废弃的宅邸的顶楼，亚莉莎透过窗口，看到了这一幕，不禁有些放心。

　　“如果目标只是伐折罗的尸体的话，那直升机应该暂时不会出问题了。”

　　要知道，那让方里与亚莉莎寻找过来的直升机可是两人返回俄罗斯支部的希望。

　　如果被荒神给啃食了的话，那就得不偿失了。

　　“希望，那几头伐折罗的尸体可以撑久一点，别那么快消失。”

　　荒神毕竟只是纯粹的神谕细胞的聚集体而已，因为核心的存在，所以才会成型。

　　只要荒神的核心不被取出，那就算身体被撕裂，也会在一段时间以后重新恢复。

　　而若是荒神的核心被取出，那荒神的尸体就会再次化作纯粹的神谕细胞，在空气中挥发，直到再次被另外一个核心给吸引，重新聚集成为新的荒神。

　　因此，从理论上来说，荒神是永远都不会被消灭殆尽的。

　　只要神谕细胞依旧存在，那荒神就是源源不绝。

　　现在，那几头被天父狄阿乌斯给碾杀的伐折罗的核心还没有被捕食，还能继续存在。

　　“希望没有出现喜欢捕食直升机的荒神。”

　　这么呢喃着，亚莉莎转过头，看向了屋内。

　　只见，在一张破旧的床铺上，方里正躺在那里，不断的喘息，脸上一直都在淌着汗水。

　　看着方里那痛苦的样子，亚莉莎沉默了半晌，随即上前，从身上取出了手帕跟军用水壶，将手帕沾湿以后，开始帮方里擦汗。

　　但是，方里的呼吸一直都没有平复下来，让嘴唇都显得有些干燥了起来了。

　　见状，亚莉莎给方里喂水，却是怎么都喂不进去。

　　当下，亚莉莎有些挣扎而起，最后才放弃般的叹息了一声，将水壶中的水倒入嘴中，扶起了方里。

　　“唔……”

　　殷红的唇瓣贴在了方里的嘴上，将方里那紊乱的呼吸给堵了进去。

　　旋即，亚莉莎将口中的水也渡过去。

　　“咕噜……”

　　吞咽声中，方里终于喝下了水。

　　亚莉莎不禁一喜，随即以这样的方式，将一口一口的清水喂了过去。


第132章 记录着死亡的大海

　　就在亚莉莎精心的照顾着方里的时候，陷入深度的昏迷中的方里却是进入了一个非常奇妙的状态。

　　更准确的说，应该说是进入到一个非常奇妙的地方才对。

　　“大海？”

　　此时，方里正站在一片一望无际的大海之上。

　　只是，这片大海却跟一般认识中的大海不同。

　　以颜色来表达的话，一般的大海是令人心旷神怡的蔚蓝，这里的大海却是极为深邃的黑暗。

　　没错。

　　这是一片黑色的大海。

　　站在这片黑色大海之上的方里环视着四周，却是看不到任何的海浪，只有如同镜子一般让人惊讶的平静。

　　在这样的情况下，方里不由自主的抬起步伐，缓缓的向前走去。

　　“噗通……”

　　伴随着方里的脚步的落下，海面上终于产生了些许的波澜，以方里为中心，化作一圈圈的涟漪，向着四面八方扩展了出去。

　　然后，在那涟漪之下，平静如镜的海面突然浮现出一副景象。

　　看到这幅景象，方里不禁有些惊讶。

　　因为，方里看到的是一个人躺在棺材中的景象。

　　那是一个面色慈祥的老人。

　　“爷爷？”

　　是的。

　　这个老人，就是方里的爷爷。

　　看到这一幕，方里顿时明白了。

　　“这是我第一次见到「死」的场景。”

　　正是因为那一次的经历，方里才第一次察觉到了自己与别人的不同。

　　这么想着，方里再次迈出步伐。

　　“噗通……”

　　海面上再次以方里的脚步作为中心，泛起了涟漪。

　　涟漪扩展而开，将汇映在海面上的景象给一点一点的吞没，却是展现出了另外一幅景象。

　　那却是一个人躺在血泊中的景象。

　　对于这一幕，方里同样有记忆。

　　那是方里小时候无意间目击到的一起坠楼事件的现场。

　　“这是我第二次见到「死」的场景。”

　　明白了这一点，方里似乎知道接下来会发生什么事了。

　　于是，方里继续迈动步伐，以极为缓慢的速度，一步一步的往前走去。

　　在这样的情况下，海面上不断的泛起涟漪，让浮现在海面上的景象换了一副又一副。

　　这些景象，虽然各有各的不同，却是均都有一个共同点。

　　那就是事物死亡的一瞬间。

　　有因为寿终正寝而导致的死亡。

　　有因为意外事故而导致的死亡。

　　有因为故意伤害而导致的死亡。

　　有因为突发顽疾而导致的死亡。

　　在方里的步伐之下，一幕幕死亡的场景接连的浮现在海面上，展现在了方里的面前。

　　不仅仅是人的死亡而已，还有动物的死亡。

　　有被猫给捕食致死的老鼠。

　　有被车辆给碾压致死的宠物。

　　有被毒物给药死的害虫。

　　有被人类给养死的狗狗。

　　甚至，还有被拖鞋给拍死的蟑螂、被当做药引的蜈蚣以及被屠宰取肉的牲畜等等等等，各种各样的死亡都有出现。

　　最后，连花草树木枯萎或者被砍伐的场景都一一展现了出来，几乎可以说是包罗万象。

　　因此，这一刻里，各种各样的事物终结的那一个瞬间的景象全部都以最为直观的方式，呈现在了方里的眼中。

　　对此，方里的感想只有一个。

　　“这里只有「死」吗？”

　　至少，此时此刻里，方里正被各种各样的「死」给包围了起来。

　　而且，这些「死」还全部都是在方里的生活中出现过的事情。

　　所以，方里的步伐迈动到最后，海面上出现的已经不再是各种平常的死亡，而是不会发生在一般的世界中的死亡。

　　例如，拥有着发光的心脏的不死怪物与人类展开屠杀的场景。

　　再例如，被冠以神之名的神秘生物与噬神的战士展开对决的场景。

　　乃至，方里与这些怪物展开拼死的搏杀时的场景，一样呈现了出来。

　　这些，都是与方里息息相关的「死」。

　　然后，这些「死」展现完了以后，其余各种各样的「死」亦是开始在海面上出现。

　　虽然没有声音，但那一幕幕最为直观的死亡场景所展现出来的绝望、恐惧、悲恸与哀伤，却是没有一丝一毫删减的在传递着。

　　“普通人的话，只要在这里待上一下下，那就会立刻疯掉吧？”

　　然而，方里却是满脸平静的看着这样的一幕幕，心中没有一丝一毫的波动。

　　不过，方里总算明白了三件事情。

　　“这里是我的灵魂深处。”

　　所以，在方里将自己的意识沉浸在自己的灵魂内部，使用了深刻在灵魂中的圣痕以后，方里就被牵引到了这里。

　　而海面上的那一幕幕的场景，则是记录在方里灵魂中至今为止所见过的事物的终结。

　　即为——「死」。

　　这是方里明白的第一件事情。

　　至于第二件事情，那就是方里终于知道自己为什么会对死亡无动于衷了。

　　“因为，我早就已经麻木了。”

　　无论是什么样的事物，一旦见识多了，那就会麻木。

　　方里的状况就是如此。

　　只是，方里不是因为见到了太多的死亡而对死亡感到麻木，而是因为灵魂里记录了太多的死亡才会对死亡感到麻木的。

　　即使不知道是什么样的原因，但方里的灵魂中记录着至今为止见过的所有事物的死。

　　哪怕是对方并没有在方里的面前死亡，在方里见到对方的那一个瞬间里，对方的死便自动刻进了方里的灵魂之中。

　　因此，方里才会麻木，才会对死亡无动于衷。

　　“这也是我为什么能够自如的使用直死魔眼的关系。”

　　这就是方里明白的第三件事。

　　人类的大脑无法理解死亡的概念。

　　所以，就算拥有直死魔眼，一旦使用，那也会对大脑造成严重负担，最终导致脑死亡。

　　可方里却没有这方面的副作用。

　　因为，在方里的灵魂里记录了太多的死。

　　所以，对于方里来说，理解死亡就像人类需要吃饭一样的理所当然，自然不会产生任何的负担。

　　方里早该想到了。

　　“既然圣痕选择了我，那我的灵魂有不同寻常的地方才是再正常不过的事情。”

　　带着这样的恍然大悟，方里的身形开始渐渐的沉进了海中，消失不见。


第133章 负担、道路、收获

　　在昏暗的房间里，没有任何的声音，只有轻微的呼吸声一直在起伏，徘徊在空气中。

　　床上，一直躺着的方里的面色已经恢复了平静，呼吸亦是平稳了下来，没有像之前那么糟糕了。

　　在这样的情况下，方里的眼皮突然一颤，缓缓的睁开。

　　“唔……”

　　一醒过来，方里便是感觉到了全身都好像进入了虚脱的状态中一样，极为无力。

　　不，那并不是身体上的无力，而是灵魂上的无力。

　　这种无力，让方里感觉连脑袋都变得浑浑噩噩了起来，浑身都提不起劲。

　　然后，袭向方里的便是一种难以言喻的疲惫感，让方里真的很想一闭眼睛，干脆昏睡过去。

　　“这就是使用圣痕的副作用吗？”

　　方里不由得苦笑出声。

　　如果是身体上的负担的话，那还能想办法解决。

　　例如提升VIT（耐久）的属性。

　　这个属性与身体的承受能力有关，获得提升的话，那就能够将人体的抗击打能力、对异常状态的抵抗能力乃至身体的恢复能力等等的方面都进行提升，全面提升对个人的承受能力。

　　所以，在方里使用了圣痕，除了INT（神秘）以外的属性都翻倍以后，方里腹部的伤口便是止住了血。

　　如果圣痕所造成的负担与身体有关，那方里就能通过提升VIT（耐久）的方式来渐渐的延长圣痕的使用时间，乃至最终完全免疫副作用。

　　可惜，圣痕是深刻在灵魂中的力量，造成的负担亦是全部针对灵魂，与身体反倒没有太大的关系。

　　“这样一来，连通过道具物品来进行恢复的难度都会提升不止一个等级了。”

　　主神空间里有着许许多多神奇的道具物品，其中自然不乏恢复类。

　　但是，与灵魂相关的道具物品几乎可以称之为最为稀少的东西，能不能针对方里这种状况进行恢复，那也很难说。

　　“就这棘手的副作用而言，那也无愧于这个技能的强大效果了。”

　　至少，作为王牌来说，圣痕确实足以在关键时刻里翻盘。

　　例如之前对天父狄阿乌斯的一战，如果没有圣痕的话，就算方里最终领悟了闪鞘与闪走，那也绝对无法伤到它吧？

　　“归根究底，还是我自身太弱了啊。”

　　如果自身够强的话，那就不会被逼到这个地步了。

　　再怎么说，方里都只是经历过一个副本世界，刚刚进入第二个副本世界的主神使者而已。

　　在主神空间中，方里这样的存在，毫无疑问还位于最底层。

　　“幸好，这一次的战斗虽然凄惨，但收获同样不小。”

　　虽然没有杀掉天父狄阿乌斯，但方里却借此领悟了闪鞘与闪走，成功的在七夜暗杀术这一登峰造极的暗杀技术上入了门。

　　如今，以技巧而言，方里已经不会再弱于远野志贵了。

　　而且，领悟了闪鞘与闪走，亦是让方里知道了自己接下来的路。

　　“想办法将七夜暗杀术中那些精彩绝伦的招式都学到手，完全掌握这一技术。”

　　毕竟，现在的方里仅仅只是在七夜暗杀术上入了门，拥有了基础而已。

　　只有当方里学会了七夜暗杀术中众多精彩绝伦的招式，那方里的战斗风格才会彻底成型。

　　完全版的七夜暗杀术配合一击必杀的直死魔眼，到时候会多么可怕，想想都清楚。

　　远野志贵仅仅是掌握了基础的防身术而已，便凭借着直死魔眼杀掉了不知道多少强大的敌人，其中还不乏一些非人的存在，乃至恐怖无比的存在，若是远野志贵将七夜暗杀术掌握完全，那就可怕了。

　　而方里，若是完全掌握了七夜暗杀术，那比起远野志贵绝对只强不弱。

　　毕竟，方里是主神使者，除了技术以外，还可以提升自己的属性，亦可以佩戴优秀的装备，更可以升级自己的技能。

　　闪鞘与闪走这两个技能，目前仅仅只是Lv.1的等级而已。

　　等到以后等级提升上去了，那方里的七夜暗杀术只会越来越恐怖，断然不会有变得更弱的道理。

　　“看来，回归主神空间以后又得闷在训练场里了。”

　　这么想着，方里这才注意到了，在这里的并不仅仅只有自己一个人。

　　“呼……呼……”

　　只见，在方里的床边，亚莉莎正趴在了那里，带着平稳的呼吸声，陷入到沉睡中。

　　而且，在亚莉莎的手中，还有着一条早已沾湿的手帕。

　　手帕上传来一股汗味，告诉了方里，沾湿手帕的不是水，而是汗。

　　而那到底是谁的汗，不用说也能明白。

　　“我昏迷过去以后，就是这个丫头在照顾我？”

　　方里真的惊讶了。

　　亚莉莎居然还会照顾人？

　　这还真是一个奇迹。

　　“唔……”

　　不知道是不是冥冥之中察觉到了方里在想着非常失礼的事情，亚莉莎低吟了一声，渐渐的睁开了自己的眼睛。

　　这一睁开眼睛，亚莉莎便是看到了坐起身来，正一脸似笑非笑的看着自己的方里。

　　当下，亚莉莎一个激灵，挺起身来，讶异出声。

　　“你……你醒了？”

　　看着亚莉莎那又惊又喜的模样，方里一边对亚莉莎的反应感到有些惊奇，一边回道：“刚醒过来而已。”

　　“是吗？”亚莉莎这么说道，紧接着便是不知道说什么好了，沉默了下来。

　　一时之间，有些不自然的气氛在方里与亚莉莎之间弥漫了开来。

　　方里不由得挠了挠自己的脸颊，像是为了打破这个沉寂一样，询问道：“我昏迷了多久啊？”

　　“应该有一天了。”亚莉莎低声说道：“我是昨天将你带到这里来的。”

　　换言之，亚莉莎照顾了方里整整一天的时间。

　　这个不近人情的少女，终于有了一丝可爱的地方了吗？

　　这么想着，方里又是问道：“那天父呢？”

　　“……逃了。”亚莉莎的语气有些复杂了起来，看着方里的眼神亦是有些变幻不定，如此问道：“你在天父逃掉之前就已经昏迷了吗？”

　　不然，方里应该能够看到天父撤退了才对。

　　难道说，方里最后的那个宣言，只是在虚张声势吗？


第134章 由我来杀掉就行了

　　对于亚莉莎的想法，方里就算不知道，猜也能猜出个大概来。

　　所以，方里只是微微一笑，这么说道：“实际上，那个时候我的确到极限了。”

　　圣痕给灵魂带来的负担出乎意料的大。

　　本来，方里还以为自己应该多少能够使用一段时间，谁知道随着时间的推移，圣痕带给的负担却是越来越大。

　　到了最后，方里几乎整个脑袋都好像被尖锐的针一直扎着一样，痛得难以想象，灵魂深处更是传递来一股接着一股的疼痛感，让方里的视野都开始变得扭曲了起来，什么都看不见了。

　　如果不是因为方里一直都使用着直死魔眼，牢牢的捕捉着天父的死线，最后，方里很有可能就算领悟了闪鞘，激发了月刃的重影效应，那也打不中天父。

　　等到天父陷入狂暴状态，使出那红色的雷电以后，方里就再也没有办法动弹了。

　　“可是，再挥一刀的力气我还是有的。”方里用着事不关己一般的口吻，如此说道：“所以，那个时候，如果天父真的冲过来，那我一定会在自己死掉以前，拉着它一起下地狱。”

　　也就是说，天父确实捡回了一条命。

　　如果天父不选择撤退的话，最终的结果，肯定是被方里的最后一击给刺穿核心。

　　当然，这一点，对于方里来说亦是同样。

　　那个时候，若是天父真的选择了战斗，以方里当时的状况，绝对会瞬间挨上致命的一击。

　　因此，最终的结果，就是要么双方一起活，要么双方一起死。

　　可想而知，与天父的战斗到底有多么的惨烈。

　　“只能说，这一次多少有点亏了。”

　　方里做出了这样的总结。

　　“这场战斗来得太突然，我真的完全没有想到天父狄阿乌斯会出现在这种地方。”

　　之前，亚莉莎虽然说过，因为阿佛洛狄忒的能力的关系，天父狄阿乌斯很有可能也会被操控，被吸引到其身边，只要往阿佛洛狄忒的方向靠近，那就能够遇上天父狄阿乌斯。

　　可是，方里却不这么认为。

　　首先，阿佛洛狄忒虽然的确会释放可以吸引荒神的荷尔蒙，但却并不是让荒神都聚集在自己身边，而是往俄罗斯支部的方向前进。

　　因此，想在茫茫荒神的海洋中寻找到天父狄阿乌斯，真的不是那么容易的事情。

　　其次，亚莉莎或许不知道，但方里却是知道，天父狄阿乌斯拥有着非常高的智慧，力量亦远远的超过一般的伐折罗，已经达到了第四等级。

　　像这种变异种的荒神，又有着高智慧的话，那一定会极难操控。

　　如果仅仅只有一个天父的话，那以阿佛洛狄忒身为禁忌种荒神的力量，应该能够操控。

　　可是，在已经操控了那么大量的荒神的情况下，阿佛洛狄忒还想操控天父狄阿乌斯这样强大的荒神，那成功率就小很多了。

　　有鉴于此，方里并不认为天父狄阿乌斯会出现在这里。

　　然而，方里却是忘记了一个问题。

　　“天父狄阿乌斯本来就极为血腥残暴，不仅仅是人类而已，它还享受着狩猎同类的乐趣。”方里这么说道：“所以，就算没有被操控，对于天父狄阿乌斯来说，这里都是一个不错的狩猎场，那么，会来到这里也不是什么奇怪的事情了。”

　　结果，偏偏就让方里与亚莉莎遇上了这头邪恶的荒神，真不知道应该说是方里的运气太差，还是天父的运气太差，亦或者两者都有。

　　否则，一场厮杀下来，方里不会沦落到这个地步，天父亦不会被切掉近半张脸了。

　　“这个仇算是结下来了。”

　　方里脸上保持着笑容，眼中却没有任何的笑意，说了这么一句。

　　“希望下一次别再让我遇到，否则，绝对要杀掉它。”

　　听到这句话，亚莉莎的表情便变得更加的复杂了。

　　“怎么？”方里看着亚莉莎那复杂的神情，说道：“不希望我抢走你的猎物吗？”

　　“猎物吗？”亚莉莎不由得自嘲的一笑，不禁说道：“我根本就不是天父狄阿乌斯的对手，算什么猎物？”

　　这么说着，亚莉莎的脑海中不由的浮现出三个画面。

　　一个是自己为了复仇，摆脱自身的软弱与无力，从而选择成为噬神者，握上新型的神机的画面。

　　一个是自己的父母在自己的面前被生生的吞杀，只留下天父狄阿乌斯那张邪恶阴冷的脸庞的画面。

　　最后一个，则是自己躺在了仇敌的面前，迎来对方那轻蔑与嘲笑般的表情的画面。

　　这样的三个画面不断的在亚莉莎的脑海中交替，让亚莉莎抱住了自己的脑袋，如同陷入到噩梦中一样，觉得痛苦无比。

　　就在亚莉莎忍不住快叫出来的时候，一只手悄然的握了上来。

　　亚莉莎顿时微微一怔，抬起头，看向了方里。

　　方里迎向了亚莉莎的视线，手却是紧紧的握着亚莉莎的手，以极为平静的表情，做出了这样的宣言。

　　“放心，你还可以变得更强，不需要为了自己的弱小而感到恐惧。”

　　方里的声音清晰无比的传入亚莉莎的耳中，进入了亚莉莎的内心。

　　“不怕实话告诉你，这个世界上还没有出现我杀不掉的东西，哪怕是荒神。”

　　“所以，如果你真的觉得恐惧的话，不用担心，你的恐惧，由我来杀掉就行了。”

　　“而你，只需要为了自己的目标去前进，那就够了。”

　　如此说着，方里缓缓的展现出了笑容。

　　那是在面对天父时，方里曾经展现出来过的那个温柔的微笑。

　　在这样的情况下，方里开口。

　　“相信我吧，我也是很可靠的。”

　　随着这样的一句话传入亚莉莎的耳中，亚莉莎彻底的怔住了，看着方里，半天都没有反应。

　　可是，脑袋的疼痛与精神的痛苦却在逐渐的开始消去。

　　然后，亚莉莎便不由的回握住方里的手，看着方里的眼神中没有了以前的高压，亦没有了之前的冷冽，有的只剩下难以言喻的情绪。

　　弥漫在方里与亚莉莎之间的气氛从不自然渐渐的转化为温馨，让两人一直都在对视着，久无言语。


第135章 七夜暗杀术的初显威

　　夜，悄然降临。

　　被一栋栋废弃宅邸给包围起来的废墟空地里，黑暗吞没了这一片大地，却是怎么都没有办法掩盖住那一块块的血泊，让殷红的色泽显得是那么的刺眼，让人心悸。

　　此时，伐折罗的尸体已经被啃食殆尽。

　　只不过，聚集在这里的荒神群却是没有彻底的消失，还剩下为数不少的鬼面巨尾留在原地，不断的徘徊着。

　　而且，除了鬼面巨尾以外，竟是还有着一道两公尺高的身影立在了倒着直升机的那堆废墟的前方。

　　那道身影，有着如人一般的体型，却长着一对机械般的翅膀，看上去就像是传说中的翼人一样，抱着手臂，像守卫一般的站在那里。

　　废墟的角落里，一栋废弃的宅邸的旁边，方里与亚莉莎正躲在阴影处，看着那立于废墟堆前的翼人，互相对视了一眼。

　　然后，方里便是压低声音，向着亚莉莎问了一句。

　　“那应该是蚩尤吧？”

　　蚩尤。

　　一种非常有名的中型荒神。

　　因为出了名的防御力高，所以被冠以中国神话中据说铜头铁额，刀枪不入的九黎族首领一样的名字。

　　据说，在中型荒神这个范畴里，蚩尤是最为难缠的荒神之一。

　　本身不但拥有着钢铁般的防御，而且一对翅膀还能做出像手一样的动作，进行攻击。

　　甚至，这种荒神还可以聚集热量，释放出某种火焰能力。

　　所以，在大型荒神之下，蚩尤被誉为最难缠的荒神之一，让许多噬神者都曾经铩羽而归。

　　“这附近的一带应该不是蚩尤的栖息地，应该也是被阿佛洛狄忒的荷尔蒙给操纵，又被伐折罗的尸体给吸引到这里来的荒神。”亚莉莎点了点头，同样压低了声音，说道：“不过，只有一头的话，我应该能够对付。”

　　“可惜，这里并不仅仅只有一头蚩尤，还有不少鬼面巨尾。”方里将目光投至废墟空地上，眼眸微微一眯，如此说道：“所以，你去负责料理那些鬼面巨尾，我来对付那头蚩尤。”

　　“没问题吗？”亚莉莎不禁出声，这么说道：“你的身体应该还没有完全好吧？”

　　“不，我的身体并没有出什么问题，腹部的伤也没有什么大碍了，之前会昏迷，只是因为使用了过于强大的力量，跟身体没有关系。”方里说道：“现在虽然还时不时的有种昏昏欲睡的感觉，但已经几乎没有什么大碍了，不会影响战斗的。”

　　“可是……”亚莉莎似乎并没有被说服。

　　看着这样的亚莉莎，方里不由得蹭了蹭鼻子，心中有些好笑。

　　自从醒过来，与亚莉莎真正的开始交心以后，这个之前一直都以高冷的姿态面对自己的少女终于开始袒露出自己真正的一面，无形间跟方里变得亲近了不少。

　　要不然，像这样明目张胆的担心，之前的亚莉莎是绝对做不出来的。

　　因此，方里放缓语气，对着亚莉莎说道：“放心，对于我来说，蚩尤反而是比较容易对付的类型，它那有名的防御力对我来说跟没有差不多，我想杀它的话，一样还是一刀的问题而已，既然如此，由我来对付它，再合适不过了。”

　　闻言，亚莉莎想起了方里说过的那句话。

　　“没有什么东西是我杀不掉的，哪怕是荒神。”

　　这句话，之前已经印证过不少次了。

　　所以，亚莉莎没有可怀疑的理由。

　　当下，亚莉莎犹豫了一会，紧接着无奈出声：“那你小心点。”

　　方里点了点头，转过视线，重新望向了前方的废墟。

　　“那么，开始吧。”

　　话落，方里与亚莉莎均都蓦然一动，从阴影里暴窜而出。

　　这一动，废墟空地上，所有的荒神便是都产生了反应，一个个的接连抬起头，发出了咆哮声。

　　然而，就在这个瞬间里，一道黑影仿佛融入黑暗的蝙蝠一样，极掠而来。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声中，方里的身影彻底的消失不见。

　　明明与亚莉莎同时冲了出去，可在亚莉莎才刚刚迈出步伐的瞬间，方里的身影便是已经消失。

　　那并不单单只是因为方里的速度远远凌驾于亚莉莎之上，还是因为方里领悟了闪走的技能的关系。

　　因此，才刚刚动身，方里的速度便是瞬间加速到极限，仿佛一只从巢穴里飞窜而出的蜘蛛一样，闪烁期间，身法如影，生生的绕过了一头头鬼面巨尾，直接往立于废墟堆前的蚩尤的方向窜去。

　　“——！”

　　直到这时，蚩尤才发出了不成声的低音，猛的转过身来，一只机械般的翅膀陡然一卷，竟是握成了拳头的外形，对着方里的方向，重重的抡去。

　　“呼——！”

　　沉重的一击，让劲风都被刮到了两旁，响起了呼啸的声音。

　　可是，对于现在的方里来说，这样直来直往的攻击实在太单调了。

　　下一个瞬间，方里的身形宛如无视了惯性一样，突然滞下，好像一开始就在那里一样，停了下来。

　　如铁锤般沉重的一击顿时落了下去。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，地面微微一颤，迸裂出碎石与尘土。

　　一圈冲击劲风在蚩尤那重重的落在地面上的翅膀周围震起，刮起了砂砾。

　　但是，这一击却是落在方里前方不远处的地面上，根本没有打中方里。

　　如果方里没有突然停下来，那他下一秒钟肯定就会冲到那里，迎来蚩尤的一击。

　　可惜，在领悟了闪走的情况下，方里彻底的无视了惯性，轻易瓦解了蚩尤的一击。

　　从静止的状态加速到极限。

　　从极速的状态诡异的停止。

　　七夜暗杀术的超乎寻常与出其不意，完美无瑕的展现了出来。

　　那么，接下来，蚩尤将会迎来什么呢？

　　很简单。

　　再次从静止的状态加速到极限的杀人鬼的一击。

　　“呛——！”

　　刀剑鸣叫一般的声音中，仿佛闪光一样的一击从突然暴窜至蚩尤面前的方里手中释放而出。

　　明亮的刀光就这样闪过空间，在蚩尤完全没有反应过来的状态下，没入了蚩尤的身体。


第136章 就这样离开好吗？

　　“噗哧——！”

　　随着鲜血的迸开，如残月般的匕首划破了名为蚩尤的荒神的死线。

　　而那一条死线，正是荒神全身上下最为重要的一条死线。

　　“砰——！”

　　清脆的响声从蚩尤的体内传出。

　　那是荒神的核心破碎的声音。

　　被划断了死线，哪怕是纯粹的细胞聚合而成的生物，此时此刻里，亦是难以避免被强制导向终结的结果。

　　因此，方里杀掉了这头荒神的核心。

　　名为蚩尤的荒神彻底的僵硬在了原地，再也动弹不得了。

　　方里则是宛如神出鬼没一样，豁然出现在了蚩尤的背后，缓缓的落在了地面上。

　　这一刻里，时间静止了。

　　一头头鬼面巨尾的咆哮声停止了。

　　刚刚从角落里冲出来的亚莉莎同样呆在了原地。

　　整个过程，连三秒钟的时间都还没有过去。

　　短短三秒钟的时间里，方里以七夜暗杀术中的闪走之技，在亚莉莎才刚刚准备攻击的这一个刹那间，不但绕过了一头头鬼面巨尾，来到了蚩尤的面前，还完成了一次瞬杀。

　　如此惊人。

　　结果，这段静止的时间不知道维持了多久。

　　半晌以后，僵硬在原地的蚩尤的尸体才缓缓的倒下，在「嘭」的一声声响中，让时间重新开始跳动。

　　直到这时，方里才缓缓的收起了月刃，看着完全呆在那里的亚莉莎，失笑般地说道：“别发呆了，赶紧收拾掉这群荒神。”

　　亚莉莎这才反应了过来。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　下一秒钟，枪击声响彻废墟上空，让一头头荒神的哀鸣都开始响彻而起，不住的传开。

　　……

　　不得不说，荒神与荒神之间的差距真的很大。

　　姑且不论变异种与禁忌种，就说小型种、中型种与大型种之间的差距，那就已经够大了。

　　对于大型种，例如伐折罗，之前，方里不抱着受伤的觉悟的话，那根本就无法解决掉，即使是现在，那也堪堪就有信心解决一头，多上一头的话，那就有点麻烦了。

　　对于中型种，哪怕是还没有领悟闪鞘与闪走之前，方里都能进行压制，想击杀的话，只要费点时间，迟早都能杀掉，而现在，更是有了瞬杀的能力了。

　　对于小型种，那基本是想怎么杀就怎么杀，连亚莉莎这个初出茅庐的新手噬神者都有办法解决十几、二十头鬼面巨尾，证明了这个范畴的荒神的力量并不是很强大。

　　至少，在方里看来，小型荒神顶多就是比卡巴内强大一些而已，或许比卡巴内中的盗技种都要弱上一些。

　　荒神真正的可怕之处在于除了神机以外没有办法击杀，就跟卡巴内不被洞穿心脏的话就不会死是一个道理。

　　换言之，只要解决了这方面的问题，那就好办了。

　　由此可见，小型种、中型种与大型种之间的差距。

　　因此，没过多久，亚莉莎就解决了一群鬼面巨尾。

　　至于方里，在解决了蚩尤以后便来到了直升机之上，将雨宫龙胆给自己的触屏面板拿出来，拉出一条导线，接向了直升机的驾驶台。

　　旋即，触屏面板上便开始自动弹出一个个的程序，让直升机的驾驶台都开始闪烁起一个个的信号灯。

　　“怎么样？”亚莉莎来到了直升机里，有些紧张的向着方里询问道：“这架直升机能使用吗？”

　　“还在检测中。”方里看着触屏面板上自动跳跃的程序图，回道：“幸好第一部队给了我们这个东西，不然，就算直升机在我们的面前，我们也没有办法。”

　　毕竟，方里也不是什么军事宅，驾驶直升机这种事情，那是八辈子都跟他扯不上关系的。

　　而亚莉莎虽然有军衔，严格来说的话也算一名军人，但作为噬神者，亚莉莎自然接受的是战斗方面的强化，驾车还没有问题，驾直升机就是不可能的事情了。

　　好在，雨宫龙胆早就料到了这种事，将触屏面板给了方里。

　　再怎么说，这里都是2070年的未来，就算这个年代的人类活得并不是很滋润，科技方面都不可能比以前落后。

　　理所当然，科技进步的最终目的就是为了实现人类的方便性而已。

　　所以，人工操作或许缺少不了，但智能操作亦不是不可能的事情。

　　这样一来，方里只需要将仪器与直升机的控制台连接，然后将之后的事情完全交给仪器就行了。

　　时间就在这样的情况下一点一点的流逝。

　　不知道过去了多久以后，方里手中的触屏面板上探出了一个绿色的窗口。

　　看到这一幕，方里与亚莉莎均都一怔，随即一喜。

　　“检测完毕，虽然有些磨损，但却没有故障，完全可以使用。”方里阅读着弹窗上的信息，随即看向了亚莉莎，笑道：“我们的运气终于变好了。”

　　闻言，亚莉莎亦是不禁微微一笑，随即问道：“那我们现在就返回俄罗斯支部吗？”

　　“我是这么想的。”方里转过头，看向了直升机的外面，如此说道：“虽然很想再跟天父做一个了断，但我现在还是太弱了，就算能够杀掉它，肯定也得付出不小的代价，所以，这一次就这样了。”

　　“不过，这笔账，以后我迟早都会讨回来。”方里将目光投至亚莉莎的身上，轻声问道：“你呢？就这样离开好吗？”

　　亚莉莎低下头，眼中闪过些许挣扎的情绪。

　　半晌以后，亚莉莎重新抬起头来，蔚蓝色的眼眸中浮现出强烈的意志，说了这么一句。

　　“我也需要时间让自己变得更加强大，等到我真正的变强以后，再让天父将欠我的东西都还给我吧。”

　　“是吗？”方里闭上眼睛，嘴角却是缓缓掀起。

　　看到亚莉莎能够这样坦然的承认自己的能力，而且提到天父也没有情绪失控的样子，方里知道，亚莉莎肯定看开了不少东西。

　　“那么，我们就准备出发了。”方里点了一下触屏面板的屏幕。

　　“将驾驶转向自动模式，目的地定为俄罗斯支部。”

　　下一秒钟，倒在废墟堆上的直升机开始缓缓的启动，转动起了螺旋桨，飞向了天际。


第137章 绝对没有办法抵抗

　　“轰隆——！”

　　不知不觉间，最近几天一直以来都呈现一种压抑状态的乌漆墨黑的天空终于开始了电闪雷鸣，让耀眼的雷光闪起，时不时的照亮整个天际。

　　就在离乌云层没有多远的下方，一架军用直升飞机转动着螺旋桨，以不紧不慢的速度，飞过了这里，坚定不移的往一个方向行驶而去。

　　直升机中，亚莉莎看着那电闪雷鸣的天空，不禁有些担心地说道：“在这样的天气里飞行，真的没问题吗？”

　　“谁知道？”方里一直都在看着手中的触屏面板，以漫不经心的口吻，如此回答：“我们的运气应该没有差到在这个时候还被落雷给打中吧？”

　　“现在就是即使发生了那种事情也一点都不奇怪的状况啊。”亚莉莎的语气依旧有些不平静，对着方里说道：“你难道一点都不担心吗？”

　　“当然担心，如果再出什么意外的话，那我们这一次就真的回不到俄罗斯支部了。”方里这么说着，却还是一副漫不经心的模样地说道：“只是，就算担心也没用，我可不想再因为这种事情就停下来。”

　　亚莉莎张了张嘴巴，似乎还想说些什么，可看方里那根本就没有将自己的话给放在心里的悠闲模样，心中不禁有些来气。

　　这个家伙，难道真的就不怕死？

　　并不知道自己竟是在无意间猜中了方里的本质的亚莉莎只能再次眺望向外面那电闪雷鸣的天空，暗暗的祈祷别再出现什么意外。

　　但是，这个时候，方里却是突然开口了。

　　“亚莉莎，看下面。”

　　闻言，亚莉莎微微一怔，下意识的便是照着方里的话，看向了地面的方向。

　　下一秒钟，亚莉莎的表情凝固而起。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　极为混杂吵闹的吼叫声开始徘徊而起，跟着电闪雷鸣一起，回荡在了空气。

　　只见，在遥远的大地之上，密密麻麻完全数不尽的荒神大军遍布了那里，仿佛出巢的蚂蚁，齐齐的往一个方向行军而去。

　　在那里，有着鬼面巨尾这样的小型荒神，亦有着金刚与蚩尤这样的中型荒神，甚至还有伐折罗这样的大型荒神。

　　各种各样的荒神正成群结队的往着一个方向涌去，组成了一支极为可怕的大军，如迁居的兽群一样，令尘土都在它们的脚步之下飞扬而起。

　　那一幕，简直壮观无比。

　　“这……”亚莉莎不由得有些震撼了起来。

　　虽然早就知道了这一次荒神的集体进攻非比寻常，单单数量就到了一个极其惊人的地步，连大型荒神据说都有成千上万，极为恐怖，但之前，亚莉莎根本无法理解那所谓的恐怖到底到什么程度。

　　毕竟，之前的亚莉莎还是连评估对手的实力都办不到的初出茅庐的新手，一直都以为自己成为了噬神者以后就能够讨伐荒神，为父母报仇，哪里知道自己的仇敌到底有多么可怕呢？

　　而现在，亚莉莎已经知道，以自己现在的实力，最多就是对付一下中型荒神，却是绝对无法对付大型荒神。

　　在这样的情况下，下方那一眼看不到尽头的荒神大军里，大型荒神却是有着成千上万，其余各种各样的荒神更是数不胜数。

　　亚莉莎终于知道，这样的一支大军到底有多么恐怖。

　　毫不客气的说，单凭下方那可怕无比的大军，想踏平一个俄罗斯支部，绝对不是什么难事。

　　至少，无论是谁，看到了眼前这一幕，都会这么认为。

　　包括方里。

　　“这样的大军再加上一头禁忌种的荒神，除非调遣来世界各地的芬里尔支部乃至芬里尔总部的战力，集体进行对抗，否则，单凭一个支部，绝对没有办法抵抗吧？”

　　方里眺望着下方那密密麻麻的荒神大军，不禁冷笑了一声。

　　“面临着这样的敌人，俄罗斯支部却是不惜陷害极东支部的救援，为此还搭上了重要的计划跟不少军人与噬神者的生命，希望那个所谓的秘密值得他们这么做吧。”

　　亚莉莎顿时无言以对。

　　作为隶属于俄罗斯支部的噬神者，亚莉莎真的不知道该说什么好。

　　如果是以前的话，那以亚莉莎的个性，上层怎么想事情，那跟她一点关系都没有，只要能够给予她讨伐仇人的力量，其余的事情，亚莉莎绝对不会去管。

　　但是，现在，亚莉莎却是产生了疑惑。

　　“上面的人到底隐藏了什么？”

　　这是不少人都想知道的事情。

　　只是，这件事情，目前还不到揭晓的时候。

　　不过，有一件事情是可以肯定的。

　　那就是，这个秘密绝对不一般。

　　想到这里，亚莉莎的眼神开始闪过若有所思的情绪，并浮现出一丝丝的犹豫。

　　这时，方里又是开口了。

　　“我们到了。”

　　这句话，唤醒了陷入沉思中的亚莉莎。

　　然后，亚莉莎便是看到了。

　　在密密麻麻的荒神大军的前方，用防卫壁给围起来的熟悉基地终于出现。

　　然而，亚莉莎却没有喜悦，反而大惊。

　　“荒神已经进攻到这么近的地方了吗？”

　　照这个速度来看，再过不久，荒神就会全面进攻到俄罗斯支部的防卫壁之前。

　　“作战呢？”亚莉莎的语气不禁带上了一丝惊疑不定。

　　“之前明明就已经拟定了作战计划，为什么现在连一支部队的踪影都没有出现？”

　　难道，俄罗斯支部派出来的人，已经全军覆没了吗？

　　就在亚莉莎忍不住这么想的时候，方里亦是自言自语般喃喃而起。

　　“看来，给我的时间同样不多了。”方里这么说道：“在荒神进攻到俄罗斯支部之前，我们得尽快进入芬里尔。”

　　说完，方里便是在手中的触屏面板上点了一下。

　　旋即，直升机的速度便是陡然大增，以最快的速度，向着俄罗斯支部的方向飞去。

　　无论是方里还是亚莉莎，均都没有发现。

　　在那几乎遍布整片大地的荒神大军的最后方，一道巨大的身影缓缓的出现，同样朝着俄罗斯支部的方向行走而去。


第138章 靠自己的力量来拯救

　　不知道过去多久以后，直升机终于来到了俄罗斯支部的防卫壁之前。

　　就在方里准备下降的时候，亚莉莎竟是说道：“直接开进去，别停下来。”

　　“不行。”方里微微一怔，紧接着便是摇头说道：“如果这样直接开进去的话，那一定会被侦察到，到时候，我再想潜入的话，就得先打倒整个俄罗斯支部里的人了。”

　　如果是一般的军人的话，那以方里现在的能力，想全部打倒，也只不过是时间上的问题而已。

　　但是，在俄罗斯支部里，还有着数量不少的噬神者。

　　方里可不认为自己有办法对付那么多的噬神者。

　　所以，这一次的回归，还是得以潜入的方式来进行。

　　这样才更方便方里行动。

　　对此，亚莉莎自然是知道的。

　　但亚莉莎还是这么说了。

　　“我们既然能够通过确认直升机的电波信号的方式来找到直升机，那俄罗斯支部同样有可能已经发现了这架直升机的电波信号，就算你现在停下来，也还是会引起俄罗斯支部的怀疑的。”

　　这件事情，方里同样知道。

　　只是，引起怀疑，总比直面俄罗斯支部的大军来得好吧？

　　就在方里这么想着的时候，亚莉莎瞥了一眼方里，犹豫了一会以后，似乎终于下定了决心。

　　“你直接开进去吧。”亚莉莎定定的看着方里，如此说道：“到时候，我会负责出面，你就躲起来就行了。”

　　“什么？”方里有些惊异了起来了。

　　“如果是我的话，那就算直接进去也是没问题的吧？”亚莉莎看着方里那惊讶的模样，似乎有些莞尔了起来，说道：“毕竟，我本来就是俄罗斯支部的人，有正当的理由可以进入基地。”

　　也就是说，亚莉莎准备掩护方里。

　　“你想帮我？”方里注视向了亚莉莎，问道：“为什么？身为俄罗斯支部的人的你没有理由帮我吧？”

　　“但是，之前我也说过，根据你的做法，我会选择要不要成为你的敌人。”亚莉莎迎向了方里的视线，没有一丝畏惧与胆怯地说道：“而现在，我认为你要做的事情或许能够拯救俄罗斯支部，所以，我想帮你。”

　　导致阿佛洛狄忒率领荒神大军大举来袭的原因，就在俄罗斯支部里。

　　而为了隐藏这个秘密，俄罗斯支部的上层不惜在背地里做了那么多苟且的事情，让亚莉莎不得不怀疑，这一次的难关，俄罗斯支部到底是有办法度过，还是根本就是另有所图。

　　如果，俄罗斯支部的上层根本没有保护基地里的民众的想法，为了自己的目的，从而导致现在这个严重的状况发生，那亚莉莎就无法坐视。

　　“我之所以会成为噬神者，就是因为曾经的我太过软弱，什么都拯救不了。”亚莉莎的神色有些黯淡，却是没有避开方里的目光，说了这么一句。

　　“所以，这一次，我想靠自己的力量来拯救大家。”

　　话音一落，全场蓦然一静。

　　方里直直的看着亚莉莎的俏脸，最后有如放弃了什么一样，叹息出声。

　　看到这里，亚莉莎就知道了方里的决定。

　　然后，直升机便是直接飞入了俄罗斯支部中，往主区域的方向掠去。

　　……

　　在主设施的一个停机坪前，直升机缓缓的从天空中降下，带着一阵强风，落在了指定的位置上。

　　同一时间里，一群手持机枪的军人快步的前来，来到了直升机前。

　　“咔嚓……”

　　伴随着机舱的打开，亚莉莎从直升机里走了出来。

　　看到亚莉莎，带队的队长才松了一口气，紧接着便是绷紧了脸。

　　“亚莉莎·伊莉妮提娜·阿米耶拉。”队长以极为严肃的表情，对着亚莉莎说道：“为什么你会到现在才回来？”

　　闻言，亚莉莎的俏脸上没有携带任何的表情，如回到了刚遇到方里的时候一样，以冷漠的态度，看向了那队长。

　　然后，亚莉莎便是开口了。

　　“上面的人已经知道我回来了吗？”

　　“是的。”队长点了点头，表情依旧严肃，如此说道：“上尉对于你违反了命令一事感到非常的生气，亚莉莎·伊莉妮提娜·阿米耶拉，希望你做好受处罚的准备。”

　　“反正就是那几个跟我一起出任务的家伙将责任都推到我身上的吧？”亚莉莎看都不看那队长一样，低声说道：“之后的事情我会自己向上尉解释。”

　　说完，亚莉莎便是不再理会一行军人，自顾自的往主设施的方向走去。

　　见状，那队长亦是无可奈何，只能眼睁睁的看着亚莉莎离开。

　　……

　　“呼……”

　　在主设施前，亚莉莎脸上的冰冷无情一下子瓦解，轻轻的舒出了一口气，环视向了四周。

　　几乎在同一时间里，一道身影有如神出鬼没一样，陡然从旁边的阴影处闪现而出，来到了亚莉莎的面前，对着亚莉莎笑了笑。

　　“不愧是俄罗斯支部备受期待的新型，就算违反了命令，还是能够用出那样的态度，如果换了一个人，早就被军队的人给直接押走了吧？”

　　亚莉莎不由得被吓了一跳，然后才发现这个神出鬼没的人就是方里，放松了下来，问道：“接下来是不是准备去调查了？”

　　“没错。”方里点了点头，说道：“你有什么好主意吗？”

　　“我听说，在主设施里有一个房间，专门用来放置管理俄罗斯支部内所有情报与资料的终端。”亚莉莎立即说道：“如果到那里去的话，或许就能找到你一直想调查的秘密了。”

　　“行。”方里沉吟了一会，随即做出决定。

　　“就去哪里吧。”

　　……

　　“就是这里。”

　　亚莉莎带着方里，来到了一扇自动门前，对着方里说道：“虽然我没有来过这里，但因为新型的权限，我有被允许进入。”

　　这么说着，亚莉莎取出了一张ID卡，在门前的凹槽里刷了一下。

　　下一刻，自动门豁然打开，将一个充满科技感的房间展现在了方里的面前。

　　看着房里唯一一台大型的终端，方里的眼眸微微闪烁而起。


第139章 以爱神之子为名

　　“咔嚓……”

　　在一声机械般的声音中，终端室的自动门重新关上，将所有的光线都给拦截在了外面。

　　方里与亚莉莎走进了这间昏暗的房间里，看着那唯一的光源，即那台亮着的终端机，彼此互相对视。

　　紧接着，两人便是一起来到了终端机之前。

　　“我并没有使用过这台终端，但以我的权限，应该可以开启。”

　　亚莉莎将自己那佩戴着手镯的手臂伸向了终端机旁边的一个识别的窗口之内，让手镯与窗口直接镶合。

　　伴随着「噔」的一声，终端机的屏幕亮起，如一台高级的电脑一样，呈现出了界面。

　　做完这些，亚莉莎才退至一旁，看向了方里，说道：“上面已经知道我回来了，如果我太长时间没有过去的话，那一定会遭到怀疑，你得尽快查出自己想知道的情报。”

　　毕竟，亚莉莎还有着违反命令的罪名，理应在第一时间里去报到。

　　再加上外面又有荒神大军即将来袭，留给方里的时间同样不多。

　　“现在就是争分夺秒的时刻了。”

　　于是，方里直接上前，将触屏面板再一次的拿出来，连接向了终端，让仪器自行搜索破解。

　　“能够让俄罗斯支部不惜那么大牺牲都想隐藏的秘密，那肯定是最高等级的机密。”

　　“所以，跳过低等级权限可以查阅的情报，跳过公开情报，直接破解最高等级机密情报。”

　　“现在开始。”

　　一番操作以后，方里用力的一按触屏面板上的开始键。

　　下一刻，触屏面板开始闪烁起了一个个的程序，让面前的终端机都跳出了一个个的窗口，以惊人的速度，进行着工作。

　　看着这一幕，方里不由得苦笑。

　　“难怪雨宫龙胆将这个触屏面板直接交给我，只怕极东支部早有准备啊。”

　　至少，方里并不认为，一般的仪器可以轻松的破解一个军事基地中的机密文件，而且还这么有效率。

　　“结果倒是确实省却了我许多的麻烦。”

　　因此，在方里与亚莉莎的注视下，一份份极为机密的文件均都被拷贝到了触屏面板中，并开始罗列了出来。

　　看着那逐渐被罗列出来的项目，方里还在认真的阅读，企图看出哪一个项目才是自己所需要的情报时，旁边的亚莉莎便是突然惊咦出声。

　　听到亚莉莎的惊咦声，方里疑惑的询问道：“怎么了？”

　　“你看看这里。”亚莉莎指着屏幕上罗列出来的一个项目。

　　方里将目光投在了上面，缓缓的念出了这个项目的名称。

　　“厄洛斯计划。”

　　厄洛斯？

　　那是什么？

　　“你不知道吗？”亚莉莎有些讶异的看向了方里，紧接着便是说出了这么一句话。

　　“厄洛斯是希腊神话中的爱神之子，相当于罗马神话中的丘比特，他的父亲是有名的战神阿瑞斯，而他的母亲，就是爱神阿佛洛狄忒。”

　　听到这里，方里便明白亚莉莎为什么会注意到这个项目了。

　　“以阿佛洛狄忒的儿子为名的计划？”

　　单凭这一点，这个计划就足以成为调查重点。

　　因此，方里毫不犹豫的点开了这个项目。

　　下一刻，一份文件展现在了方里的面前，进入了方里与亚莉莎的视野。

　　那是一份报告书。

　　“2050年，名为荒神的谜之生物突然出现，并瞬间捕食吞噬了全地球的大部分生物，甚至连建筑与机械都没有躲过被捕食的命运，促使神谕细胞快速的完成变化与进化，分化成各种各样的生物。”

　　“大部分的都市文明毁于一旦，全世界的人口亦是锐减至百分之一，人类遭受到了前所未有的重创。”

　　“在那之后的一年里，幸存的人类为了争夺荒神比较稀少的地区，展开了一场大规模的争斗，导致人口再度锐减。”

　　“根据计算，若是以那样的状况继续下去，人类将在三年以后灭绝，地球将完全成为荒神的栖息地，让人类的文明与历史都变成过去，不复存在。”

　　“在这样的情况下，从这个混乱的时代里站出来的便是我等芬里尔。”

　　“靠着别的企业与国家所没有拥有的神谕细胞技术，芬里尔迅速的崛起，逐渐的成为了人类的盟主，站在了世界的顶端，并在世界各地建造基地，设立支部，成功的挽救了人类灭绝的命运。”

　　“俄罗斯支部建立于2055年，借着总部分配下来的资源，在短短的几年里便拥有了12支荒神讨伐部队，在各支部中的实力都是属于尖端。”

　　“但是，在2060年，俄罗斯支部却是在一次讨伐禁忌种的任务中遭受到一次极为巨大的伤害，损失了过半数的荒神讨伐部队，造成了为数50名的神机使的死亡。”

　　“可是，这一次的死伤却是换来了一个极为重要的机会。”

　　“一个可以彻底的让人类摆脱荒神的控制，使人类重新成为陆地上的主人的机会。”

　　“我们将其称之为——「α」。”

　　“为了让「α」彻底的成为人类征服荒神的手段，俄罗斯支部设立了一支研究团队，以罗林莱特·艾因兹·多洛斯为首，对「α」展开了研究，进行调试与控制。”

　　“以罗林莱特·艾因兹·多洛斯为首的研究团体将这一计划命名为——「厄洛斯计划」。”

　　“厄洛斯计划的最终目的就是让人类重新凌驾于万物之上，恢复过去的和平。”

　　以上便是报告书的内容。

　　看完了这一份报告，方里的反应姑且不说，亚莉莎是沉默了一会，随即这么说了。

　　“看来，这个厄洛斯计划就是我们需要调查的目标了。”

　　“嗯？”方里一怔，有些奇怪地问道：“为什么这么肯定呢？”

　　“你不是说过，将你们视为眼中钉，甚至陷害你们的是上尉吗？”亚莉莎抬起眼帘，径直的望向了方里，一字一句的开口。

　　“上尉的名字就叫做罗林莱特·艾因兹·多洛斯。”

　　“以前，罗林莱特上尉的所属就是一支非常秘密的研究团队，直到两年前才被赋予了军衔，成为了上尉。”


第140章 争分夺秒的重要时刻

　　这一个瞬间里，一股极为压抑的寂静在整个终端室里弥漫了开来。

　　亚莉莎的话语，让方里都不禁为之动容，随即终于是了解了。

　　“难怪自始至终都是这个上尉一直在接触我们，原来，这个上尉就是俄罗斯支部里深藏的秘密的核心。”

　　“厄洛斯计划，虽然不知道这个计划的内容是什么，但毫无疑问就是以文件中提及的「α」为中心展开的计划。”

　　“所以，这个「α」一定就是之前上尉提到的「那个」。”

　　“并且，这个「α」跟阿佛洛狄忒绝对有着极为重要的因缘。”

　　这一刻里，各种各样的猜测开始在方里的脑海中闪过，让方里想明白了许多的事情。

　　“剩下的谜题只有一个。”

　　那就是「α」的真面目。

　　当下，方里直接开始查阅起了「α」跟「厄洛斯计划」这样的关键字。

　　然而，没过多久，方里就继续不下去了。

　　“嘟——嘟——嘟——嘟——！”

　　与触屏面板连接在一起的终端机屏幕上突然闪起了红色的警戒窗，让终端室里的警报灯都开始亮了起来。

　　方里与亚莉莎顿时齐齐的一惊，随即立即产生了反应。

　　“糟糕了！”亚莉莎有些措手不及似地说道：“我们被发现了！”

　　不用亚莉莎提醒，方里都能明白现在是什么状况。

　　“我就说，只是一个触屏面板的话，就算是极东支部专门为此开发出来的精密仪器，想自始至终都瞒过人家，根本就不可能。”

　　毕竟，跟极东支部比起来，俄罗斯支部同样是一点都不差。

　　“现在怎么办？”亚莉莎努力的冷静下来，向着方里问道：“现在我们已经暴露了，很快就会有大部队过来这边。”

　　“跟上一次的状况还真像。”方里一边失笑，一边将触屏面板的导线给拔了下来，说道：“不管了，趁着人家反应过来之前，我们干脆直接前往目的地，现在跟上一次可不同，一旦撤退的话，就再也没有机会查清楚这件事情了。”

　　荒神大军已经进攻到了俄罗斯支部的门前。

　　这一次的事件亦是到了尾声。

　　不管如何，这都是最后的机会。

　　所以，方里打算一搏到底。

　　“我们直接去找「α」。”

　　通过破解到的机密文件，方里已经知道，之前上尉一直安排大量士兵进行驻守的「α」的放置场所只是一个假地点。

　　通过散播谣言的方式让外人对「α」敬而远之，再秘密的安排了另外一个真正的放置场所，将派遣士兵进行驻守的场所当做陷阱，不得不说，上尉确实很小心。

　　如果没有亚莉莎在的话，方里或许会想办法直接前往之前作战会议的时候进行调查时得知的「α」的所在地，从而掉入到这个陷阱中。

　　因此，这一次，方里是幸运的。

　　至少，方里已经得知了「α」真正的所在地。

　　得知了方里的打算，亚莉莎却是这么说道：“可是，在警报开启的情况下，门会被锁死，我们已经出不去了。”

　　“出不去？”方里顿时笑了，说了这么一句。

　　“难道你忘了，上一次我是怎么从这种状况下逃出去的了吗？”

　　说完，方里便是来到了门口前，手心一紧，月刃立即出现在了其手中。

　　抬起眼帘，一对眼眸化作冰蓝色的魔眼，望向了那厚重的大门。

　　下一秒钟，方里手中的月刃化作冷冽的刀光，如狂风骤雨一般，不住交错，狠狠的切向了面前的门。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，厚重的自动门被毫不留情的切成了无数块，被一只脚给重重的踹开，化作瓦砾。

　　方里与亚莉莎从终端室里出来，却是听到了杂乱的脚步声。

　　显然，俄罗斯支部的士兵已经过来了。

　　在这样的情况下，方里还没有来得及做出反应，亚莉莎便是立即开口。

　　“你去找「α」，这里交给我。”

　　“什么？”方里怔然。

　　“如果只有你一个人的话，以你那惊人的速度跟可怕的身手，一定可以以最快的速度找到「α」，有我跟着，反倒会拖慢你的速度。”亚莉莎直视向了方里，以前所未有认真的表情，说道：“所以，寻找「α」的事情交给你，这里由我来应付。”

　　“可是，你没问题吗？”方里不禁说道：“刚刚开启终端的是你，他们肯定已经锁定了你的手镯信号，知道了终端被入侵的事情跟你有关系，你很难像之前那样蒙混过关的。”

　　“这个我自然有办法。”亚莉莎摇了摇头，没有任何动摇地说道：“总之，这里就交给我，你只需要做好自己的事情就行了。”

　　闻言，方里真的不知道说什么好了。

　　看着亚莉莎那携带着强烈的意志的眼神与表情，方里闭了一下眼睛，等到再睁开时，已经恢复了平静。

　　“知道了，这里就交给你了。”

　　留下这么一句话，方里的身形蓦然一闪，彻底的消失在了原地。

　　见状，亚莉莎才缓缓的展露出一个非常难得的笑容，转过身，面向了前方。

　　在那里，手持机枪的军队已经赶了过来。

　　……

　　在充满科技感的走廊之上，方里的身影彻底的化作模糊的黑影，仿佛一阵疾风一般，向前掠去。

　　亚莉莎的判断是正确的。

　　如果亚莉莎一直跟着方里，那么，为了配合亚莉莎的速度，想赶到目的地的话，一定会耗费很多时间。

　　可是，一旦让方里一个人赶路，那速度就惊人了。

　　本来，方里的速度就非常的快。

　　现在，领悟了七夜暗杀术中的闪走技能，方里的速度不但更上一层楼，而且身法变得飘忽不定，根本拦不住。

　　哪怕前方同样有着手持机枪的士兵赶过来，在被对方发现之前，方里便是骤然化身为蜘蛛，窜上了走廊的墙壁与天花板，几个跃动之间，便是在一群士兵的头上掠过去，不但没有被发现，连速度都始终没有减下来。

　　因此，数分钟以后，方里顺利的来到了目的地。

　　看着走廊尽头的一扇门，方里眼眸一眯，暴冲而去。


第141章 一切的罪魁祸首

　　这里是一个昏暗的房间。

　　房间非常的辽阔，却没有多少的光线，只有一台台精密的仪器在作用着，让这个房间多少拥有了一些光源，不至于伸手不见五指。

　　而在这样一间昏暗的房间中，还有着一个个灌满了液体的培养槽。

　　这些培养槽全部都在作用着，内里的液体如煮沸了一样在沸腾。

　　可是，这些培养槽上却都有着一道道试管连接向了房间的最深处，最终通往了一个连接着天花板跟地面的巨大培养槽，让里面的液体逐渐的在改变着颜色。

　　这样的一幕，多少有些令人毛骨悚然。

　　直到某一刻里，昏暗房间的大门陡然一动。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　伴随着一道道斩击般的声响，大门突然迸裂出一条条的白线，被利器给切割成了无数块。

　　“嘭——！”

　　下一刻，大门蓦然爆开，将门外的光线给引了进来，照亮了整个房间。

　　“嘟——嘟——嘟——嘟——！”

　　房间里，红色的警报灯开始作用并响起，让整个房间都有红光在不住的闪烁。

　　旋即，一道身影便是从门外缓缓的走了进来，来到了这间房间中，看到了这里的情形。

　　来者，自然便是方里。

　　走进这间昏暗的房间里，方里环视着周围那一个个装满沸腾液体的培养槽，不禁喃喃出声。

　　“简直就像是地下的研究所。”

　　事实上，这里确实算得上是一个地下研究所。

　　至少，在这里的研究即见不得人，亦确实有人在负责进行。

　　方里就这样走进了这间研究所里，路过那一个个的培养槽，往房间的最深处走去。

　　“砰——！”

　　就在这时，方里的背后传来一声响亮的声音。

　　那是门口的方向传来的声音。

　　只见，那被方里给破坏的大门上，竟是骤然降下了另外一道门，将这个房间再次封闭了起来。

　　方里脚步微微一滞，随即便是重新恢复了平稳，若无其事的继续往前走去，深入到了房间中。

　　直到来到了那巨大的培养槽之前，方里才停下了脚步。

　　然后，方里便是注视着那改变着颜色的培养槽，彻底的说不出话来了。

　　“原来如此……”方里有如将所有的疑惑都给解开了一般，咋舌出声。

　　“这就是阿佛洛狄忒如此执着于进攻俄罗斯支部的原因所在吗？”

　　在那巨大的培养槽之内，竟是有着一对手臂。

　　一对通体呈现白色，光滑无比，如女人的玉手一样尽显柔美跟柔弱的手臂。

　　看着这对手臂，方里回想起了阿佛洛狄忒的特征。

　　阿佛洛狄忒，亦被称为维纳斯，希腊的女神像，著名的断臂美女。

　　而被冠以这个名字的禁忌种荒神，同样没有双臂。

　　方里一直以为，阿佛洛狄忒打从一开始就没有手臂。

　　然而，方里错了。

　　不仅仅是方里错了而已，全世界所有知晓阿佛洛狄忒的存在的人都错了。

　　“阿佛洛狄忒根本不是没有手臂，它的手臂就在这里。”

　　所以，为了夺回自己的手臂，阿佛洛狄忒才会不惜大举来袭。

　　“我早该想到了。”

　　要知道，阿佛洛狄忒的能力就是可以释放奇特的荷尔蒙，吸引荒神，并进行操纵。

　　而方里被陷害的那一天，其所持有的那发被改造的荒神地雷里，就是被注入了某种可以吸引荒神的荷尔蒙。

　　那荷尔蒙，到底来自哪里，如今已经是连想都不用想了。

　　“这对手臂，就是一切的罪魁祸首。”

　　方里的这句话，立刻便是迎来了一个反对的声音。

　　“你怎么可以这么说呢？它可是无辜的喔？”

　　这样一个声音极为突兀的出现在了房间里，清楚的传进了方里的耳中。

　　但是，方里却连一点惊讶都没有，只是望着那巨大的培养槽，漠然出声。

　　“既然早就在这里，那就别再躲着了。”

　　话音一落，那声音便是似笑非笑般的响起。

　　“我可没有躲着，你也说了，打从一开始，我就在这里了。”

　　在这样的一句话下，一个身穿军装的人渐渐的从巨大的培养槽旁边的阴影里走了出来，来到了培养槽的前方，面向了方里。

　　来人，正是上尉。

　　“我还以为潜入进来的是第一部队的人，没想到居然是你这个没大没小的士兵。”上尉冷笑了一声，说道：“你的命挺大的，居然活了下来，应该是亚莉莎·伊莉妮提娜·阿米耶拉救了你吧？”

　　“你想这么认为也可以。”方里以无所谓的口气，回答了上尉的问题，随即也是似笑非笑地问道：“我应该叫你上尉阁下好呢？还是叫你罗林莱特先生啊？”

　　闻言，名为罗林莱特的上尉便是满不在乎的笑了笑。

　　“看来，在终端机上，你已经知道了不少的情报了，喜欢怎么叫就怎么叫吧。”

　　这么说着，罗林莱特对着方里展开了双手，有如在炫耀着什么一样，问了这么一句。

　　“怎么样？很美吧？”

　　罗林莱特所指的自然便是那对浸泡在培养槽中的手臂了。

　　“都已经过去了10年了，它却一直保持着现在这个样子，虽说我也竭力的去保养了，但似乎根本不需要多此一举，它本身就有着不会腐化消失的特性，所以，一直都是这么美。”

　　罗林莱特的语气中充满了自豪。

　　“知道它的存在的都喜欢叫它为「α」这个代号，但我更喜欢叫它另外一个名字，厄洛斯。”

　　“明明就是阿佛洛狄忒身体的一部分，却偏偏给它另外起了名字，而且还是厄洛斯这个原本应该属于阿佛洛狄忒的儿子的名字。”方里撇了撇嘴，说道：“不觉得这样很多此一举吗？”

　　“多此一举？”罗林莱特顿时笑了。

　　可是，在罗林莱特的眼中，却是没有一丝一毫的笑意，有的只有无尽的愤怒。

　　那个样子，简直就像是被糟蹋了信仰的狂热教徒。

　　“你根本什么都不懂。”

　　说着这样的一句话，罗林莱特的手握上了一把枪，对向了方里的方向。

　　气氛，一下子变得紧张了起来。


第142章 人类征服荒神的手段

　　望着那举着枪，对准自己，脸上带着笑容，眼中却满是怒火的罗林莱特，方里微微眯了眯眼睛。

　　如将罗林莱特的威胁完全视若无睹一样，方里不仅没有收敛口吻，反倒讽刺了起来，说道：“不愧是曾经隶属于研究团队的专家，即使拥有了军衔，本质上还是一个科学家，自己的研究成果被别人这么说一下风凉话都受不了，难怪你会为了保守住这个秘密而忍不住将我们全部除掉。”

　　“所以我才说，你什么都不懂。”罗林莱特冷笑道：“早在与阿佛洛狄忒分开以后，厄洛斯就不再是阿佛洛狄忒的一部分，而是单独的存在，证据便是即使没有了核心，它依旧存在着，没有分解为神谕细胞挥发掉。”

　　在没有核心的情况下，构成荒神的神谕细胞会在一段时间以后挥发消散，这并不是什么秘密。

　　虽说因为个体的不同，挥发消散的速度同样不同，但在整整10年过去以后依旧保持着存在，确实已经可以算是单独存在的个体了。

　　“只是，这个个体没有意识，没有思想，顶多就算是一个半生命体。”方里直视向了罗林莱特，这么说道：“不过，这对你们来说，反倒是一件好事吧？”

　　事到如今，方里已经猜出了罗林莱特针对厄洛斯的研究到底是为了什么了。

　　因为荷尔蒙。

　　“既然曾经是阿佛洛狄忒的一部分，那「α」理所当然同样能够散发吸引荒神并进行操纵的荷尔蒙，之前你用来陷害我的那枚荒神地雷里就是注入了这种荷尔蒙。”

　　只是，再怎么说，厄洛斯都仅仅是一对断臂而已，没有意识，亦不会思考，根本无法自主的散发荷尔蒙，更无法对荒神进行有目的性的操纵。

　　“所以，你们才会在得到了「α」以后开始着手进行研究，寻找使用「α」的手段，借由控制「α」来自主的操纵荒神，从而达到自己的目的。”

　　厄洛斯计划的报告书里便提过这样的一句话。

　　“为了让「α」彻底的成为人类征服荒神的手段，俄罗斯支部设立了一支研究团队，以罗林莱特·艾因兹·多洛斯为首，对「α」展开了研究，进行调试与控制。”

　　这句话便已经告诉了别人，所谓的「α」究竟有什么样的作用。

　　如果真的被罗林莱特成功的研究出了控制「α」的方法，到时候，借由「α」那与阿佛洛狄忒一样的能力，人类便能实现征服荒神的目的。

　　“因此，厄洛斯计划的最终目的才会是让人类重新凌驾于万物之上，恢复过去的和平，而不是彻底的解决荒神的威胁。”

　　若是导致人类文明半数崩坏的荒神成为了人类的宠物，那不就印证了‘凌驾于万物之上’这句话了吗？

　　“不得不说，你们这些科学家果然都是疯子，什么事情都能够想得出来。”方里瞥了罗林莱特一眼，失笑道：“不过，我也算是明白了，为什么你会为了除掉我们，不惜搭上那么多的代价。”

　　埋放地雷的任务失败？

　　讨伐阿佛洛狄忒的任务失败？

　　一项项的任务的失败，最终导致荒神大军彻底入侵俄罗斯支部，让俄罗斯支部毁于一旦？

　　这些，罗林莱特根本就不担心。

　　因为，只要能够自如的使用「α」的话，那俄罗斯支部就能反过来控制荒神大军，将这一次的威胁给无声无息的瓦解了。

　　正是因为这样，罗林莱特一点都不担心荒神的威胁，反而处处针对方里一行人。

　　对于罗林莱特来说，荒神不是威胁，来自极东支部的所谓支援才是威胁。

　　为此，罗林莱特不惜牺牲了作战任务，在荒神大军来袭的这个时候，极东支部的威胁被拔除的现在，干脆连作战都不进行了，连一个噬神者都没有派出去，任由荒神袭来。

　　“只是，就算你能够通过「α」来操纵荒神的大军，你能够用它来操纵阿佛洛狄忒吗？”方里毫不留情地说道：“作为曾经的阿佛洛狄忒的一部分，又是拥有同样能力的荒神，那对断臂根本控制不了阿佛洛狄忒吧？”

　　别说阿佛洛狄忒了，就是与阿佛洛狄忒同为禁忌种的荒神，厄洛斯只怕也操纵不了。

　　不然，阿佛洛狄忒就不会是地球上最可怕的荒神之一，而是实至名归的地球上最可怕的荒神了。

　　“儿子是没有办法操纵母亲的。”方里摊了摊手，看向罗林莱特的目光变得耐人寻味了起来，如此说道：“所以，想通过操纵荒神来让人类重新登顶地球的食物链顶端，根本就是白日做梦。”

　　只要那些禁忌种的荒神还存在，那人类的危机就不算解除。

　　毕竟，若是所有的禁忌种荒神都开始肆虐的话，单凭这些荒神，人类就足够被毁灭十次了。

　　既然厄洛斯没有办法操纵禁忌种荒神，最终，这个计划都只是不现实的东西而已。

　　方里想表达的就是这个意思。

　　然而，罗林莱特却是再一次的笑了。

　　这一次，罗林莱特的笑容中没有怒气，有的只是轻蔑与嘲讽。

　　“亏你还是一个军人，难道不知道，想结束一场战争的话，那就只有其中一方获得胜利吗？”

　　罗林莱特的表情变得有些黑暗了起来，笑着说道：“确实，或许凭借厄洛斯的能力的话无法控制住禁忌种的荒神，但只要能够控制住数不尽的荒神，我们就能够用荒神作为军队，讨伐那些禁忌种，相信，在源源不断的荒神大军面前，就算是禁忌种的荒神，同样只能被消灭。”

　　“原来如此，你就是打算操纵外面的荒神大军，用它们来对付阿佛洛狄忒吗？”方里施施然地说道：“但是，阿佛洛狄忒也拥有同样的能力，只凭那对断臂，你以为你能成功的从那头禁忌种荒神的手中夺过控制权？”

　　“这是我需要考虑的事情，而不是你。”罗林莱特脸上的笑容消失了。

　　“你只要死在这里就够了。”

　　说完，罗林莱特扣下了扳机。


第143章 别成为全人类的罪人？

　　“砰——！”

　　响亮的枪击声回荡在了整个昏暗的研究所里，让枪口炎都照亮了黑暗，如烟花般炫目刺眼。

　　突破音障的子弹直接划破了空间，暴射向了前方。

　　然而，在那之前，方里便已经豁然消失在了原地。

　　“锵——！”

　　暴射而来的子弹顿时落在了地面上，摩擦着金属制成的地板，激起了一阵火星。

　　“什……？！”罗林莱特大惊。

　　与此同时，一道身影掠过黑暗的空间，在罗林莱特根本没有任何的察觉的状况下，无声无息的出现在了他的面前。

　　“知道吗？你犯了一个最大的错误。”

　　在这样的声音之下，如残月般的匕首蓦然闪过，划过了罗林莱特的手。

　　“噗哧——！”

　　伴随着肉体被利器给切割开来的清脆撕裂声，罗林莱特持枪的手血光乍现，从手腕开始，生生的被砍断。

　　“啪——！”

　　带血的手掌保持着握枪的姿势，掉落在了地面上。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　罗林莱特抱着自己那断掉的手腕，发出了凄厉的惨叫声。

　　但是，惨叫声才刚刚发出，一只脚便重重的踹出，落在了罗林莱特的胸口。

　　“嘭——！”

　　闷击声之中，罗林莱特被生生的踹飞了出去，狠狠的撞在那巨大的培养槽之上，狂喷出了一口鲜血。

　　“你……”罗林莱特艰难的抬起头来，看向前方的眼神变得惊惧不已。

　　方里撇了撇嘴，在罗林莱特那惊惧不已的目光之下，缓缓的走了过去。

　　“你一直以为我只是一个普通的士兵，所以根本就没有将我放在眼里。”

　　方里提着滴落血珠的匕首，如行凶的杀人鬼一样，嘴角缓缓的掀起。

　　“只可惜，你的这种想法，就是导致你变成现在这个下场的原因。”

　　如果入侵到这里来的是雨宫龙胆、橘佐久夜或者索玛等拥有着强大的战斗力的噬神者，那罗林莱特肯定不会以为只要握上枪就能吃定对方，甚至有可能连出现都不会出现，直接布下陷阱，让侵入者自取灭亡。

　　以罗林莱特一直以来的缜密思维跟不择手段，这样的事情，他绝对是做得出来的。

　　然而，罗林莱特却错估了方里的能力。

　　“我虽然不是噬神者，但同样算不得你眼中所谓的区区士兵，至少，解决你这么一个两年前还只是手无缚鸡之力的研究专家，绝对比你想象中的轻松。”

　　方里来到了罗林莱特的面前，居高临下的望着他，漠然出声。

　　“所以，你就抱着遗憾，下地狱去吧。”

　　这么说着，方里抬起了手中那锋利的匕首，将尖端对向了罗林莱特。

　　“等……等等！”罗林莱特大声地叫道：“你不能杀我，除了我以外，没有任何一个人知道控制厄洛斯的方法，如果你杀了我的话，那俄罗斯支部就会被荒神给踏成平地的！”

　　生死关头之间，罗林莱特竟是拿整个俄罗斯支部的人来作为人质。

　　“不仅仅是俄罗斯支部而已，控制厄洛斯的方法甚至关系到人类以后的命运，你杀了我的话，那人类就永远别想摆脱荒神的威胁了！”罗林莱特嚷嚷道：“你可得想清楚，别成为全人类的罪人！”

　　“罪人？”方里手中的动作顿时停了下来，讥讽出声：“说得好像你很伟大的样子，你以为我真的会将你研究厄洛斯的事情当成是为了全人类吗？”

　　在方里那对充满讥讽的眼神注视下，罗林莱特只觉得自己的心都被看透了似的，有些发慌了起来。

　　但是，罗林莱特还是嘴硬道：“我研究厄洛斯就是为了征服荒神，让人类摆脱荒神的威胁，这难道还有错吗？”

　　“这倒是没错。”方里淡淡地说道：“可是，如果你真的完全是为了全人类着想的话，那为什么不将厄洛斯交给芬里尔的总部，而是留在俄罗斯支部里进行秘密研究呢？如果集齐全芬里尔的专家来研究的话应该就不用花费整整10年的时间来研究出厄洛斯的控制方法了吧？”

　　“这……”罗林莱特顿时心慌而起。

　　看着这样的罗林莱特，方里眼中的讥讽显得越来越浓郁。

　　“从你为了隐瞒厄洛斯的存在而不惜陷害我们开始，你就已经暴露了自己的目的了。”

　　“就让我来告诉你，你研究厄洛斯，不是为了全人类，而是为了你自己。”

　　“如果你能够秘密研究出控制厄洛斯的手段，再用来操纵全世界的荒神，到时候，拥有了这股足以威胁全人类的力量，你就可以顺理成章的获得许多别人梦寐以求的东西。”

　　“权利、财富、女人，只要你可以成为主宰人类生死存亡的存在，那这些东西，你随时都可以得到。”

　　“所以，从得到厄洛斯的那一刻开始，你就已经产生了贪念，为了达到自己的目的，想方设法的成为了研究厄洛斯的专家，顺利的将让你得到荣华富贵的钥匙给掌握在手中。”

　　“恐怕，为了隐瞒住厄洛斯的存在，不被总部知道，进行秘密研究，你还煽动了俄罗斯支部的支部长，让他明白掌握厄洛斯到底代表着什么，让支部长跟你一样产生了贪念，跟你一起同流合污。”

　　“正是因为这样，你才需要铲除我们这些想方设法的接近厄洛斯的威胁，不然，一旦曝光，厄洛斯将会被总部给征收，再也没有你的事情，你的春秋大梦也就彻底的白做了。”

　　“我说的没错吧？”

　　伴随着方里的一句句话语的传出，罗林莱特的心一颤再颤，最终，终于连面色都变得难看了起来了。

　　显然，方里全部都说中了。

　　“怎么样？无话可说了吧？”方里冷笑出声：“知道吗？我最讨厌的就是像你这样虚伪的家伙！”

　　话音一落，冷冽的刀光暴起，划过了罗林莱特的脖子。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，鲜血洒向了大地。

　　罗林莱特睁大了自己的眼睛，一脸难以置信的看着方里，随即瞳孔便是涣散了开来，缓缓的倒了下去。


第144章 陷入了暴动的荒神

　　血泊在逐渐化作冰冷的尸体的罗林莱特身下扩大了开来，缓缓的染红了地面。

　　看着睁大着眼睛，死不瞑目的罗林莱特，方里脸上的冷漠开始消失，转为了平静。

　　不管罗林莱特生前有多么的令人讨厌，一旦死去，那就再也没有理由获得方里的关注。

　　对于方里来说，眼前的存在已经不再是罗林莱特，只是单纯的尸体。

　　“你欠我的帐，我还给你了。”

　　被罗林莱特给算计陷害的恩怨，到这里就完全结束了。

　　“只是，这样一来，麻烦同样大了。”

　　这么说着，方里抬起头，看向了那浸泡在药液中的洁白断臂。

　　有一件事情，罗林莱特说的确实没错。

　　那就是，一旦方里杀掉了这个唯一可以控制厄洛斯的人，那俄罗斯支部外面的荒神大军就真的没有了瓦解的可能了。

　　接下来，俄罗斯支部将迎来前所未有巨大的灾难。

　　这场灾难，比十年前俄罗斯支部讨伐阿佛洛狄忒，无意间获得了阿佛洛狄忒的手臂，即眼前这代号为「α」的厄洛斯，从而造成了重大的牺牲的任务更加巨大。

　　所幸，现在并不是没有挽回的机会。

　　只要将厄洛斯带出俄罗斯支部，那阿佛洛狄忒肯定会转移目标，追向自己的断臂的方向。

　　“既然阿佛洛狄忒知道厄洛斯就在俄罗斯支部里，那就证明它是可以感应到自己的断臂的存在的。”

　　毕竟，厄洛斯比阿佛洛狄忒一样，拥有着可以吸引荒神的荷尔蒙，作为这种荷尔蒙的实际持有者，阿佛洛狄忒能够顺着自己的荷尔蒙的气味或者感应找过来，并不是什么奇怪的事情。

　　“恐怕，之前的十年里之所以一直都没有登陆俄罗斯，直接袭击过来，只是因为距离太远，这对手臂能够释放的荷尔蒙又太少的关系吧？”

　　但是，时隔十年的时间，阿佛洛狄忒却终于找到了自己的断臂。

　　那证明了什么？

　　证明厄洛斯能够释放的荷尔蒙变多了。

　　“为了达到控制大量荒神的目的，想必，罗林莱特研究出了加大厄洛斯体内荷尔蒙的释放量的方法，让厄洛斯释放出前所未有大量的荷尔蒙，这才造成了阿佛洛狄忒终于察觉到了厄洛斯的存在，开始登陆俄罗斯，全面进攻俄罗斯支部。”

　　而这，亦是罗林莱特有信心凭借一对断臂跟阿佛洛狄忒这个本体争夺荒神的控制权的原因。

　　只要加大荷尔蒙的量，那控制权肯定会最终落在释放荷尔蒙比较多的那一方的身上。

　　“现在，控制厄洛斯的方法已经彻底的沉了，能做的便是将这个炸弹移到别的地方去。”

　　这么想着，方里便是朝着那浸泡在药液中的洁白手臂的方向走去。

　　就在这时，意外发生。

　　“咕噜……”

　　浸泡在药液中的洁白手臂陡然一颤，让一个个的气泡从手臂的毛孔中冒出，发出了怪异的水声。

　　方里的脚步豁然滞在了身下，一对眼眸亦是缓缓的凝起。

　　“咕噜……”

　　浸泡在药液中的洁白手臂再度一颤。

　　“咕噜咕噜咕噜……”

　　没过多久，那对手臂便是有如抽搐而起一样，不住的蠕动，让大量的气泡开始在培养槽中冒起。

　　亲眼看着这一幕的发生，方里的心中闪过一丝不详的预感。

　　下一刻，方里的预感应验了。

　　“嘭——！”

　　在一声爆炸般的响声之下，昏暗的房间中，那众多连接向了巨大培养槽的小型培养槽的其中一个陡然炸裂了开来，让内里的药液仿佛水花一样盛开。

　　但是，盛开的药液却没有洒落向地面，而是在半空中突然停滞了下来，随即聚集在了一起，竟是形成了一个野兽般的轮廓，并逐渐凝实。

　　下一刻，一头鬼面巨尾的小型荒神出现在了那里，落在炸开的培养槽的位置上，抬起一对充满戾气的眼眸，注视向了方里的方向。

　　“什么？”方里不由得一惊。

　　直到这时，方里才终于明白。

　　那些培养槽里装着的不是什么药液，而是神谕细胞。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一道道的爆炸声响彻而起，让一个个培养槽相继炸裂，凝聚出了一头头荒神。

　　其中，有像鬼面巨尾那样的小型荒神，亦有像金刚那样的中型荒神，甚至连伐折罗那样的大型荒神都有一只。

　　众多的荒神在这一刻里彻底的成形，如挣脱牢笼的野兽一样，仰天咆哮而起。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　响亮的咆哮声化作音浪，撼动了整个研究室。

　　看着那一头头的荒神，方里不禁出声。

　　“为什么？”

　　为什么那些培养槽中的神谕细胞会转变为荒神？

　　确实，荒神就是神谕细胞的聚集体，可被投入研究的神谕细胞都受到了某种程度的调试，理应不会聚集成为荒神才对的啊。

　　“难道……”

　　方里猛的转过头，看向了背后那巨大的培养槽中的断臂。

　　“咕噜咕噜咕噜——！”

　　洁白的断臂一直都在抽搐蠕动着，让气泡充满了整个培养槽，令培养槽内的液体似岩浆一样，不住沸腾变热。

　　那异常的动静，绝对就是让研究所内的神谕细胞转化为荒神的罪魁祸首。

　　“怎么会这样？”

　　方里并不知道，为了达成自己的目的，罗林莱特花了整整十年的时间，不但将厄洛斯的荷尔蒙的释放量提高到最大，还研制出了可以连接厄洛斯，通过厄洛斯来向吸收荷尔蒙，遭到操纵的荒神传递行动指令的芯片。

　　正是有了这块芯片，罗林莱特才能实现借由厄洛斯来操纵荒神大军的目的。

　　而那块芯片，被罗林莱特植入了自己的脑袋里。

　　如今，方里将罗林莱特给杀死，导致芯片传递给厄洛斯的行动指令彻底错乱。

　　换言之，厄洛斯暴走了。

　　结果，在错乱的指令之下，厄洛斯促使了周围的神谕细胞直接转化为荒神，并让荒神同样陷入到暴走中。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　下一个瞬间，暴动的荒神踏碎了地板，向着方里发动了冲锋。


第145章 大动乱的开始

　　“吼——！”

　　狂暴的吼叫声之下，一头鬼面巨尾高高的跃起，扑向了方里的方向，率先抵达方里的面前。

　　望着那在瞳孔中不住放大的鬼面巨尾，方里再也顾不得那么多了，身体如走兽般四肢着地，一个闪烁，瞬间消失在原地。

　　“嘭——！”

　　体型笨重的鬼面巨尾顿时重重的落在了地面上，在闷爆声中，将金属制的地板都给撞得龟裂而开，蹦出了一块块的碎片。

　　而在这时，方里却是犹如残影一样，陡然出现在鬼面巨尾的面前，手中月刃如光，一个反捅，刺进了鬼面巨尾的体内。

　　“噗哧——！”

　　锋利的匕首轻而易举的没入了鬼面巨尾的身体，并在方里的一个挑动之下，皮肉直接被撕裂，让血光乍现。

　　鲜血直接溅上了方里的脸，让方里的面容带上了一丝惊悚感，配合那对不知不觉间浮现而出的冰蓝色魔眼，简直令人毛骨悚然。

　　可是，陷入了狂暴状态的荒神并不会对方里产生恐惧。

　　因此，一头头的荒神接连咆哮着，相继冲向了方里的方向。

　　“真是烦人！”

　　方里一个旋身，将身前那刚刚被自己给杀掉的鬼面巨尾给重重的踹飞。

　　顿时，鬼面巨尾的尸体化作了沉重的铁锤，如保龄球一样，狠狠的砸进了来袭的荒神群里。

　　“咚——！”

　　响亮的撞击声中，一头头陷入狂暴中的荒神连躲避都没有来得及躲避，直接被来袭的鬼面巨尾尸体给撞翻，倒了一地。

　　与此同时，方里的身形如影，仿佛一阵疾风一样，吹进了东倒西歪的荒神群体中。

　　“噗哧——！”

　　残月般的匕首闪烁而起，将一头金刚那巨大的头颅给生生的切割了下来，异常的血腥。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　清脆的撕裂声之中，名为月刃的武器接连划破一头头荒神的皮肉，让刺眼无比的血液不住的溅起，洒向了周围。

　　方里就像是一个神出鬼没的游魂，在一大群的荒神中来回闪现，以超乎寻常的速度与身法，在一头头的荒神尚且还没有来得及反应过来之前，干脆利落杀掉一个个的荒神核心，让一对冰蓝色的魔眼显得恐怖不已。

　　在领悟了闪鞘与闪走以后，方里越来越有一个神出鬼没的杀人鬼的样子，不管是攻击或者是闪避，都带着极为浓郁的杀机，将七夜暗杀术的特性展现得淋漓尽致。

　　毕竟，方里的灵魂中记录着无数的死亡，让方里在促成死亡的手段上可以说是天赋异禀。

　　对于这样的方里来说，像七夜暗杀术这样专门为了杀人才开发出来的极致杀人术，无疑再适合不过。

　　所以，方里才能在没有言传身教的情况下凭借自己的领悟，获得闪鞘与闪走的技能。

　　可以说，如果方里从小便生在七夜家的话，那么，他早就成为七夜一族中超越了历代先祖，前无古人，甚至是后无来者的最强暗杀者了。

　　哪怕是远野志贵乃至七夜志贵，在杀人这一方面上，都远远的及不上方里。

　　在这样的情况下，方里根本不需要刻意去做，几乎是本能的使用着七夜暗杀术，借着直死魔眼的力量，轻而易举的斩杀一头又一头的荒神。

　　然而，就在方里杀得兴起时，研究室里，一部分的荒神竟是舍弃了方里，开始攻击周围。

　　“砰——！”

　　沉重的声响中，数头荒神掀翻了房间里的仪器，带着咆哮声，用尖锐的獠牙与捕食的本能，将一台台的仪器给啃咬破碎。

　　“嘭——！”

　　几头金刚甚至抡起了粗壮的手臂，将房间里一个个的柜子、一面面的玻璃与一件件的家具给砸碎，暴力不已。

　　最后，那唯一一头大型荒神伐折罗甚至连看都没有看方里一眼，口中凝聚着一团电浆体，将它给发射了出去。

　　那团电浆体的目标，赫然便是研究室的大门。

　　“轰隆——！”

　　伴随着巨大的爆炸声，研究室的大门被来袭的电浆体给炸得粉碎而开，掀起火光，让大门变成了一个坑洞。

　　外面的光线再一次的照了进来。

　　而以伐折罗为首，那一头头没有攻向方里的荒神竟是脱离了研究室，通过那坑洞，走了出去。

　　看到这一幕，方里不由得面色一变。

　　这时，外面已经传来了惊慌失措的声音。

　　“荒……荒神！”

　　“荒神来了！”

　　“为……为什么这里会有荒神？！”

　　“迎……迎击！”

　　在这样的声音之下，机枪的响声与荒神的叫声相继传来。

　　整个俄罗斯支部，就此大乱。

　　“啧。”方里终于忍不住咋舌了。

　　但是，方里却没有冲出去，而是再一次的将目光转至那巨大的培养槽的方向，看向了浸泡在药液里的洁白断臂。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　此时，在那断臂的抽搐与痉挛下，巨大的培养槽开始被一点一点的撑裂，迸开一道道的裂缝，让液体从中泄露而出。

　　方里的魔眼一个收缩扩展，内里的冰蓝色泽变得更加明亮，注视向了那对手臂。

　　一条条裂纹般的死线在洁白如少女般的手臂上出现。

　　看着那些死线，方里的表情变得阴晴不定。

　　“如果在这里杀掉厄洛斯的话，那外面的荒神的暴走就会停下来吧？”

　　然而，就算不暴走，荒神的本能也会让它们去捕食人类，根本无济于事。

　　与其如此，还不如干脆就让那些荒神暴走。

　　这样一来，陷入暴走状态的荒神虽然会力量大增，但破绽也会变多，对于经验老到的噬神者来说，反而更好对付。

　　况且，现在杀掉厄洛斯的话，阿佛洛狄忒一定会彻底的发怒，将俄罗斯支部给夷为平地。

　　方里倒是不在乎，但亚莉莎肯定会大受打击吧？

　　“至少将这对手臂给转移出俄罗斯支部。”

　　就在方里这么决定的时候，一个异响突然从旁边传来。

　　“呜……呜呜呜……”

　　听到这样的声音，方里皱起了眉头，看向了声源处。

　　随即，方里便是在研究室的角落里看到了一道身影。


第146章 暴风雨的即将来临

　　“那是……”

　　看着在研究室角落里的身影，方里不禁微微怔了怔，凝起眼眸，紧紧的注视了过去。

　　下一秒钟，角落里的身影全貌便暴露在了方里的视野之内。

　　看清了那人的全貌，方里却是一惊。

　　“云雀？”

　　那身影，赫然便是云雀。

　　只不过，此时，云雀正被一个手铐给拷住，倒在地面上，嘴里也塞了布，看到方里以后，不住的「呜呜」出声。

　　方里这才反应了过来，连忙上前，将云雀嘴里的布给取了出来。

　　“方里先生。”云雀似乎有些喜极而泣的样子。

　　“云雀。”方里则是连忙问道：“你怎么会在这里啊？”

　　“在你们离开俄罗斯支部以后，罗林莱特上尉便让人将我带到他的面前，把我给囚禁了起来。”云雀咬了咬嘴唇，说道：“没想到，上尉居然是这样的人。”

　　闻言，方里看着被牢牢的拷住的云雀，心中不禁有些感叹。

　　想想也是。

　　云雀虽然只不过是一个通信员，但一样是极东支部的人。

　　而连方里这个一般士兵都遭到陷害，云雀自然不可能幸免。

　　只是，罗林莱特却没有直接解决云雀，而是将她留了下来。

　　“恐怕，罗林莱特是想留着云雀作为人质，在关键的时刻里用来对付第一部队的人吧？”

　　毕竟，第一部队的死讯还没有被确认，雨宫龙胆一行人很有可能逃过一劫，重新来到罗林莱特的面前。

　　考虑到这一点，罗林莱特才将云雀囚禁了起来，以防万一，可以进行利用，而不是将云雀直接杀掉。

　　“这个罗林莱特确实有些手段，自始至终的策划也都几乎可以称得上是天衣无缝，可惜，偏偏在这个最为关键的时刻里小瞧了我的能力。”

　　如果最终找到这个研究室的不是方里，而是第一部队的噬神者的话，那罗林莱特就会将云雀作为人质，推出来牵制雨宫龙胆一行人吧？

　　到时候，整个局面肯定就会完全不一样了。

　　“只能说，这一切都是命运了。”

　　这么想着，方里猛的一挥手中月刃。

　　“锵——！”

　　金铁般的交击声中，锋利的月刃斩断了拷住云雀的手铐。

　　然后，方里将云雀给扶了起来。

　　“云雀，既然你一直都在这里，那现在的状况你应该清楚了。”方里直接对着云雀说道：“接下来，我会带着厄洛斯一起逃出俄罗斯支部，你准备怎么办？”

　　听到方里的话，云雀绷紧了一张脸，似乎早就想好了这件事情，毫不犹豫地回道：“方里先生，我来帮你吧。”

　　“你帮我？”方里询问出声：“你准备怎么帮我？”

　　“我被囚禁在这里已经好几天了，期间一直都在观察这个地方，让我摸清了很多装置仪器的作用。”云雀指着浸泡着厄洛斯的巨大培养槽，如此说道：“那个培养槽似乎能够通过弹射的方式直接送出研究室，如果没有问题的话，应该同样可以将弹射地点设定为俄罗斯支部的外面。”

　　“还有这样的装置？”方里顿时讶异而起，随即便是恍然了。

　　为了秘密研究厄洛斯，罗林莱特可是跟俄罗斯支部的支部长同流合污，名义上算是为了支部长才一直研究厄洛斯，想方设法的将厄洛斯的控制方法给研究出来。

　　但是，理所当然，罗林莱特并不是真心的想将厄洛斯交给俄罗斯支部的支部长，等到研究结束以后，肯定得想方法踢开俄罗斯支部的支部长，一个人独享研究成果。

　　既然如此，罗林莱特会在这里安装弹射装置也不是什么奇怪的事情。

　　等到研究彻底结束以后，罗林莱特就能够利用这个弹射装置，将厄洛斯直接发射出俄罗斯支部，自己则是找个名义外出，找到厄洛斯。

　　到那个时候，罗林莱特就能够开始自己的野心，利用厄洛斯的能力，带着荒神的大军，踏遍全世界各种反对的声音，达成自己的目的了。

　　现在，这个装置却是反而帮了方里一个大忙。

　　“那你一个人能行吗？”方里对着云雀说道：“现在外面已经彻底的乱了，荒神大军又在逼近俄罗斯支部，我的一个朋友现在也不知道怎么样，我可能不能留在这里保护你。”

　　“没关系的。”云雀连忙说道：“这里有寄宿偏食因子的装置，我可以利用那个避免荒神的袭击，而俄罗斯支部的人现在都在应付荒神，我自己一个人在这里，反而更安全。”

　　云雀的话语，让方里多少还是有些犹豫。

　　对此，云雀只是笑着说道：“请你不用担心我，再怎么说我也是一名军人，虽然只是通信员，但只是逃命的话还是没有问题的。”

　　眼看着云雀展露出笑容的模样，方里不由得稍微放下了心。

　　当下，方里点下了头，说道：“那这里就拜托你了，云雀。”

　　“是。”云雀应下声，紧接着好像想起了什么，从怀里取出了一个耳机式的通信器，对着方里说道：“方里先生，请你带上这个，这里因为罗林莱特上尉的个人私心，同样安装了通信装置跟摄像装置，可以随时监控整个俄罗斯支部，虽然不知道有没有被刚刚的荒神给破坏，但以防万一，请你带着，如果有什么重要的情报的话，我会立即通知你的。”

　　“知道了。”方里自然没有理由拒绝，接过了通信器，佩戴在自己的耳边，随即便是对着云雀说道：“你自己多加小心。”

　　说完，方里便不再拖泥带水，一踏地面，冲出了研究室。

　　见状，云雀深吸了一口气，同样转过身，看向了厄洛斯的方向。

　　一会以后，云雀的声音轻轻的在研究室里回荡而起。

　　“我也是极东支部的一员。”

　　所以，在大家都在奋斗的这个时候，我也必须努力才行。

　　以身为通信员的方式。

　　这么想着，云雀环视了一眼四周，随即朝着一个方向小跑了过去。

　　“轰隆——！”

　　外面的天空闪过一道惊雷，终于是开始下起了雨。


第147章 沦陷的俄罗斯支部

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　杂乱不堪的枪击声不住的响彻在走廊的上空，让子弹喷发时的火光不断乍现，异常炫目。

　　“射击！射击！射击！”

　　在一个多少有些歇斯底里的队长的指挥下，排列成迎击阵型的士兵们一个个的均都疯狂的扣下手中机枪的扳机，让子弹化作密不透风的弹幕，充满整条走廊，几乎没有缝隙。

　　想从这样的枪林弹雨中前进，不开上一辆战车的话，几乎便是不可能的事情。

　　可惜，面对这样密集的弹雨，一头头荒神连连吼叫而起，一时之间无法往前冲锋，可也没有受到什么伤害。

　　子弹根本无法奈何得了荒神。

　　虽然为了对付荒神，在场的士兵们射击的子弹都是由偏食因子所构成，但偏食因子只是荒神不想捕食的对象而已，不是能够击杀荒神的武器。

　　因此，俄罗斯支部的士兵们只能阻挡荒神的脚步，却无法射杀荒神。

　　照这个状况一直持续下去的话，等到士兵们手头上的子弹用光，那就是他们的末日了。

　　正是因为清楚的知道着这一点，一个个士兵的神色均都带着一丝疯狂，一丝焦虑。

　　特别是带队的队长，更是满头冷汗，一直都在叫嚷着。

　　“为什么还没有派噬神者过来啊？！”

　　实际上，这句话多少有点不对。

　　因为，在那荒神的群体中，其实正有着一名噬神者在奋战着。

　　“噗哧——！”

　　深红色的剑型神机狠狠的砍断一头鬼面巨尾的荒神的头颅，让那比神机本身的色泽更加殷红的血液「啪」的一声，洒落满地。

　　亚莉莎就这样架着自己的神机，看着周围紧紧包围过来的一头头荒神，多少有些喘息而起，蔚蓝色的眼眸中则是充满着焦虑。

　　“为什么？为什么支部里会有荒神出现？”

　　为了掩护方里，亚莉莎留在了这里，与一群因为警报而来的士兵形成了对峙。

　　亚莉莎即不想伤害俄罗斯支部里的人，亦想拖延时间，让方里能够完成自己的任务，所以只是一直都在跟周围的士兵对峙，并没有展开除此之外的行动。

　　但是，士兵们显然不会一直任由亚莉莎拖延时间，见亚莉莎没有交代的想法，也没有乖乖投降的趋向，干脆便是举起了枪支。

　　如果不是因为亚莉莎是俄罗斯支部里异常珍贵的新型，那双方早就开战了。

　　可是，就在这个时候，伴随着一阵咆哮声，一群荒神突然冲了出来。

　　于是，事情便变成了现在这个样子。

　　没有人知道，为什么俄罗斯支部的主设施里会突然出现一群荒神。

　　只是，毫无疑问，现在这些荒神正在威胁着整个俄罗斯支部的人的安危。

　　对此，亚莉莎能够做的只有迎击。

　　至于疑问，亚莉莎虽然没有完全得到解答，却也猜到了大概。

　　“难道，这些荒神跟罗林莱特上尉有关吗？”

　　亚莉莎一脸的阴晴不定。

　　而在这个时候，更加糟糕的事情亦是发生了。

　　“嘭——！”

　　就在俄罗斯支部的边缘，那防御着荒神的靠近的装甲壁上，一个角落突然产生了剧烈的爆炸，让浓郁的火光和烟尘升腾了起来。

　　亚莉莎心中一紧，猛的转过头，看向了声源处，紧接着便是面色剧变。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！”

　　在响彻整个俄罗斯支部上空的恐怖咆哮声中，装甲壁的后面，浓郁的火光与烟尘中，大量的荒神如从蚁巢里涌出的蚂蚁一样，仿佛奔腾的兽群一般，冲进了俄罗斯支部。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　下一秒钟，在俄罗斯支部的周围，装甲壁的一个个角落接连的爆开，让一头头的荒神成群结队的涌进俄罗斯支部里。

　　位于俄罗斯支部中心的主设施与最外围的装甲壁之间的距离异常遥远。

　　但是，亚莉莎还是能够看到一群群蚂蚁一般的兽潮从装甲壁四面八方的一个个爆开的缺口中涌了进来，逐渐的靠近居民区。

　　那一幕，落在任何一个知情人的眼中，都是绝对的活地狱。

　　与此同时，前所未有的警报声开始在整个俄罗斯支部内响起。

　　“第一防卫壁被突破！第一防卫壁被突破！”

　　“第二防卫壁被突破！第二防卫壁被突破！”

　　“第三、第四、第五防卫壁被突破！被突破！”

　　“危机警报为第一等级！状况警报为最高等级！各部队的神机使尽快出击！尽快出击！”

　　听着那刺耳到了极致的警报声，再看着远方那大量涌进俄罗斯支部的荒神大军，不仅仅是亚莉莎而已，连那些士兵们都停下了射击，呆在原地，再也反应不得。

　　这一刻里，所有人都明白了一件事情。

　　前所未有的荒神大军已经突破了俄罗斯支部的城墙，进入了俄罗斯支部。

　　名为芬里尔的俄罗斯支部，即将沦陷。

　　“这是噩梦吗？”

　　这句话，不知道是从哪个士兵的口中传出。

　　可是，那却道出了所有人的心声。

　　连亚莉莎都紧紧的握住了手中的神机，心中一阵绝望。

　　在这样的情况下，亚莉莎并没有发现。

　　走廊的尽头处，一道身影悄无声息的掠来。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　随着一阵干脆利落的切断声的响起，大量鲜血飞溅，荒神的吼叫声亦是停了下来。

　　亚莉莎这才有了反应，收回目光，重新看向了周围。

　　在亚莉莎的眼中，那一头头前一秒钟还在肆虐着的荒神已经倒在了地面上。

　　站在这些荒神的尸体的中心的人，则是提着一把如月光般璀璨的匕首，无声无息的出现在了现场。

　　除了方里以外，还能是谁呢？

　　看到方里出现，亚莉莎又惊又喜。

　　但是，方里却没有跟亚莉莎嘘寒问暖，直接转过头，透过充当一边墙壁的强化玻璃，看向远方，低声开口。

　　“来了吗？”

　　在那高大的装甲壁的一角，一道巨大的身影缓缓出现。


第148章 讨伐阿佛洛狄忒

　　“来了吗？”

　　当方里的这句话回荡在走廊上，传入亚莉莎的耳中时，一阵极为沉重的压力陡然在整个俄罗斯支部中弥漫而起，充满了每一个角落。

　　这一刻里，彻底的乱成一团的俄罗斯支部中，不管是正在迎击荒神的噬神者亦或者是士兵、研究人员乃至高官要员，均都僵硬着脖子，缓缓的看向了一个方向。

　　在那里，高大的俄罗斯支部装甲壁的后方，一道巨大的身影缓缓的出现。

　　通体呈现洁白的色泽。

　　上半身是美丽的少女，下半身是绽放的莲花。

　　它没有手臂。

　　它拥有着非常俏丽的五官。

　　一条条青色的蔓藤在其莲花般的下半身上延伸了出来，上下甩动着，仿佛一条条的触手一般。

　　看着那集美丽与诡异于一身的巨大身影缓缓的出现，进入自己的视野中，这一个刹那间，俄罗斯支部内，所有的人的心跳都停止了，呼吸亦是陡然一滞。

　　压倒性的存在感从对方的身上涌现了开来，犹如化作实质般的压力一般，笼罩整个俄罗斯支部，让那一头头冲进俄罗斯支部里的荒神都停下了动作，似献上臣服一般，低下了头颅。

　　“——Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——”

　　仿佛少女在啼哭一般的声音化作音浪，撼动着空气，似看不见的冲击波一样，刮过了俄罗斯支部内的每一栋建筑物。

　　仅仅是叫声，便宛若狂风巨浪。

　　那，就是被誉为地球上最为恐怖的荒神之一，位列禁忌种的范畴的存在。

　　——阿佛洛狄忒。

　　带着让人心骇的啼哭声，阿佛洛狄忒的身周，一条触手似的蔓藤高高的举了起来。

　　“嘭——！”

　　闷爆声中，从天而降的巨大蔓藤重重的落在了坚固无比的防卫壁上，将阿佛洛狄忒面前的防卫壁给生生的击碎。

　　漫天的碎石瓦砾夹杂在爆风之中震开，好像沙尘暴一样，瞬间淹没了周围一带。

　　阿佛洛狄忒就这样轻而易举的侵入了俄罗斯支部，一边缓缓的移动着，一边让身周的蔓藤如狂风骤雨一样，甩向四周。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　在一声声震耳欲聋的轰鸣声中，阿佛洛狄忒的所过之处，一栋栋建筑物均都被一条条粗壮的蔓藤给砸碎，顷刻间化作废墟与瓦砾。

　　在那有如暴力的化身的推进下，一头头涌进俄罗斯支部的荒神亦是跟着一起肆虐了开来，冲向了四面八方。

　　“啊……啊……”

　　走廊上，一个个士兵均都颤抖着身体，一部分连手中的机枪都握不住了，让机枪接连的掉落在地面上，发出清脆的响声。

　　名为绝望的情绪化作最为浓厚的恐惧，充斥每一个人的心房。

　　哪怕是亚莉莎，一张俏脸亦是变得苍白无比，娇躯摇摇欲坠。

　　相信，在俄罗斯支部里，此时此刻，所有人的表现都是一样的。

　　“啧！”方里不由得咋舌，按住耳边的通信器，有些急切地说道：“云雀，还没好吗？”

　　云雀的声音立即从通信器里响起。

　　“还差一点！”云雀似乎知道目前发生了什么糟糕的状况，声音同样焦急无比，如此回道：“弹射装置的启动需要罗林莱特上尉的指纹认证，还需要密码，我现在正在破解！”

　　“反正那个死得没一点出息的上尉的尸体就在你那边，指纹可以轻而易举的得到，你就专心破解密码！”方里紧紧的盯着那缓缓的靠近过来的阿佛洛狄忒，声音显得凝重无比，这么说道：“再不快点的话，事情就麻烦了！”

　　“明白！”云雀一边回答，一边似乎在竭尽全力的破解密码。

　　可是，一会以后，云雀便发出了惊讶的声音。

　　“这……这是……”

　　听到云雀那惊讶的声音，方里连忙问道：“怎么了？发生什么事了吗？”

　　“不！不是坏事！”云雀惊喜般地说道：“这边的雷达刚刚确认了俄罗斯支部内的所有噬神者的手镯信号，而在现在，有一组信号正在极速靠近过来，那是我们极东支部的噬神者特有的信号电波！”

　　“我们极东支部？”方里顿时怔住了。

　　这个时候，亚莉莎貌似发现了什么，指向了一个方向，惊讶地说道：“看那里！”

　　方里顿时望向了亚莉莎所指的方向。

　　下一秒钟，方里终于看到了。

　　在那正大肆蹂躏着俄罗斯支部周围的建筑物的阿佛洛狄忒背后，一架直升机极速飞掠而来。

　　直升机的机舱大门被打开。

　　机舱里，三道身影走了出来，跟随着直升机，来到了阿佛洛狄忒的上空。

　　因为距离很远，方里只能勉强看到那三道身影的轮廓。

　　但是，方里已经知道那三个人是谁了。

　　旁边的亚莉莎喃喃着念出了来者的身份。

　　“芬里尔极东支部第一荒神讨伐部队……”

　　正是雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛。

　　旋即，芬里尔极东支部第一部队的三个噬神者便是从直升机上一跃而下。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　大喝声中，雨宫龙胆与索玛高高的举起手中的剑型神机，对着下方的阿佛洛狄忒冲去。

　　橘佐久夜亦是架起了手中的枪型神机，开始了瞄准射击。

　　就在这个瞬间里，系统的提示音同样从方里的脑海中响起。

　　“编号11273触发A级支线任务：讨伐禁忌种。”

　　“任务内容：与极东支部和俄罗斯支部的噬神者联手，讨伐阿佛洛狄忒。”

　　“任务奖励：10个自由属性点。”

　　方里内心一震，紧接着便是涌现强烈的灼热感。

　　“砰——！”

　　碎裂声中，方里撞碎了玻璃，跳了出去。

　　“等……？！”亚莉莎才刚刚反应过来，方里的身影便消失在了下方的街道上。

　　见状，亚莉莎的眼神不住的变幻，最后，看向了那疯狂肆虐着的阿佛洛狄忒，眼中浮现坚定的神情，同样跳了下去。


第149章 这边的人还没有到齐？

　　“——Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——”

　　刺耳的啼叫声中，阿佛洛狄忒身周的一条条蔓藤疯狂的甩动，如一道道极为粗壮的鞭子一样，抽向了四面八方。

　　“嘭——！”

　　被沉重的鞭击给抽中的建筑物似被挤破的气球一样，蓦然炸开。

　　“咚——！”

　　粗壮的蔓藤还重重的落在了地面上，将地面给生生的抽爆，瞬间砸出一个个陨石坑般的坑洞。

　　在这样可怕的攻击之下，雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛一行三人不住的跳跃着，避开一条条巨大的蔓藤的袭击，如在巨大的绞肉机里穿梭一样，异常惊险。

　　“还是跟上次一样可怕啊！”

　　“烦死人了！”

　　雨宫龙胆与索玛一边跳跃着，一边紧握手中的神机，某一刻里极为默契的前冲，对着阿佛洛狄忒的方向暴冲而去。

　　见状，阿佛洛狄忒高高的举起一根蔓藤，对着暴冲而来的雨宫龙胆跟索玛，重重的甩下。

　　“呼——！”

　　沉重的蔓藤让周围的大气都被彻底的搅乱，化作一阵阵的乱流，如旋风般搅动而起。

　　看那样子，一旦被抽中，别说是人了，就是坦克车都会在一瞬间里被砸成碎片。

　　可是，面对这可怕的一击，雨宫龙胆与索玛却好像什么都没有看到一样，只顾着往前冲。

　　而在两人的后方，橘佐久夜已经将手中的狙击枪举了起来，对准阿佛洛狄忒的脑袋。

　　“砰——！”

　　响亮无比的枪击声中，一发子弹仿佛炮弹一样，划破空气，暴射向了阿佛洛狄忒的脸庞。

　　对此，阿佛洛狄忒只是举起了另外一根蔓藤，挡在自己的面前。

　　下一刻，破空而来的子弹落在了那蔓藤之上。

　　然而，落在蔓藤上的子弹却没有炸开，而是仿佛闪光弹一样，陡然绽放出刺眼的光芒。

　　“——！”

　　顿时，阿佛洛狄忒的视野全部都被刺眼的白光给占据，让得它闭上了自己的眼睛，正在肆虐中的一条条蔓藤亦是条件反射的滞了下来。

　　包括抽向雨宫龙胆与索玛的那条蔓藤，也是一样。

　　“好！”雨宫龙胆大声地说道：“就是现在！索玛！”

　　“不用你说！”索玛死死的盯向了阿佛洛狄忒的方向，紧接着，手中那锯齿般的大剑便被其高举过头，拉向了背后。

　　下一秒钟，异象突生。

　　“嗡——！”

　　只见，在一声空气的嗡鸣声之下，索玛的神机之上，狰狞的刀身竟是汇聚起了紫色的流光。

　　在极东支部的第一部队里，如果说雨宫龙胆这个队长是名副其实的最强的话，那索玛就是紧跟着雨宫龙胆的第二名了。

　　索玛今年仅仅十七岁，成为噬神者则是五年前的事情。

　　即是说，在十二岁的时候，索玛就已经成为了噬神者。

　　之后，索玛一直都在讨伐荒神的前线上不断的战斗，讨伐荒神的成绩远超同年代的人，在同年龄中出类拔萃。

　　单论战斗能力的话，索玛甚至已经凌驾于极东支部的其它部队长之上，如果不是因为本人沉默寡言，难以教导，乃至数次违反军令，单独行动，索玛早就可以成为其它部队的队长了。

　　毫不客气的说，这就是一个名副其实的天才。

　　除此之外，索玛还有着一项绝技。

　　由于与神机的适合率高到异常的地步，索玛可以激活自己的神机，通过蓄力的方式，释放出非常强大的攻击。

　　此时此刻，索玛便是在使用着这项绝技。

　　“上次的仇，给我一次性全部还回来！”

　　话音一落，索玛蓦然挥下手中的神机。

　　汇聚在索玛神机剑身上的流光顿时化作一阵紫色的洪流，仿佛将肉眼可见的冲击波集中在一个方向释放而出一般，刨开地面，蒸开大气，似浑厚波动，骤然轰向了阿佛洛狄忒的方向。

　　“轰隆——！”

　　伴随着仿佛导弹击中一样的爆炸声，紫色的洪流狠狠的落在了阿佛洛狄忒的身上，一爆而开，掀起了强烈的火光与劲风，像是有一枚炸弹在阿佛洛狄忒的身上炸裂一样，震荡而起。

　　“——Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——”

　　阿佛洛狄忒顿时发出了痛苦般的啼哭声。

　　趁着这个瞬间，雨宫龙胆亦是冲至阿佛洛狄忒的面前，将手中的神机同样高举了起来。

　　虽然没有像索玛那样的绝技，但雨宫龙胆的神机本身亦是不凡，在他的控制之下，剑身如被启动的电锯一样，发出刺耳的声音，带锯齿的剑锋亦是开始转动了起来。

　　“尝尝这个吧！”

　　说完，雨宫龙胆对着面前的阿佛洛狄忒，挥下了极速转动的电锯般的神机。

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声响彻而起。

　　殷红的血液溅射而开。

　　雨宫龙胆的斩击，将阿佛洛狄忒下半身的莲花生生的切开了一道狰狞的口子。

　　那狰狞的伤口，似被打开的水龙头一样，疯狂的喷着鲜血。

　　阿佛洛狄忒那带着些许痛楚的咆哮声戛然而止。

　　取而代之的是其一对美丽的眼眸中，狂暴的情绪开始涌现了出来。

　　面对那对如同暴走的凶兽一样，充满戾气的眼睛，雨宫龙胆却是反而笑了。

　　随即，雨宫龙胆便是施施然的说了这么一句。

　　“别生气，这边的人还没有到齐，不注意一点的话，那可是会死的。”

　　随着这句话的传出，阿佛洛狄忒一对美丽的眼眸微微一睁，猛的转过头，看向了自己的上方。

　　在那里，一道身影从天而降。

　　冰蓝色的魔眼显现。

　　月光般的匕首亮起。

　　方里望着下方那猛的转过头来，看向自己的阿佛洛狄忒，直死魔眼闪烁着冰冷的光芒。

　　“呛——！”

　　明亮的刀光，豁然绽放。


第150章 生死一线间

　　其实，第一部队的人对阿佛洛狄忒造成的伤害，阿佛洛狄忒根本就没有放在眼里。

　　橘佐久夜的射击只是为了掩护而进行的闪光弹。

　　索玛的攻击虽然很强力，对付大型荒神估计都只需要一击，但对于阿佛洛狄忒来说仅仅是痛一下而已，根本没有穿透阿佛洛狄忒的皮肤。

　　雨宫龙胆的攻击倒是见效了，但那道伤口看似夸张，实则，以阿佛洛狄忒那巨大的体型，那道连两公尺都不到的伤害几乎相当于人类的手指头被划伤的程度而已。

　　所以，阿佛洛狄忒根本没有在意雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人的攻击。

　　然而，这一个瞬间，阿佛洛狄忒的本能在拼命的发出悲鸣。

　　那道从天而降的刀光，本身虽然没有多么的可怕，但阿佛洛狄忒的本能却是告诉它，一旦被击中，那自己就算没有当场死亡，下场亦是绝对好不到哪去。

　　“——Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——”

　　当下，阿佛洛狄忒发出了至今为止最为刺耳的叫声，几乎是想也不想，直接抛弃了对雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人的注意，将所有的精神都集中到了方里的身上。

　　“呼——！”

　　下一霎那里，粗壮无比的蔓藤暴起，带着狂风般的呼啸声，狠狠的抽向了上方，即方里的方向。

　　那力道，竟是比之前的攻击更加狂猛，用尽了阿佛洛狄忒的全力。

　　在这样的情况下，蔓藤还没有抽到方里的面前，其所掀起的劲风便已经吹袭到了方里的身上，让方里那从天而降的身形都微微滞了一滞，骤然减速。

　　然后，夹杂着可怕的力量的蔓藤才抽至方里的身前，迎向了方里前一秒钟极速挥出的刀光。

　　望着那暴砸而来的蔓藤，方里知道，自己必杀的一击只怕没有办法落在阿佛洛狄忒的身上了。

　　于是，方里将冰蓝色的魔眼转至那以极速射来的蔓藤，在一瞬间里，目视到了上面一道道裂纹般的死线。

　　随即，手中匕首去势不减，骤然斩出。

　　“噗哧——！”

　　相对于蔓藤来说极为细小的匕首轻而易举的没入了蔓藤的内部，刺穿了上面的皮肤，沿着一道唯有方里才能看得到的裂纹般的线，以惊人的速度切割而过，生生的将粗壮无比的蔓藤给斩成了两半。

　　“Laaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　阿佛洛狄忒发出愤怒般的叫声，身上的蔓藤全部都甩动了起来，有如狂风骤雨一样，纷纷暴射向了上方，笼罩住了方里的整个视野。

　　那每一道的蔓藤都有着不弱于先前那一击的威力。

　　就算方里的VIT（耐久）已经达到了18点，被打中一下，那也是不死也得濒死的下场。

　　再加上阿佛洛狄忒的蔓藤多达上百条，这一刻里全部都暴动了起来，笼罩向了方里，只要方里没有办法闪过所有的攻击，那就得玩完。

　　但是，方里又是从天而降，根本没有借力的地方，无从闪避。

　　这几乎相当于死局了。

　　如果是与天父战斗之前的方里，这个时候唯一能做的估计就是等死了。

　　然而，现在的方里的话，已经跟之前不一样了。

　　就在那一条条的蔓藤如狂风骤雨般袭来的同时，方里猛的一转身体，身形诡异的移出了半个位置。

　　“咚——！”

　　一条蔓藤猛抽而来，落在了方里前一秒钟所在的位置上，仿佛砸在了空气上一样，激起了一声恐怖的音爆声。

　　趁着这个瞬间，方里动了。

　　在「啪」的一声当中，方里整个人都落在了蔓藤的表面上，仿佛一只蜘蛛一样，四肢一紧，豁然跃开。

　　一条条的蔓藤顿时相继的猛抽而来，却是被化身为蜘蛛的方里以超乎寻常的速度跟出其不意的身法给一一闪开，落在了空处。

　　方里就这样宛如在墙壁上极速冲刺的蜘蛛，在一条条袭击而来的蔓藤的表面上极速跃动，以惊人的速度往下掠去，终于来到了阿佛洛狄忒的面前。

　　冰蓝色的魔眼再一次的落在了阿佛洛狄忒那张美丽如少女般的脸庞上。

　　更准确的说，应该说是落在阿佛洛狄忒的额头上才对。

　　以直死魔眼捕捉到了阿佛洛狄忒致命的死线的方里知道。

　　那里，就是阿佛洛狄忒的核心所在。

　　“死吧！”

　　方里手中匕首一抬，似闪光一样，往阿佛洛狄忒的额头的位置，狠狠的刺了下去。

　　可是，就在这个时候里，雨宫龙胆的声音传入了方里的耳中。

　　“小心！”

　　听到雨宫龙胆的声音，方里一对冰蓝色的眼眸豁然一凝，没有丝毫的犹豫，直接停下了攻击，身形往一旁闪去。

　　“噗——！”

　　就在方里闪身而开的那一个刹那，一道光从方里本来的位置上陡然暴射而过，洞穿了方里留下来的残影。

　　看到这一幕，方里面色微微一变。

　　虽然只有一瞬间，但方里还是顺利的捕捉到了那道光的正体。

　　那是以极为可怕的速度暴射而过的水流。

　　只见，阿佛洛狄忒的嘴角微微掀起，朱唇轻启，竟是从口中喷出了一道道细小的水流。

　　那些水流虽然细小，但每一道都以超越子弹的速度射出，威力绝对足以洞穿方里的身体，甚至刺穿一公尺厚的钢墙。

　　面对如此攻击，方里只能竭力的闪避，靠着周围一条条还没有被阿佛洛狄忒给收回去的蔓藤，身形诡异的闪动着，勉强将那一道道水流给避开。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　这时，一阵冲锋枪的射击声响起，让一阵弹幕蓦然袭来，落在了阿佛洛狄忒的脸上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一发发的子弹相继爆开，让阿佛洛狄忒的脸如被烟花给击中一样，一下子侧了开来。

　　方里不禁一怔，随即才看到了。

　　在远处的地面上，亚莉莎架着手中的冲锋枪，不断的对着阿佛洛狄忒进行射击。


第151章 激战阿佛洛狄忒

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　袭来的子弹不断的在阿佛洛狄忒的脸上爆炸，让冲击与火光渐渐的在阿佛洛狄忒的侧脸上弥漫而起，越来越浓郁。

　　亚莉莎的掩护射击，让阿佛洛狄忒愤怒的叫声不断，却也让方里终于摆脱了极速射击而来的水流的威胁，趁着这个时候，一个跃身，从半空中落下，终于落在了地面上。

　　刚好，就在亚莉莎的旁边。

　　“你没事吧？”亚莉莎一边射击，一边头也不回的向着方里询问。

　　“没事，还死不了。”方里苦笑而起，反问道：“你怎么来了？”

　　“我来帮你吧。”亚莉莎毫不犹豫地说道：“你一个人应该对付不了阿佛洛狄忒吧？”

　　“我不否认。”方里如此说道：“但是，就算再加上你一个人，我也不认为这样就可以对付得了阿佛洛狄忒。”

　　方里的这句话才刚刚落下，一个有些轻佻的声音便是传来。

　　“那么，再加上我们呢？”

　　雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人从不同的方向跃来，落在了方里与亚莉莎的周围。

　　将手中那巨大的神机给举起，扛在肩上，雨宫龙胆点燃了一根烟，一边抽着，一边对着方里笑道：“再加上我们三个人的话，那够不够？”

　　闻言，方里抬起了眼帘，目光相继的从雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛一行三人的身上扫过，再扫向了亚莉莎，最终，重新落在雨宫龙胆的身上，同样笑了。

　　“极东支部第一部队的三个精英，再加上俄罗斯支部的新型，如果我还说不够的话，那一定会遭天谴的。”

　　“能够入你的眼，真是我们的荣幸。”雨宫龙胆莞尔一笑，随即看向了亚莉莎的方向，如此说道：“那边的新型，我也很期待你的表现喔。”

　　“不需要操心。”亚莉莎以一如既往高冷的姿态，冷漠地回道：“旧型就请做好旧型的工作就行了。”

　　看似目中无人的发言，让雨宫龙胆与橘佐久夜都苦笑不已，亦让索玛闭上了眼睛，似乎懒得说些什么。

　　看着自己周围那一个个极具个性的噬神者，方里脸上同样带着一个苦笑，心中却有一种热血沸腾的感觉。

　　雨宫龙胆。

　　橘佐久夜。

　　索玛。

　　亚莉莎。

　　这四个人，在一年以后的原著里，那可都是主角队伍里的成员。

　　如今，在剧情还没有开始的一年之前，因为方里的关系，这四个人提前相遇，并成为了方里的伙伴。

　　虽然对手是被誉为地球上最为恐怖的荒神之一的存在，其力量亦是很有可能比天父狄阿乌斯更加强大，但方里这边也不是一个人。

　　有了一年以后可以单独讨伐禁忌种的雨宫龙胆，在噬神者当中都是绝对的实力者的索玛，作为支援来说属于第一流的橘佐久夜，还有虽然是新人却是稀有的新型的亚莉莎，集齐这些力量，足够方里用来挑战阿佛洛狄忒了。

　　于是，以方里为中心，一行五人齐齐的抬起头，看向了前方。

　　“——Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——”

　　阿佛洛狄忒似乎彻底的陷入了暴怒的状态，口中震荡着刺痛人耳膜的啼鸣，一边撼动着空气，一边不断的甩动着身周的一条条蔓藤，让压迫感充满整个现场。

　　方里、亚莉莎、雨宫龙胆、索玛与橘佐久夜一行人顶着那呼啸而来的音浪，目光紧紧的盯在阿佛洛狄忒的身上。

　　旋即，雨宫龙胆出声了。

　　“打算怎么打？”

　　这句话，虽然没有针对的对象，但方里却是知道，雨宫龙胆问的就是自己。

　　因此，方里只是望着陷入暴怒状态的阿佛洛狄忒，言简意赅的说了这么一句。

　　“掩护我，只要让我击中它的额头，我们就赢了。”

　　这句话，方里虽然没有注入多少的自信，但也是让所有人都听出了里面所蕴含的极端的平静。

　　而正是这份平静，告诉了其余人。

　　方里的话，绝对不会有假。

　　“额头吗？”

　　雨宫龙胆深吸了一口烟，紧接着将其扔下，踩灭，眼神变得锐利而起。

　　“出击！”

　　伴随着雨宫龙胆话语的落下，一行五人同时动了。

　　方里、雨宫龙胆与索玛三人在整整齐齐的蹬地声中，蓦然冲锋而出。

　　亚莉莎与橘佐久夜则是刚好相反，在方里、雨宫龙胆与索玛三人冲出的同时，一蹬地面，身形不进反退，拉开了一段距离。

　　“Laaaaaaaaaaaa——！”

　　阿佛洛狄忒当即叫出声来。

　　紧接着，徘徊在其身周的一条条蔓藤便是豁然暴起，如一根根从天而降的巨大长枪一样，似倾盆的雨幕一般，对着暴冲而来的方里、雨宫龙胆与索玛三人暴射而去。

　　在这个瞬间里，对那狂袭而来的蔓藤做出反应的不是方里、雨宫龙胆与索玛三人，而是退至后卫位置上的亚莉莎跟橘佐久夜。

　　两个美丽的少女同时架起了自己的神机，对准了上方那一条条从天而降的蔓藤，扣下了扳机。

　　“砰——！”

　　橘佐久夜的狙击枪吐出威力巨大的子弹，极为精准的击中了一条蔓藤，在蔓藤的表面上炸开。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　亚里亚的冲锋枪则是发出怒吼一样，让子弹不断的射击而出，每一发的威力虽然不及橘佐久夜的狙击枪，却靠着数量取胜，一发接着一发的同样在蔓藤上爆炸。

　　在这样的情况下，被亚莉莎与橘佐久夜击中的一条条蔓藤均都在强大的火力下被弹开，即使依旧还是落了下来，位置却产生了极大的偏差。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　顿时，一条条的蔓藤相继击落在地面上，仿佛一块块陨石的直击一般，激起爆风，掀起沙尘，让瓦砾与碎石飞溅，留下一个个坑洞。

　　而那些攻击，没有一条击中方里、雨宫龙胆与索玛三人，让三人的速度不减，极速冲刺。


第152章 招来胜利的那一刻

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　枪击声与爆炸声依旧还在持续着。

　　在亚莉莎与橘佐久夜的掩护下，那一条条如雨幕般落下的蔓藤击中地面的同时，直接就带着沉重的力道陷入到了地里，变成了一根根粗壮的柱子。

　　方里、雨宫龙胆与索玛三人便以极快的速度穿梭在这些柱子之间，不断的与阿佛洛狄忒拉近着距离。

　　“Laaaaaaaaaa——！”

　　不知道阿佛洛狄忒是不是已经彻底的将方里当成了威胁，看着方里往自己的方向暴冲而来，叫声变得越来越狂暴。

　　下一秒钟，阿佛洛狄忒高高的举起了一条蔓藤，对着自己的前方，重重的砸下。

　　“嘭——！”

　　闷爆声中，重重的击落的蔓藤将地面都给砸陷了下去。

　　而在这个瞬间里，以那被砸陷的地面为中心，一股汹涌澎湃的水流突然涌了出来，仿佛泄洪的水库一般，化作海浪，铺天盖地的往方里一行人的方向笼罩而去。

　　“——！”

　　见到这一幕，方里不由得吃了一惊。

　　没想到，阿佛洛狄忒居然还拥有着操控水流的能力，难怪可以从口中射出水流来。

　　或许，这也是眼前这头禁忌种的荒神被取上阿佛洛狄忒的名字的原因。

　　毕竟，名为阿佛洛狄忒的希腊女神据说就是从海中诞生的生命。

　　而眼前这头荒神，栖息地同样在海中。

　　那么，这头禁忌种的荒神会将水作为武器，那就不是什么奇怪的事情了。

　　反倒是雨宫龙胆与索玛，似乎在之前讨伐阿佛洛狄忒的任务中便见过了对方操控水流的能力，对于眼前这一幕一点都不觉得惊讶。

　　当下，雨宫龙胆大声地说道：“索玛！看你的了！”

　　“哼！”索玛冷哼了一声，一个加速，闪身至方里与雨宫龙胆的面前，对着那暴涌而来的水浪，再一次的将锯齿般的神机高举过头。

　　在「嗡」的一声当中，深邃的紫色流光汇聚在了索玛的神机上，微微震荡着周围的空气。

　　“喝！”索玛冷喝了一声，手中神机重重的挥下，让紫色的流光化作冲击的洪流，如镭射炮一样，迎向了那汹涌澎湃的海浪。

　　“轰隆——！”

　　紫色的洪流与狂暴的海浪狠狠的碰撞在了一起，在一声震耳欲聋的轰鸣声中，仿佛两座互相撞击的山峰，蓦然爆开。

　　一时之间，大量的水花与紫色的流光在战场的上空乍现，仿佛雨水与流星，落在了每一个角落。

　　在这样的情况下，索玛重新打开了通往阿佛洛狄忒的道路。

　　方里与雨宫龙胆的身形越过了保持着挥剑的姿势的索玛，再一次的掠向了阿佛洛狄忒的方向。

　　终于，两人窜至了阿佛洛狄忒的面前。

　　“咚——！”

　　沉重的蹬地声中，方里与雨宫龙胆同时暴冲而起，化作冲天的箭矢，射向了阿佛洛狄忒的头颅。

　　“Laaaaaaaaaa——！”

　　阿佛洛狄忒的叫声终于开始带上了一丝焦躁。

　　望着那化作冲天的箭矢，对着自己的脸暴射而来的方里，阿佛洛狄忒一对美丽的眼眸中浮现戾气，缓缓的张开了自己那楚楚可怜的嘴唇。

　　“噗噗噗噗噗——！”

　　伴随着空气被洞穿一样的声音，一道道细小的水流从阿佛洛狄忒的口中射出，如高压水枪一样，以可怕的速度，划过空间，袭向了方里。

　　从头到尾，阿佛洛狄忒戒备的都只有方里一个人，根本没有将其余人放在眼中。

　　因此，阿佛洛狄忒根本不知道，被自己给轻视且忽略的人，到底能够起到什么样的作用。

　　“喝啊啊啊啊——！”

　　雨宫龙胆大喝了一声，架起了手中的神机，将电锯般的神机骤然启动，狠狠的抡向了前方。

　　“啪——！”

　　清脆无比的声响里，一道暴射而来的高压水流被雨宫龙胆给一击击散。

　　“啪啪啪啪啪——！”

　　此时此刻里，那笨重的神机在雨宫龙胆的手中似乎彻底的化作风轮，狂风骤雨似的不断挥击，在一道道清脆的响声里，将来袭的水流全部都给击溃。

　　明明那每一道高压水流都有着足以贯穿钢墙的威力，连方里都只能选择退避，雨宫龙胆却是丝毫不惧，如战无不胜的军神一般，将其全部正面接了下来。

　　“上吧！小子！”

　　紧接着，雨宫龙胆一个旋身，将手中的神机一侧，剑身直接抡向了方里的方向。

　　刚好，让方里的脚掌，落在了上面。

　　“啪——！”

　　又是一道清脆的响声响彻而起。

　　然而，这一次，那却不是雨宫龙胆击溃高压水流所激起的声音，而是方里用力的一蹬脚下的神机所激起的声音。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声中，方里的身形仿佛出膛的子弹，划破空气，极掠向了阿佛洛狄忒的脸庞。

　　惊人的速度之下，这一回，方里终于暴窜至阿佛洛狄忒的面前。

　　冰蓝色的魔眼如宝石般闪起炫目的光芒。

　　锋利的匕首仿佛一轮残月，反射刺眼的弧光。

　　这一刻里，方里就在阿佛洛狄忒的额头之上。

　　相对于阿佛洛狄忒的体型，方里的身形只能算得上是一只蚊子。

　　所以，在方里来到阿佛洛狄忒的额头上的这一个瞬间里，阿佛洛狄忒的嘴巴已经无法对准他了。

　　“现在，就是致胜的一刻！”

　　没有任何的犹豫。

　　方里让手中的匕首化作一道闪光，切开大气，在直死魔眼的注视下，以瞬间加速到极限的挥斩，蓦然斩向位于阿佛洛狄忒额头之上的那条裂纹般的死线。

　　这一击，乃是呼唤胜利的一击。

　　但是，方里根本就没有发现。

　　阿佛洛狄忒的嘴角，有如正在嘲讽着什么一样，微微上扬。

　　那个样子，配合阿佛洛狄忒美丽的脸庞，简直就像是恶作剧成功而感到开心的少女一般，俏皮得令人会心一笑。

　　可是，那个俏皮的模样，象征的不是美丽，而是死亡。


第153章 致死！致死！致死！

　　“咕噜……”

　　就在方里的匕首即将落在阿佛洛狄忒的额头之上，切开那条致命的死线时，一个古怪的声音顿时从阿佛洛狄忒的身上传来。

　　在这个古怪的声音之下，方里清楚的看到了。

　　阿佛洛狄忒的额头之上，一道裂缝陡然出现，并缓缓的扩大。

　　在那逐渐的扩大的裂缝中，有着仿佛野兽一样的獠牙。

　　那，赫然便是一张嘴巴。

　　“——！”

　　清楚的看到这一幕，方里的眼神剧变。

　　而那出现在阿佛洛狄忒的额头上的嘴巴则是同样带着一个嘲讽般的弧度，对着方里的方向，渐渐的张开。

　　看到这里，方里便彻底的明白了。

　　明白自己即将迎来什么样的结果。

　　“噗——！”

　　宛如空气被洞穿一样的声音中，那张陡然出现在阿佛洛狄忒额头上的嘴巴里，高压的水流暴射而出。

　　此时，方里距离那张嘴巴的位置只有不到一米。

　　这种程度的距离，在阿佛洛狄忒那快到极致的高压水流的射击下，根本连被称为一瞬间的时间都不需要，便会被直接化作零。

　　而方里又是悬浮在半空，而且正在发动攻击。

　　在这样的情况下，方里根本连一丝一毫的反应都做不来。

　　因此，方里只能睁大一对冰蓝色的魔眼，眼睁睁的看着那高压的水流暴射而来，落在了自己的身上。

　　那个位置，刚好就是方里的心脏。

　　连钢墙都能洞穿的高压水流，落在人体之上，想想都知道后果是什么。

　　哪怕方里的VIT（耐久）达到了18点，这一击都会非常干脆的贯穿他的皮肤，刨开他的血肉，最后击碎心脏，让方里迎来死亡。

　　所以，方里理解了。

　　自己第二次的死期，终于来临了。

　　没有恐惧。

　　没有害怕。

　　回荡在方里内心深处的想法，只有一个。

　　“你也一起来吧！”

　　冰蓝色的魔眼中闪烁着厉芒，让方里手头上的动作速度不减反增，月刃彻底的成为一道光，闪向了阿佛洛狄忒额头上的那张嘴巴。

　　一方是锋利的匕首。

　　一方是高压的水流。

　　虽然攻击的形式不同，但双方却同样致死。

　　只是，在那致死的攻击之下，方里与阿佛洛狄忒的表现却完全不一样。

　　方里的眼中只有冷漠到令人心寒的平静。

　　阿佛洛狄忒却是在理解到自己同样会死亡的瞬间里，发出了惊怒交加的大叫。

　　结果，先抵达的攻击是高压的水枪。

　　“砰——！”

　　如同子弹撞上了人体一样，高压的水流重重的落在了方里的心脏位置，激起一声闷响。

　　然而，就在那高压的水流即将破开方里的皮肤与血肉，深入方里的心脏时，奇迹发生了。

　　“嗡——！”

　　方里的全身陡然一颤，竟是突然爆发出一阵冰蓝色的雾气。

　　不。

　　那不是雾气。

　　那是冷气。

　　冰蓝色的冷气就这样突然从方里的身上暴起，将方里周围的空间都给笼罩了进去。

　　在这样的情况下，有两个现象发生了。

　　一个便是空气被缓缓的冻结，浮现出一粒粒的冰晶。

　　一个便是那落在方里身上的高压水流蓦然滞下，在冰蓝色的寒气的笼罩中，逐渐的被冻结成冰。

　　冻结成冰的高压水流被突然加重的质量与爆发开来的寒气给生生的止住了射击的趋势，一点一点的碎裂而开，化作粉碎的冰珠，落向了下方。

　　突如其来的变化，让方里眼中闪过一抹惊愕的神情，随即反应了过来。

　　“我的装备！”

　　是的。

　　装备。

　　导致这一幕发生的正是方里的其中一件装备的效果。

　　……

　　芬布尔之衫

　　类别：上衣

　　等级：第五等级

　　效果：遭受攻击时一定几率爆发寒气攻击，产生冻结效果。

　　……

　　在这个千钧一发之际里，有如幸运女神彻底的站在方里这一边了一样，芬布尔之衫的效果被触发了。

　　能够爆发寒气攻击，产生冻结效果的装备将阿佛洛狄忒的攻击给瓦解，令得方里摆脱了死亡。

　　而另一边，阿佛洛狄忒却不像方里这般好运，还隐藏有出奇制胜的底牌。

　　所以，面对方里所发起的致命一击，这一回，轮到阿佛洛狄忒连一丝一毫的反应都没有来得及做出。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，锋利的匕首狠狠的刺入阿佛洛狄忒额头上乍现的嘴巴，让血沫从中炸开。

　　化作闪光般的一击轻而易举的洞穿了阿佛洛狄忒的额头，顺着那条裂纹般的死线，骤然切割而过，将出现在对方额头上的那张嘴巴给切成两半。

　　而在被切成两半的嘴巴中，隶属于阿佛洛狄忒的核心出现在了那里。

　　其上，原本如璀璨的宝石一样的光辉直接一黯，彻底的失去了光芒。

　　“咔嚓……”

　　龟裂声蓦然响起。

　　阿佛洛狄忒的核心开始龟裂了起来，让一道道的裂缝以肉眼可见的速度蔓延而开，转眼间便是布满了整个核心。

　　“砰——！”

　　玻璃破碎一样的声音中，下一个刹那，宝石般的核心骤然炸裂，化作碎片。

　　“——Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——”

　　前所未有的刺耳尖叫声从阿佛洛狄忒的口中响彻了起来。

　　阿佛洛狄忒发出了恸哭般的啼鸣声，仿佛正在悲痛的哭泣着的少女一样，不住的尖叫，一张美丽的俏脸上布满了痛苦的神情，巨大的身形亦是彻底的失控，疯狂的扭动了起来。

　　“呼呼呼呼呼——！”

　　在阿佛洛狄忒的身周，一条条粗壮的蔓藤狂暴的挥舞而起，让呼啸的劲风不断的震荡而开。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　被那一条条的蔓藤给击中的事物，无论是建筑物、岩石或者是地面，均都干脆利落的粉碎崩塌。

　　甚至，连那一头头距离得比较近的荒神都被波及，被一条条的蔓藤给击飞，皮开肉绽。

　　阿佛洛狄忒的四周瞬间被夷为平地。


第154章 我们赢了吗？

　　“方里先生！”

　　“龙胆！索玛！”

　　在远处，亚莉莎与橘佐久夜看着陷入到狂暴中，满脸痛苦的甩动着一条条粗壮的蔓藤，将周围的一带给渐渐的夷为平地的阿佛洛狄忒，齐齐的发出了惊呼声。

　　因为距离比较远的关系，亚莉莎与橘佐久夜没有被阿佛洛狄忒的暴动给波及。

　　但是，作为前锋，方里、雨宫龙胆与索玛三人的身影却是消失不见，被阿佛洛狄忒的暴动给掀起的可怕冲击和沙尘形成的沙尘暴给吞没了进去。

　　“——！”

　　看着这一幕，亚莉莎当即便是想冲过去。

　　“等等！”橘佐久夜抓住亚莉莎的手，连忙说道：“不能过去，太危险了！”

　　“但是……”亚莉莎立即便是想反驳。

　　可是，迎来的却是橘佐久夜那坚决的眼神。

　　“我知道你很担心方里君，我也跟你一样，很担心龙胆跟索玛，但现在这个状况，就算我们过去也是无济于事。”橘佐久夜紧视着亚莉莎，如此说道：“相信他们吧，他们不是这种程度就会死掉的人。”

　　闻言，亚莉莎的表情开始变幻了起来，紧接着咬了咬嘴唇，不甘的架起冲锋枪，对着阿佛洛狄忒的方向进行射击。

　　但是，在阿佛洛狄忒的暴走下，那一条条蔓藤疯狂的挥舞着，将阿佛洛狄忒给完全包围了进去，哪怕是亚莉莎的射击都被一条条的蔓藤给扫开，根本触及不到阿佛洛狄忒。

　　在这样的情况下，阿佛洛狄忒一直都在痛苦的尖叫着。

　　眼中留下血流。

　　额头更是皮开肉绽。

　　整张脸都被鲜血给染红的阿佛洛狄忒的叫声实在太过于凄惨，让亚莉莎的心都跟着颤动了起来。

　　如果不去看阿佛洛狄忒的暴走给周围的一带带来的可怕破坏的话，阿佛洛狄忒那痛苦无比的模样，一定会让人不由自主的产生怜悯的心情吧？

　　只是，面对阿佛洛狄忒带来的破坏，谁都无法产生怜悯心。

　　“轰隆——！”

　　某一刻里，在一声落雷般的轰鸣声中，被阿佛洛狄忒给疯狂蹂躏着的地面终于承受不住过大的负担，骤然塌陷。

　　阿佛洛狄忒就这样跟着塌陷的地面一起，掉落进深渊一般的地底中，被无数的碎石瓦砾给掩埋。

　　即使是这样，一条条粗壮的蔓藤还是从无数的碎石瓦砾中探出，仿佛从地底生长而出的巨大植物突然活了过来一样，依旧来回甩动着，让空气都彻底的被搅乱了。

　　浓郁的沙尘越来越大，逐渐的将那一条条肆虐中的蔓藤都给吞没了进去，让亚莉莎与橘佐久夜再也看不清内里的情形。

　　“方里先生……”

　　“龙胆……索玛……”

　　亚莉莎与橘佐久夜均都一脸担忧的看着这一幕。

　　不过，没过多久，两人便是看到了。

　　在那浓郁的沙尘暴中，几道身影飞掠而来，转眼间便是突破了沙尘暴的笼罩范围，从中突破了出来。

　　看着那几道身影，亚莉莎与橘佐久夜齐齐惊喜而起。

　　“方里先生！”

　　“龙胆！索玛！”

　　正是方里、雨宫龙胆与索玛一行人。

　　只是，方里却是被雨宫龙胆给背着，呼吸急促，眼中满是疲惫。

　　“方里先生。”亚莉莎脸上的惊喜转为惊讶，连忙问道：“你怎么了？”

　　“没事。”方里难掩眼中的疲惫，只是摇了摇头，表情多少有些苍白。

　　就在阿佛洛狄忒陷入到暴动的那一个瞬间里，方里强行使用了圣痕。

　　要知道，昨天，方里才因为使用了圣痕而陷入到深度的昏迷中，灵魂中的虚弱可还没有完全恢复过来。

　　在这个状况下，如果使用圣痕的话，带来的负担将会比之前更大。

　　如果是在平时，方里使用圣痕的话，一分钟以内，方里的灵魂顶多就是陷入疲劳的状态，三分钟以内则是会陷入虚弱的状态，一旦超过了三分钟，那就会陷入昏迷的状态。

　　而如果是在刚刚使用了圣痕，灵魂承受的负担还没有完全恢复过来的状态下再进行使用，那负担就会陡然增大许多。

　　毕竟，圣痕就是将灵魂的力量转化为实质的效果，让使用者的力量得到暴涨。

　　在刚刚使用过的状况下，灵魂正在虚弱，却是被圣痕抽取力量，那自然会造成更加可怕的负担了。

　　这也是方里没有在对付阿佛洛狄忒的时候使用圣痕的原因。

　　否则，在最后的那一刻里，方里也不至于跟阿佛洛狄忒以命换命了。

　　当然，那也有方里没有想到阿佛洛狄忒的核心位置竟是隐藏着一张嘴，从而引起威胁的关系。

　　等到发生时，方里再想使用圣痕，那已经来不及了。

　　幸好，在幸运女神的庇护下，方里还是成功的度过了难关。

　　直到察觉到阿佛洛狄忒陷入濒死前的暴走，方里才毅然使用了圣痕，进行紧急脱离。

　　只是，使用了不到一会，方里便因为灵魂的过大负担而头昏脑涨，全身剧痛，险些当场倒下。

　　幸好，雨宫龙胆与索玛刚好抵达了方里的身边，将他带了出来。

　　感受着那来自灵魂深处的虚弱与无力，方里强行驱逐袭向脑海的疲劳跟睡意，抬起头，看向前方。

　　在那里，阿佛洛狄忒的暴动似乎终于停了下来，让沙尘暴开始渐渐的消停，缓缓的消散。

　　“……”

　　方里、亚莉莎、雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛一行人径直的将目光投向前方。

　　等到沙尘完全消散而去，进入一行人眼中的便只剩下一个被碎石与瓦砾给填满的废墟。

　　一条条粗壮的蔓藤无力的垂在了废墟之上，告诉了在场所有人，阿佛洛狄忒确实被埋在了那里。

　　看着这一幕，亚莉莎有些犹豫的出声。

　　“我……我们赢了吗？”

　　雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛三人均都没有出声，而是将目光转至方里的身上。

　　顶着在场所有人的目光，方里不由得失笑，刚想说些什么，雨宫龙胆便是突然苦笑而起。

　　“哎呀哎呀，我们的麻烦，似乎也并不仅仅只有阿佛洛狄忒啊。”


第155章 第一缕的阳光

　　当雨宫龙胆的话语落下的瞬间里，一道道的黑影开始出现在了周围。

　　“吼……”

　　带着些许的低吼声，一头头的荒神开始从周围出现，缓缓的走向了方里一行人，将方里一行人给包围了起来。

　　“——！”

　　除了早就发现这个状况的雨宫龙胆以外，亚莉莎、橘佐久夜与索玛三人均都面色一凝，条件反射的架起手中的武器。

　　从雨宫龙胆的身上下来的方里则是紧握着月刃，却是不由自主的半跪在了地面上。

　　来自灵魂深处的无力感，让方里的身体同样似背负上了无形的负担一样，根本使不上力。

　　疲劳跟睡意源源不断的袭击方里的脑海，让方里的视野都模糊而起。

　　“切……”方里狠狠的一咬舌尖，驱逐袭向脑海的疲劳和睡意，目光则是环视向了周围。

　　从四面八方包围而来的荒神，罕见的没有最为常见的鬼面巨尾那种小型荒神，而是全部都是大型荒神。

　　而且，全部都是伐折罗。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　阵阵低吼声从一头头的伐折罗的口中传出。

　　数量至少在上百以上的一头头伐折罗就这样带着低吼声，渐渐的靠近方里一行人，眼中闪烁着凶气。

　　“这么多的伐折罗……”

　　“麻烦啊……”

　　“该怎么办呢？”

　　“哼。”

　　亚莉莎、雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛一行四人不着痕迹的将单膝跪地的方里包围起来，目光紧紧的盯着周围的一头头伐折罗，似乎准备一边保护方里，一边与周围的大量荒神战斗。

　　察觉到这一点，方里心中多少有些无奈。

　　“这也是我不使用圣痕的其中一个原因啊。”

　　毕竟，除了阿佛洛狄忒以外，侵入俄罗斯支部的荒神还有很多，几乎可以称得上是数不胜数。

　　与阿佛洛狄忒的战斗，这些荒神根本插不上手。

　　但是，一旦解决了阿佛洛狄忒，那面对这些荒神，自然便成为了理所当然会发生的事情。

　　如果在与阿佛洛狄忒的战斗中便用尽了力气，那最后肯定还是得死在战场上。

　　可惜，人算不如天算，最终，方里还是使用了圣痕，在阿佛洛狄忒的暴动下保住了命，却也无力再与其余荒神战斗了。

　　眼看着一头头的伐折罗不断的靠近过来，方里的眼神闪烁而起。

　　就在这时，方里耳边的通信器终于响了起来。

　　“弹射装置破解完毕！开始启动！”

　　那是云雀的声音。

　　听到这个声音，方里的精神不由得一振，连忙转过头，看向了主设施的方向。

　　即使是从方里的方向看去，依旧还是能够清楚的看到，那位于俄罗斯支部中心的主设施顶端，天花板突然开始移动了起来。

　　那一幕，就像是航天宇宙火箭准备发射一样，让一个搭载着巨大的培养槽的装置缓缓的从主设施中升起。

　　旋即，云雀的声音便再次从方里耳边的通信器中响起。

　　“弹射倒计时开始！”

　　“倒数5秒！”

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“发射！”

　　伴随着云雀的声音的落下，主设施的顶端，搭载着巨大培养槽的装置底下陡然喷出大量的火光，如火箭一样，冲天而起，带着长长的光尾，暴射向了天际。

　　“那是什么？”

　　亚莉莎、雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛一行四人自然发现了这一幕，一个个的看着那暴射向了天际的巨大培养槽，全部都惊讶而起。

　　而在这样的情况下，那巨大的培养槽则是带着长长的光尾，仿佛一道流星一样，射向了远方，逐渐的消失。

　　就在这个瞬间，那些包围向了方里一行人的伐折罗齐齐的滞下了身形，眼中的凶光逐渐的被呆滞给取代。

　　紧接着，一头头的伐折罗便是转向了一个方向，开始迈动步伐，往前方走去。

　　那个方向，自然便是巨大的培养槽所离开的方向。

　　在阿佛洛狄忒已经死亡，操纵荒神的荷尔蒙消失的现在，泡在巨大培养槽中的厄洛斯所释放出来的荷尔蒙便赫然成为了吸引荒神的诱饵，让荒神们齐齐的往厄洛斯离开的方向追去。

　　因此，在这一刻里，方里清楚的看到了。

　　并不仅仅只有周围而已，整个俄罗斯支部里，一头头的荒神都在相继的离开，追着厄洛斯的方向而去。

　　即使路过方里一行人的身旁，那也根本就不看方里一行人一眼，缓缓的离去。

　　“装置发射完毕，现在，全俄罗斯支部的荒神反应都在往厄洛斯弹射离开的方向赶去，预计半个小时以后，所有的荒神都将脱离俄罗斯支部。”

　　云雀那松了一口气的声音从通信器中传来，然后，带着开心的笑声，说了这么一句。

　　“战斗结束了，方里先生，辛苦你了。”

　　不得不说，云雀确实有作为一个通信员的天赋。

　　至少，这一刻里，听着云雀那悦耳的声音，方里内心那一直紧绷着的弦亦是渐渐的开始松懈了下来，脸上缓缓的浮现出一个笑容。

　　看着方里的样子，亚莉莎、雨宫龙胆、橘佐久夜与索玛一行人面面相觑而起。

　　随即，雨宫龙胆才垂下了手中的神机，从口袋中的烟盒里取出一根烟，将其点燃。

　　“虽然不知道发生了什么事……”雨宫龙胆深吸了一口烟，看着那逐渐离开俄罗斯支部的荒神大军，头也不回的对着身旁的方向问道：“不过，我们应该可以理解为事件落幕了吧？”

　　闻言，方里不禁一笑，如此说道：“如果不再发生什么意外的话。”

　　“是吗？”雨宫龙胆同样笑了，转过头，看向橘佐久夜与索玛，说道：“那么，大家辛苦了。”

　　眼看着雨宫龙胆极为干脆的接受了这件事，别说橘佐久夜了，就是索玛都皱起眉头，有些无奈了起来。

　　只有亚莉莎，半蹲在了方里的身边，扶着方里，轻声说道：“辛苦你了，方里先生。”

　　看着亚莉莎那多多少少显得有些柔和起来的表情与眼神，方里嘴角微微掀起。

　　雨，不知不觉间停了。

　　天空终于开始放晴，让方里见到了来到这个世界以后的第一缕阳光。

　　那道阳光，极为耀眼。


第156章 始终都是路过而已

　　等到所有的荒神都离开了俄罗斯支部时，已经是云雀所预计的半个小时以后的时间了。

　　留下的只有化作一片废墟的俄罗斯支部。

　　这一次，俄罗斯支部遭受到的损害非常的大。

　　别的不说，单单地域便有近一半左右都被荒神给破坏，剩下的只有主区域与其周边的地区了。

　　而伤亡，那更是只能用惨重来形容。

　　因为罗林莱特的计划，俄罗斯支部的高层似乎都没有将这一次荒神的进攻放在眼里，最终导致各地域的战力配备不齐，最终出现了大量死伤。

　　普通的民众倒是没有出现多少的伤亡。

　　毕竟，就算是为了做做表面功夫，在荒神大军兵临城下的这一天里，俄罗斯支部都得安排民众们去避难。

　　所以，民众的伤亡反倒不高，主要还是轻视了这一次的进攻的俄罗斯支部的高层付出了自己的代价。

　　结果，哪怕是后来才赶到的噬神者部队都出现了不少的死伤，让俄罗斯支部彻底的伤了筋骨。

　　根据雨宫龙胆的说法，这一切都将视为俄罗斯支部的支部长的责任，芬里尔总部将卸除他的职位，将其押送回去，进行判决。

　　对此，方里只想说活该。

　　俄罗斯支部会导致现在这个状况出现，俄罗斯支部的支部长需要负一半的责任。

　　谁让这个家伙跟罗林莱特同流合污，隐藏厄洛斯的秘密，最终导致俄罗斯支部面临如此危难。

　　在罗林莱特已经被方里给杀死的现在，这个支部长自然得负全责了。

　　之后，芬里尔将会任命新的支部长，让俄罗斯支部开始重建。

　　当然，那已经跟方里没有多少关系了。

　　经过一个小时左右的休息以后，方里的疲劳与虚弱总算消除了一些。

　　虽然还没有恢复到可以战斗的程度，但至少已经恢复到可以行走的程度了。

　　恢复到这个程度以后，方里便在化作废墟的俄罗斯支部外围的防卫壁上找到了雨宫龙胆。

　　背对着天空中的阳光，雨宫龙胆吸着烟，眺望着化作一片片废墟的俄罗斯支部，似乎察觉到了背后有人靠近，低声开口。

　　“这还真是灾难啊。”

　　闻言，方里来到了雨宫龙胆的身边，同样眺望向了那一片片废墟，表情反而平静无比。

　　“你应该庆幸，这一次的灾难里，至少一般民众没有出现死伤。”方里漠然开口：“不然，因为一群别有用心的高层的野心而莫名其妙的死去，那才是真正的灾难。”

　　“嘛，你说的也对。”雨宫龙胆一边抽着烟，一边有如自言自语一样，说道：“毕竟，连我们极东支部派来的支援都只剩下我们几个人了。”

　　“有人就不错了。”方里这么说着，并将手中的触屏面板抛给雨宫龙胆。

　　“完璧归赵，里面已经拷贝了俄罗斯支部里不少的机密文件，包括厄洛斯计划的报告书也在其中，相信，极东支部托付给你的调查任务，靠着这些就能算是完成了。”

　　听着方里的话语，雨宫龙胆接过了触屏面板，却也没有进行确认，直接拍了拍方里的肩膀，说道：“辛苦你了。”

　　“我也不是为了你。”方里失笑道：“这样，我的任务也算完成了吧？”

　　“当然。”雨宫龙胆摊了摊手，这么说道：“不过，后面还有许多需要善后的事情，如果你也能继续帮忙，那我一定会很开心。”

　　“可惜，我也是很忙的。”方里淡淡的笑了笑，不着痕迹地说道：“接下来，我应该不会再继续跟你们一起行动了，你就自己努力吧。”

　　这句话，让雨宫龙胆陷入了沉默。

　　轻轻的吸了一口烟，雨宫龙胆依旧眺望着远方的一片片废墟，直到良久以后，问了这么一个问题。

　　“你到底是谁？”

　　这个问题，让周围的气氛一下子有些变得沉重了起来。

　　然而，方里却不觉得奇怪，反倒在雨宫龙胆问出了这个问题以后，才有种放松的感觉。

　　因为，雨宫龙胆理所当然应该有这样的疑问。

　　主神空间给方里安排的身份是极东支部一名普通的军人。

　　但是，一路以来，方里的表现根本不像是一个普通的军人。

　　明明不是噬神者，却拥有着堪比噬神者的身体能力。

　　明明没有神机，却可以击杀荒神。

　　再加上连阿佛洛狄忒都死在了方里的一击之下，种种表现，都在告诉别人，方里根本不可能是一名普通的军人。

　　即使这个身份是主神空间所安排，如果雨宫龙胆回极东支部的话，一定可以查到方里的个人档案，这份档案亦是不会有任何的问题，但凡事都没有绝对。

　　当方里的表现与身份不符合时，该受到怀疑，还是会受到怀疑。

　　更甚者，别人甚至会认为，方里一直以来都潜藏在极东支部里当卧底，那也不一定。

　　身份这种东西，那也是可以伪造的。

　　这样一来，若是雨宫龙胆还没有这样的疑问，那才是一件奇怪的事情。

　　现在，雨宫龙胆当面询问了出来，那才正常，方里自然不需要惊讶。

　　可是，方里同样没有向雨宫龙胆解释的理由。

　　跟主神空间有关的事项，那是不能向剧情人物透露的，否则会视严重程度扣除奖励。

　　因此，方里只是说了这么一句。

　　“我只是一个路人，对于这个世界来说，或许会有影响，却始终都是路过而已。”

　　说完，方里便是转过身，朝着另外一个方向走去。

　　雨宫龙胆这才回过头，看着方里那逐渐远去的背影，无奈出声。

　　“自始至终都这么神秘啊。”

　　在雨宫龙胆的注视下，方里离开了其视野。

　　旋即，系统的提示音开始响起。

　　“完成A级支线任务，获得10000兑换点。”

　　“完成A级支线任务，获得10个自由属性点。”

　　“编号11273完成所有的主线任务，可随时选择回归主神空间，亦或者选择滞留在副本世界。”

　　“选择回归，则进行任务评价，领取奖励。”

　　“选择滞留，你可以再留在副本世界三天的时间。”


第157章 期待你的强大

　　听着那来自于脑海深处的系统提示音，方里不禁笑了。

　　“总算完成了。”

　　这一次的副本世界，跟上一次的副本世界相比，危险程度几乎不可同日而语。

　　虽然任务的难度都是第五等级，但第五等级本身就有强有弱不说，这个世界的武力程度也是比上个世界高出不知道多少。

　　至少，在上个世界里，连融合群体都只是第五等级的存在而已，并没有第四等级的存在出现。

　　可在这个世界中，第四等级的存在却是出现了不少，甚至还给方里带来了事关生死的危机。

　　现在，方里总算完成了三个主线任务，可以选择回归了。

　　感受了一下自己的身体状况，方里瞬间有了决定。

　　“这一次还是直接回归吧。”

　　主神空间提供的滞留时间，其实就是在给主神使者一个获取额外奖励的机会而已。

　　像上个世界与这个世界，主线任务便都有额外奖励。

　　只要超额完成任务，那就能够得到这份奖励。

　　主神空间提供的滞留时间，便是让主神使者有机会去获取更多的奖励。

　　因此，一般情况下，在力所能及时，主神使者都会选择滞留下来，继续获取更多的奖励。

　　方里上个世界亦是同样选择了滞留，赚取更多的奖励的同时，亦了却了一些事情。

　　如果可以的话，方里还想滞留下来，继续提升奖励。

　　只可惜，这一次是不行了。

　　“灵魂实在透支了太多的力量了，不是能够继续战斗的状态。”

　　所以，这一次，方里想直接选择回归，而不是留下来继续赚取奖励。

　　即使有点可惜，但在没有办法继续战斗的状况下，只能这么选择了。

　　于是，方里当即便是想选择回归。

　　就在方里即将选择回归主神空间时，一个声音叫住了他。

　　“原来你在这里吗？”

　　伴随着这么一个声音出现，一个少女缓缓的从另一边靠近了过来，来到方里的面前。

　　方里微微一怔，抬起头，看了过去，紧接着便是看到了非常唯美的场景。

　　“呼——！”

　　有点喧嚣的风突然吹袭而过，让少女一头银白色的发丝随风飘扬，显得异常飘逸。

　　带着些许高雅的气质的少女就这样迎风而立，一只手按着一侧的发丝，望向了方里。

　　阳光从天际上洒下，正好打在了少女的身上，让少女的影子不住的拉长。

　　在这样的情况下，少女一对蔚蓝色的眼眸简直就像是宝石一样，闪闪发光。

　　那一幕，美得像画一样。

　　来者，正是亚莉莎。

　　看着这个跟自己多少有些孽缘的少女，方里不由得苦笑，问道：“你怎么会在这里啊？”

　　少女没有回答，只是迎风而立着，目光直直的投向方里，带着有些梦幻似的表情，说了这么一句。

　　“我想跟你说声谢谢。”

　　“谢谢？”方里眨了眨眼睛，有些不明所以了起来。

　　难道是指天父狄阿乌斯的那个时候吗？

　　确实，那时，在亚莉莎失去控制，极为激动的冲出去以后，方里在天父即将痛下杀手时救了亚莉莎，应该当得了亚莉莎一声谢谢。

　　但是，后来，在方里因为使用了圣痕而陷入昏迷之时，亚莉莎同样尽心尽力的照顾了方里，应该算是还了这份恩情了才对。

　　更别说，若是没有与天父狄阿乌斯的一战，方里也没有可能那么快就领悟了七夜暗杀术。

　　所以，就结果来说，方里反而是最大的受益者，亚莉莎只是纯粹的受害者而已。

　　这样一来，方里就没有理由接受亚莉莎的道谢了。

　　于是，方里这么说道：“在战场上，我们也算是互相扶持才一路走了过来，无论少了谁，另外一方都会死掉，所以，你并不需要道谢。”

　　闻言，亚莉莎却是摇了摇头，如此说道：“你教会了我怎么直面自己的软弱，让我认识到了自己的能力，这一点比什么都重要，如果不是因为你的话，我还沉浸在成为新型神机使的光环中，自以为自己才是最优秀的那一个。”

　　这么说着，亚莉莎直视向了方里，一字一句地说道：“多亏了你，我终于知道自己还有很多的不足，为了打倒天父狄阿乌斯，我还需要变得更加强大。”

　　说着这样的话，亚莉莎转过身，看向了化作一片片废墟的俄罗斯支部，眼中浮现出极为强烈的意志，低声开口。

　　“变得更加……更加的强大……”

　　这句话，貌似已经不再是在对方里表达，而是在对看不见的存在表达。

　　对谁表达呢？

　　对已经逝去的父母吗？

　　对天父狄阿乌斯吗？

　　还是对自己呢？

　　亦或者，全部都有？

　　这些，方里不知道。

　　方里只知道，亚莉莎似乎变了。

　　从亚莉莎的话语中，方里听出了以前所没有的坚毅跟坦然，而不是一味的骄傲和冷淡。

　　当然，那或许是因为面对方里才会表现出这样的态度，但至少，亚莉莎正在打算改变。

　　往好的方面。

　　对此，方里自然不会泼冷水。

　　这么想着，方里的话却是这样的。

　　“俄罗斯支部刚刚遭遇大变，接下来的时期应该会很难熬，作为新型的神机使，接下来，你应该会遇到不少的磨难才对。”方里看着亚莉莎，对着亚莉莎说道：“这些，你都做好心理准备了吗？”

　　“当然。”亚莉莎毫不犹豫的回答，重新转过身来，面向方里，如此说道：“倒不如说，这才更合我意。”

　　说这句话的时候，亚莉莎那精致的俏脸上携带着的是让人无法反驳的认真。

　　注视着那对携带着强烈的意志的蔚蓝色眼眸，方里亦是不知不觉间笑了。

　　当下，方里开口了。

　　“期待你的强大，亚莉莎。”

　　听到这句话，亚莉莎终于笑了。

　　那个笑容，极为美丽。

　　旋即，亚莉莎便是对着方里说道：“下次见面，我一定会变得比现在更强。”

　　话落，亚莉莎对着方里伸出了一只手。

　　见状，方里微微一笑，同样伸出手去。

　　夕阳之下，一男一女的手紧紧的握在一起，让两人的影子互相连接，不再分离。


第158章 第二次的通关评价

　　当方里再一次的睁开自己的眼睛时，印入其眼帘的便是其个人空间的宅邸与草坪。

　　“铮——！”

　　下一个瞬间，一阵炫目的光芒在方里的身上绽放而开。

　　那是回归主神空间时，主神使者能够得到的一次治愈自身的机会。

　　在那阵光芒之下，方里只感觉自己灵魂中那疲劳虚弱的感觉都在一点点的消失，让得他有些惊讶而起。

　　“原来，主神空间提供的回归治愈还能治愈灵魂啊？”

　　在方里的惊讶下，系统的通关评价亦是开始了。

　　“编号11273回归主神空间，进行通关评价。”

　　“副本世界：噬神者。”

　　“任务难度：第五等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：参加芬里尔极东支部发起的荒神讨伐行动，于行动中击杀荒神，根据击杀数目决定奖励。”

　　“任务完成，额外击杀完成，击杀数目为大量，奖励大幅度提升。”

　　“任务2：获取荒神核心，根据获取数目决定奖励。”

　　“任务完成，额外获取完成，获取数目为少量，奖励小幅度提升。”

　　“任务3：获得5000兑换点，额外获取将根据兑换点追加奖励。”

　　“任务完成，获得10000兑换点，额外获取数目为中量，奖励中幅度提升。”

　　“通关评价：A级。”

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素一：完成A级支线任务【调查俄罗斯支部】，评价大幅度上升，达到A+级。”

　　“影响因素二：完成A级支线任务【讨伐禁忌种】，评价大幅度上升，达到S-级。”

　　“影响因素三：完成A级隐藏任务【击败天父狄阿乌斯】，评价大幅度上升，达到S级。”

　　“最终通关评价：S级。”

　　“获得奖励：20000兑换点、20个自由属性点。”

　　……

　　“S级吗？”

　　对于这个评价，方里还算满意。

　　毕竟，这一次，方里没有选择滞留三天时间，否则，方里大可以在副本世界里再战三天，获取更多的额外奖励。

　　在没有滞留三天时间的情况下还能获得S级的评价，那已经算是很不错的事情了。

　　“而且，没想到居然还有一个隐藏任务完成了。”

　　方里点开了任务记录。

　　……

　　“编号11273完成A级隐藏任务：击败天父狄阿乌斯。”

　　“任务内容：在与天父狄阿乌斯的遭遇战中取得胜利。”

　　“任务奖励：评点石×5。”

　　……

　　看着这段记录，方里眉头一挑，手一抬，上面便是陡然出现了五块如宝石一般的晶石。

　　……

　　评点石：特殊物品，在回归主神空间，进行通关评价时进行使用，可以进行一次额外的评价提升，提升幅度为随机，针对对象为任意副本世界，价值10000兑换点。

　　……

　　“提升通关评价的道具？”

　　这一回，方里多少有些惊喜起来了。

　　“好东西啊。”

　　虽然提升幅度为随机，但只要是能够提升通关评价的东西，不用想，全部都是好东西。

　　试想想，别人为了一个支线任务打生打死，结果评价才得到了提升，自己却只需要使用上这么一块石头就能够得到同样的效果，那得气死多少人啊？

　　更别说，这个评点石还有整整五块，若是全部用上，只要不是在副本世界里混得太惨，基本拿个S级评价都是没问题的了。

　　而评价的提高，代表的便是奖励的提高。

　　对于每一个主神使者来说，这都是可遇而不可求的事情。

　　当下，方里极为满意的将评点石给收进黑之环中。

　　这一次的副本世界，方里再一次的满载而归。

　　兑换点得到了30000。

　　自由属性点得到了30。

　　再加上5个评点石，这样难道还不能称之为满载而归吗？

　　当然，跟第一个副本世界比起来，这一次的兑换点少了20000点，从这一点来看的话，方里倒是亏了。

　　不过，第一个副本世界是因为有新手的击杀奖励，方里才能赚那么多的兑换点，这一次已经没有新手奖励了，能够得到30000兑换点，已经很不错了。

　　最主要的是兑换点可以慢慢赚，那30个自由属性点才是真的珍贵。

　　有了这30个自由属性点，方里的实力绝对能够再次获得大幅度的提升。

　　主神使者在副本世界里闯生闯死，要的不就是提升实力吗？

　　以这个目的来看，方里是真正的满载而归了。

　　毕竟，第五等级的主神使者的属性上限可是就100点而已，方里一个副本世界下来就达到了近三分之一，难道还不满足吗？

　　“更别说，除了这些奖励以外，我还得到了另外的收获。”

　　这么说着，方里点开了自己的技能界面。

　　……

　　闪鞘（Lv.1）

　　-主动技能。

　　-使用技能招式时，攻击速度提升50%。

　　-使用技能招式时，身体臂力提升50%。

　　-使用技能招式时，一定程度无视对手防御。

　　-使用技能招式时，一定程度产生破防效果。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　闪走（Lv.1）

　　-主动技能。

　　-使用技能招式时，移动速度提升50%。

　　-使用技能招式时，跳跃能力提升50%。

　　-使用技能招式时，可在任意状态下将速度加速到极限。

　　-使用技能招式时，可在任意状态下无视所有的惯性。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　没错。

　　这一次的副本世界，方里最大的收获不是奖励，而是自行领悟的这两个技能。

　　这可是潜力无限的两个技能啊。

　　只要方里将七夜暗杀术的技巧提升上去，在使用七夜暗杀术的招式时，那就都能得到这两个技能的效果。

　　再加上这两个技能还是可以升级的技能，等到方里达到了第四等级，那就可以用自己上个副本世界得到的5个技能点来对它们进行提升，令技能的效果大增。

　　“只是，我现在仅仅学会了七夜暗杀术的基础。”

　　所以，方里接下来需要做的事情已经很明确了。


第159章 在正面的交战中击败

　　“你选择的是第五等级的训练场，是否使用？”

　　“是。”

　　“第五等级训练场，租借一天的花费为500兑换点，租借三天的花费为1000兑换点，租借十天的花费为2000兑换点，请选择租借方案。”

　　“租借十天。”

　　“租借成功，消耗2000兑换点，你获得了这个训练场将来十天的使用权。”

　　伴随着这样的系统提示音的落下，方里面前的门从灰色变成了红色，并悄然打开。

　　这里，自然便是主神空间训练区中的训练场了。

　　已经不是第一次使用这里的方里轻车熟路的完成了付费，走进了训练场里，开始了对手的设定。

　　没过多久，整个训练场陡然一晃，从明亮的封闭空间变成了一条昏暗的小巷。

　　方里抬起头，看向了前方。

　　在那里，身穿学生制服，手中握着一柄小刀，脸上戴着一副眼镜的少年如一开始就在那里一样，迎向了方里的视线。

　　除了远野志贵以外，还能是谁呢？

　　时隔一个副本世界，再一次的来到训练场里，方里选择的对战对手，依旧还是这个与自己在很多方面都很相似的少年。

　　“那么，这一次又会怎么样呢？”

　　方里嘴角带着一丝笑意，一对眼眸却是豁然化作冰蓝色的魔眼。

　　与方里的控制自如相比，远野志贵则是将自己的眼镜给摘除，然后，一对冰蓝色的眼眸才暴露在了空气中。

　　月刃落入方里的手中，被其紧握于手心。

　　锋利的小刀同样流动着丝丝冷芒，让远野志贵全身都释放出杀气。

　　昏暗的小巷里，恐怖的氛围在弥漫着，让一只只乌鸦都似被惊动了一样，迅速飞走。

　　训练场模拟出来的战场，就是这么的真实。

　　下一刻，互相对峙的双方同时动了。

　　想当初，第一次面对远野志贵时，方里被干脆利落的秒杀了。

　　在属性等身体条件完全相同的状况下，战斗技术方面只是个门外汉的方里自然会被秒杀。

　　然而，这一次，战况注定不一样。

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，方里与远野志贵同时重重的一踏地面，身形蓦然消失。

　　“锵——！”

　　犹如钢铁与钢铁互相碰撞一样的声响里，于昏暗小巷的中心，方里与远野志贵的身影同时出现，手中武器狠狠的碰撞在了一块，激起了强烈的火花。

　　紧接着，方里与远野志贵便再一次的消失了。

　　“呼——！”

　　带着呼啸的劲风，远野志贵身形如影，仿佛一只蜘蛛一样，四肢紧紧的贴在小巷的墙壁上，几个跃动期间，似残影般掠过。

　　“啪——啪——啪——！”

　　方里则是踏着强而有力的步伐，宛若飞檐走壁一般，一步一步的踏在小巷的墙壁上，好像没有体重似的，在两边的墙壁间来回闪动。

　　两个同样掌握了七夜暗杀术基础的直死魔眼拥有者就这样如同神出鬼没的魅影，借着整个小巷的墙壁与地面，宛若残影般闪烁着。

　　与此同时，残月般的匕首与锋利的小刀亦是划过空间，毫不留情的切向了对方。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　悦耳的交击声中，昏暗的小巷里，两道在墙壁之间来回闪烁的身影不住的交错，让小刀与匕首频频互相碰撞，激起一阵阵的火花。

　　那空间极为狭窄的小巷好像根本就无法给正在对战中的两人造成任何的阻碍一样，反而好似给两人提供了最佳的交战场所一般，令交战愈演愈烈。

　　七夜暗杀术。

　　对于这一利用周围的空间与环境进行超乎寻常的走步的极致暗杀术来说，环境不但不会造成使用者的困扰，反而能够让掌握这一门技艺的人发挥出更加可怕的战斗力。

　　即使方里与远野志贵都仅仅只是掌握了基础，那也能使出像现在这样可怕的身法，由此可见七夜暗杀术的可怕。

　　就如同之前所预想的一样。

　　领悟了闪鞘与闪走以后，方里真正的跟远野志贵站在了同一条起跑线上。

　　如今，在训练场的设定下，方里与远野志贵的身体条件完全相同，两者又拥有着同样的直死魔眼，再加上连技术都完全一致，自然不可能那么容易的就分出胜负了。

　　只是，这样的僵持也没有能够维持多久。

　　训练场所模拟出来的对象终究只是假象，并不是真实的本人。

　　即使使用着跟本体完全一致的技艺，那也不可能与本体完全一样。

　　例如，训练场模拟出来的对象只懂得使用设定好的能力对战，却完全不懂得思考。

　　既然如此，那就容易被抓到破绽。

　　正是因为这样，即使是还没有习得七夜暗杀术之前，方里依旧在一次侥幸看穿远野志贵的身法的情况下，将其击杀。

　　现在，方里已经习得七夜暗杀术的基础，与远野志贵站在同一起跑线。

　　在熟知七夜暗杀术的技巧的状况下，方里顺利的预知到了远野志贵的下一个走步。

　　“就是这里！”

　　一个极速的闪身，方里如一只蝙蝠一样，蓦然飞掠至小巷的上空，落在墙壁的一个角落上。

　　几乎是在同一时间里，远野志贵的身影亦是闪现而出，出现在了方里的面前。

　　而这个时候，方里手中的匕首早已化作月光，如一轮洁白弯月，狠狠的斩向了远野志贵的方向。

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声响起。

　　残月般的匕首直接划破远野志贵的脖子，让远野志贵的脖子喷出大量的鲜血，身体一僵，往地面的方向掉落而去。

　　战斗，就此结束。

　　“唰——！”

　　周围的影像蓦然一个闪烁，让昏暗的小巷消失不见，恢复到一开始的封闭空间。

　　方里有如从来没有移动过一样，站在中间，一对冰蓝色的魔眼中涌现出振奋的情绪。

　　“终于打赢了。”

　　这一次，方里不再是侥幸获胜，而是在正面的交战中将远野志贵给彻底的击败了。

　　换言之，对于方里来说，远野志贵将再也不是必须挑战的对象。


第160章 七夜一族的杀人鬼

　　“呼……”

　　方里轻轻的吐出一口气，一对冰蓝色的魔眼逐渐的消失，嘴角则是微微掀起。

　　不得不说，这种能够明确的体会到自己的进步的感觉，真的非常令人愉悦。

　　“现在，我跟远野志贵的差别仅仅只有魔眼的性质的不同而已了。”

　　在训练场中的设定，方里与远野志贵的身体条件完全一样，所以这方面姑且不计。

　　而在战斗技术上，两者则不再有差别。

　　那么，方里与远野志贵唯一的差别便是魔眼的性质了。

　　“我的魔眼跟两仪式的魔眼比较接近，属于传统的直死魔眼。”

　　也就是说，只要能够看到死线，那无论是什么都能够杀掉。

　　“远野志贵的魔眼则是在对人的方面上进行了特化，跟我的魔眼有着极大的不同。”

　　在这样的情况下，远野志贵可以看到死点，通过刺穿死点，能够将事物的存在本身给直接杀死。

　　只不过，这样的远野志贵在面对非生命体时就有些不济了。

　　例如，方里在《甲铁城的卡巴内瑞》中曾经杀掉过病毒，远野志贵应该是做不到的。

　　再例如，方里在《噬神者》中曾经杀掉过雷电，远野志贵也应该做不到。

　　哪怕是在钢铁与矿物之类的死物上，远野志贵想看清死线与死点，都得耗费极大的精力。

　　这样的结果，便是远野志贵的脑袋会承受非一般的负担，一旦使用过度，直接就是脑死亡的下场。

　　从这一点来看，能够自如的运用魔眼的方里虽然无法看到死点，通用性却更强。

　　“那么，我接下来应该学习的对象就不再是远野志贵了，而是两仪式才对。”

　　毕竟，在魔眼的性质上，方里与两仪式才最接近。

　　所以，以后，方里还是会模拟出两仪式，学习其魔眼的使用方法。

　　至于战斗技术方面，方里就有了另外一个学习对象了。

　　想到这里，方里重新点开训练场的设定界面，开始设置起对手来。

　　“身体条件还是完全一样，我需要学习的只是技术而已。”

　　以这样的条件作为前提，方里迅速的模拟好了自己的对手。

　　“唰——！”

　　就在方里结束设定的瞬间，整个训练场再次化作模糊的影像，让昏暗的小巷重新出现。

　　理所当然，在小巷的尽头，依旧有一个对手。

　　身穿标准的学生制服。

　　手中握着锋利的小刀。

　　年龄与方里相仿。

　　出现在方里面前的人，拥有着跟远野志贵一模一样的长相。

　　然而，仔细一看，跟远野志贵不同，眼前的少年没有佩戴眼镜，而且表情也不像远野志贵那般人畜无害，而是带着一个桀骜不驯的笑容，有如崇尚暴力的不良少年一般。

　　可是，就是这么一个带着桀骜不驯的笑容的少年，身上却是传来一阵令人无法呼吸的压迫感。

　　那是杀气。

　　如同从死人堆里爬出来一样，浑身都沾满了鲜血一般的浓郁杀气，从那少年的身上不住的波动了起来。

　　看着这个浑身都传递出慑人的杀气的少年，方里低声开口。

　　“七夜志贵……”

　　前面曾经提及过，远野志贵的本名其实就叫做七夜志贵，乃是七夜一族的遗孤。

　　但是，远野志贵却不是七夜志贵。

　　为什么这么说呢？

　　因为，在七夜一族被灭绝以后，远野志贵便被收养，以一个普通人的身份长大，七夜之名，早已被其舍弃了。

　　就是在这个过程中，远野志贵遭遇了一次濒死的体验，从而使自己拥有了直死魔眼。

　　这就是远野志贵的由来。

　　而七夜志贵则是远野志贵的噩梦，代表的正是七夜一族的恐怖，某种意义上来说，就是远野志贵的另一种可能性。

　　这种可能性，就是假如远野志贵没有遭遇幼年的灭族事件，继续生活在七夜一族里，最终所变成的样子。

　　那么，没有遭遇到灭族事件，在七夜一族中长大的七夜志贵，跟远野志贵有什么区别呢？

　　区别有三点。

　　一：七夜志贵不会拥有直死魔眼。

　　因为，没有作为远野长大的七夜自然不可能遭遇到濒死体验，从而拥有直死魔眼。

　　二：七夜志贵将会成为一名杀人鬼。

　　七夜一族本来就是为了退魔而存在的暗杀一族，在这个家族中长大的七夜志贵将同样成为为了杀人而存在的厉鬼，不会拥有在普通生活中长大的远野志贵一样的人心。

　　三：七夜志贵拥有完整的七夜暗杀术。

　　在七夜没有灭族的状况下，七夜志贵将一直磨练这门技艺，最终拥有的自然不是只有基础的防身术，而是极为精妙绝伦的完整版七夜暗杀术。

　　而这，正是方里想要的东西。

　　方里自然不可能满足于只是基础的七夜暗杀术。

　　那将人体锻炼到极致的暗杀术，如果方里能够学全，再配合直死魔眼，那才是真正的可怕。

　　毕竟，方里的灵魂中记录着无数的死亡，对于这样的他来说，七夜暗杀术无疑才是最适合他的技术。

　　而且，正是因为这样，方里才能靠着这一天赋，通过训练场的对战来领悟七夜暗杀术的招式。

　　换了别的战斗技术，想通过对战来进行学习，那就有点异想天开了。

　　所以，方里必须牢牢的把握好自己的优点才行。

　　“你就是我的下一个学习对象。”

　　不知道是不是方里的错觉。

　　这句话，才刚刚落下，七夜志贵脸上那桀骜不驯的笑容便好似有些微微变了味。

　　变得有如嘲讽着即将躺在地面上的尸体一般。

　　就在这个瞬间，波动在七夜志贵身周的杀气一下子被引爆了。

　　“——！”

　　方里的面色陡然一变，毫不犹豫的一个闪身，暴退了开来。

　　就在这个瞬间里，七夜志贵的身影消失了。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声中，七夜志贵彻底的化作一道鬼影，踏着奇妙的步伐，竟是犹如变成了两个人一样，几个回旋，带着一道道残影，暴窜至方里的面前。

　　“闪走·六兔……”

　　伴随着这样的话语落下，七夜志贵一个旋身，踹向方里。


第161章 完完全全的虐杀

　　“呼——！”

　　那是劲风在呼啸的声音。

　　就在方里的面前，名为七夜志贵的杀人鬼有如正在表演特技一样，一个旋身，对着方里的方向，释放出仿佛流星一样的强力上段踢。

　　那一踢技，快得令人无法招架。

　　在这样的情况下，方里那暴退的身形有如被牢牢的捕捉住了一般，根本避不过去。

　　“嘭——！”

　　一道沉重的闷击声响彻而起。

　　方里直接被那迅疾如风般的踢击给狠狠的命中，仿佛被踢飞的足球一样，摩擦着空气，倒飞了出去。

　　感受着来自身前的剧痛，方里的脑袋出现一瞬间的空白。

　　这一瞬间的空白，让方里连视野都出现了一秒钟的模糊。

　　等到方里的视野恢复如初，脑袋亦是重新启动时，出现在其眼前的场景，便是令得他的瞳孔猛的一缩。

　　只见，前一秒钟还进行了强力的攻击的七夜志贵仿佛什么都没有做过一样，带着笑容，出现在了方里的面前。

　　那个笑容，极为愉悦。

　　“——！”

　　方里内心狂震，不假思索间抬起手中匕首，挡在自己的身前。

　　然而，这个防御架势，根本无意义。

　　“闪鞘·八点冲……”

　　有如狂风骤雨一样的高段数斩击在七夜志贵的手中被解放。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　极致的破风声之下，七夜志贵手中的小刀豁然化作一道道的刀光，从四面八方斩击而来，笼罩向了方里所在的方向。

　　这一个刹那里，方里的视野被那狂风骤雨似的袭来的刀光给完全占据。

　　那每一道的刀光都轻而易举的洞穿了空气。

　　那每一道的刀光都携带了令人无法呼吸的杀气。

　　这样的狂暴斩击便是从七夜志贵的手中被挥出，生生的将方里的全身都被吞没。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　宛若被丢进了绞肉机里一样，方里全身都被一道道的刀光给切过，皮肤被轻而易举的划开，带起一片片的血迹。

　　这一个瞬间里，方里到底承受了多少道斩击呢？

　　方里不知道。

　　方里只知道，自己的全身都已经变得破开肉绽，惨不忍睹。

　　强烈的痛楚袭向了方里的脑海。

　　此时此刻里，方里的想法只有一个。

　　“好强……”

　　这就是七夜志贵。

　　这就是继承了完整版的七夜暗杀术的杀人鬼。

　　在那精妙绝伦的暗杀技术之下，方里连抵抗都做不到，直接被淹没在血海之中。

　　这是远野志贵绝对比不上七夜志贵的一点。

　　论对七夜暗杀术的掌控，只习得了基础的远野志贵绝对不可能胜得过习得了完整版七夜暗杀术的七夜志贵。

　　“如果使用直死魔眼的话……”

　　如果使用直死魔眼，那方里就能像以前对战天鸟美马跟九智来栖一样，凭借着对死线的捕捉，看穿七夜志贵的斩击了。

　　但是，方里却不能这么做。

　　因为，只捕捉到死线的话是不行的。

　　方里不是为了赢过七夜志贵才与其战斗，而是为了习得七夜暗杀术的战斗技巧才与其战斗。

　　所以，方里不能只看到死线，必须亲眼看到七夜志贵的斩击轨迹才行。

　　“拼了！”

　　当下，方里死死的咬着牙，提着月刃，护住自己的脑袋跟胸口，一边承受着七夜志贵那极速的高段斩击，一边睁大眼眸，死死的盯着那一道道的刀光，企图看穿其轨迹。

　　要知道，方里现在还是承受了七夜志贵的踢击，正在往后倒飞的状态。

　　而在这个状态下，七夜志贵的身形就似跗骨之蛆一般，飞掠而来，紧紧的钉在方里的身前，带着施虐的笑容，不断的挥出高速的斩击。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　肉体被撕裂的声音不断的响起。

　　方里全身的皮肤都被切开一道道的狰狞伤痕，让血泊不住的溅射而开，染红了小巷的地面。

　　那是名副其实沐浴在血海中的场景。

　　但是，方里只能选择承受，一对眼眸只顾盯着那一道道的斩击。

　　终于，七夜志贵的斩击停了下来了。

　　“机会！”

　　方里眼中闪过一道精光，手中月刃骤然划出，似闪光一样，斩向了七夜志贵的方向。

　　可是，就在方里的月刃即将命中七夜志贵时，七夜志贵陡然消失了。

　　不，不是消失了，而是身形一闪，窜至方里的下方。

　　“闪走·一鹿……”

　　保持着低空悬浮的状态，七夜志贵的身形陡然诡异的一个前冲，对着方里的下盘，猛的一个前踢。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，方里直接被七夜志贵给一脚扫飞，身形彻底的失去了平衡，摔向了地面。

　　而悬浮在半空中，摔向了地面的方里清楚的看到了。

　　在自己的前方，七夜志贵正一个下蹲，如一头猛兽一样，提起手中的小刀。

　　“闪鞘·七夜……”

　　下一秒钟，伴随着一个快到极致的斩击，一道冷冽的刀光穿梭过空间，犹如一道极光一样，掠向了方里的脖子。

　　“噗哧——！”

　　利器贯穿了脆弱的皮肤，切开了血肉。

　　方里的脖子直接给砍断，如之前被其斩杀的远野志贵一样，脖子喷出大量的鲜血，倒在了地面上。

　　……

　　周围的影像再一次的模糊而起，让密封的空间重新回来。

　　方里依旧雷打不动般的站在训练场的中心，脸上却布满冷汗。

　　不仅是脸上而已，方里全身都布满了冷汗。

　　那也是理所当然。

　　虽然只是模拟的对战，但方里刚刚可是全身都皮开肉绽，连脖子都被砍断，剧痛依旧还残留在记忆里，怎么能够不冒汗呢？

　　旋即，方里便是苦笑而起了。

　　“如果说，第一次与远野志贵对战的时候是被秒杀的话，那第一次与七夜志贵的对战，我就是被虐杀了吧？”

　　至少，在没有使用直死魔眼的情况下，方里从头到尾都是被碾压，完完全全就是虐杀。

　　“不过，不这样的话就没有意义了。”

　　越是这般凄惨，那就证明方里想学到的七夜暗杀术到底有多么可怕不是吗？

　　所以，方里恨不得自己越惨越好。

　　“再来！”

　　没有任何犹豫，方里再次点开训练界面。


第162章 将人吓晕的投入程度

　　再一次的回归主神空间，方里已经不再需要像第一次的时候那般到处去摸索，熟悉主神空间的每一个区域。

　　现在，对于主神空间，方里已经有了一定程度的熟悉。

　　所以，这一次回来，方里没有再到处乱转，而是直接一头闷进了训练场里，不断的模拟与七夜志贵的对战，企图掌握七夜暗杀术真正的精义。

　　毕竟，方里的时间并不是那么的充足。

　　不管是哪一个主神使者，回归主神空间以后，休息时间都是仅仅只有十天。

　　十天以后，若是还继续留在主神空间里，那就会根据滞留的时间，扣除主神使者的兑换点。

　　滞留一天，那就会扣除1000兑换点。

　　这样的消费，对于那些高等级的主神使者来说或许不算什么，但对于像方里这样的第五等级主神使者来说，即使算不得伤筋动骨，那也相当令人肉疼。

　　哪怕是方里这样的人，前后仅仅经历了两个副本世界，可两次副本世界的收获都有数万兑换点，在第五等级的主神使者中都是绝对的高端，却也不想将兑换点浪费在这里。

　　因此，十天以后，方里便打算开启下一个副本世界之旅，不浪费一点的兑换点。

　　这样一来，方里的时间哪里充足呢？

　　为了尽可能的习得七夜暗杀术，方里自然得一头闷进去，不能浪费一丝一毫的时间了。

　　有鉴于此，方里也将自己所获得的兑换点进行了合理的消费，兑换了一些对自己的训练有帮助的道具物品。

　　兑换的道具物品如下。

　　清醒药剂：服用即可消除疲劳，免除睡眠，二十四小时内有效，价值1000兑换点。

　　有了这瓶药剂，方里就可以不分昼夜的进行训练，不用浪费时间休息跟睡眠，将自己有限的时间利用到极限。

　　所以，方里直接兑换了十瓶清醒药剂，一天准时一瓶，只为了闷头训练，投入的程度简直能够将人吓晕。

　　再怎么说，就算可以消除身体上的疲劳，精神上的疲劳都是无法消除的。

　　在这样的情况下，方里还打算连续十天不分昼夜的训练，苛刻程度可见一斑。

　　然后，为了加速自己的训练成果，方里也兑换了另外一样道具。

　　神经芯片：服用即可加速思考，提高记忆力、集中力、注意力与精神力，二十四小时内有效，价值1000兑换点。

　　这是一种药片，同样属于药物。

　　若是在生死一线间进行服用的话，那就能够提高个人的应对能力，无论是对战斗亦或者其余紧急状况，都是非常有效的一种道具。

　　本来，这种道具是用来在紧急关头进行应急所用，但方里却是将其用在训练上。

　　有了经过加速的思考与经过提高的记忆力、集中力、注意力与精神力，再配合清醒药剂的消除疲劳效果，那方里就能更好的投入到训练中，间接提升自己的学习能力，对七夜暗杀术进行学习。

　　因此，方里同样兑换了十片神经芯片。

　　有了这个药片，再加上对于杀人技术的过高天赋，方里便能在最大程度上吸收七夜志贵的技术，促进自己的学习与训练。

　　可以说，为了让自己学会完整版的七夜暗杀术，方里完完全全的下了血本。

　　一瓶清醒药剂1000兑换点的话，十瓶就是10000兑换点了。

　　一片神经芯片1000兑换点的话，十片便同样是10000兑换点。

　　再加上训练场十天的使用权消耗了2000兑换点，方里一下子便花掉了22000兑换点，将上个副本世界收获的30000兑换点直接消耗了一个七七八八，最后只剩下8000兑换点可以使用了。

　　然而，这绝对是值得的。

　　至少，在清醒药剂与神经芯片的支持下，方里的进步可以说是一日千里，跟第一次进训练场的时候摸索七夜暗杀术的门径的那时相比，完全不可同日而语。

　　“锵——！”

　　训练场里，被模拟而出的昏暗小巷中，金铁的交击声响彻了起来。

　　两道完全看不清楚全貌的身影仿佛鬼魅一样，在昏暗的小巷中来回闪烁，仿佛瞬间移动一般，时而分开，时而交错。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　霎时间，昏暗的小巷的每一个角落都在迸发着武器互相碰撞而激起的火星，让昏暗的小巷中仿佛一直都在盛开着小型的烟火一般，非常炫目。

　　此时此刻里，方里与七夜志贵彼此间不知道进行了多少次的交击，不但速度快得惊人，连攻击都是同样如此。

　　不管是攻击或者是闪避，都似鬼魅一般，飘乎不定。

　　当然，占据上风的依旧还是七夜志贵。

　　在方里没有使用直死魔眼，只为了习得七夜暗杀术的状况下，技术完全在方里之上的七夜志贵自然不可能会落下风。

　　更别说，这个杀人鬼还频频释放出慑人的杀气，脸上的表情亦是一直都带着一丝愉悦，似乎对与方里之间的厮杀感到异常开心一样，动作越来越快。

　　对此，方里只能苦苦支撑，一心一意的观察着七夜志贵的招式与动作。

　　就这样，数分钟过去。

　　某一刻里，七夜志贵爆发了。

　　“闪鞘·瞬狱……”

　　犹如化作一道道的幻影一样，七夜志贵的身影骤然分裂，冲向了四面八方，再似有无数人围攻而来一样，对着中间的方里，每一道幻影都挥出了斩击。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　无数的幻影带着无数的斩击，将方里彻底的给大卸八块，变成了一堆碎肉，夹杂着浓郁的血迹，当场身死。

　　战斗结束的一瞬间，昏暗的小巷便彻底的消失，让方里再一次的回到训练场中。

　　站在训练场的中央，方里将意识沉浸在脑海中，回忆着刚刚的战斗。

　　靠着自身那对杀人技巧的过人天赋与神经芯片的效果，方里的脑海清晰的回放着七夜志贵的动作。

　　随即，方里缓缓的提起了手中的月刃。

　　下一个瞬间，方里的身影陡然分裂。


第163章 挑战试炼之塔

　　“唰——！”

　　伴随着方里身形的分裂，一道道幻影向着四面八方猛冲而出，在整个训练场中暴掠而过，最后，重新往中间极速靠拢。

　　与此同时，一道道的幻影均都提起手中的锋利匕首，对着前方挥出斩击。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　眼花缭乱的斩击顿时在整个训练场内乍现，让明亮的刀光飞舞着，异常耀眼。

　　旋即，那一道道的幻影才重新汇聚在一起，再次形成一道身影。

　　“呼……”

　　方里吐出了一口气，脸上逐渐的洋溢起了一个笑容。

　　“总算学会闪鞘·瞬狱了。”

　　这一招，七夜志贵已经不是第一次使用出来了。

　　但是，直到今天，方里才终于将这招给学会，将其使用了出来。

　　当然，除了这一招以外，方里还学会了其余各种各样的招式。

　　不管是闪鞘亦或者是闪走，方里就在极大程度上进行了丰富，让自己的战斗技术呈现几何倍的上升。

　　“七夜暗杀术果然不愧是将人体锻炼到极致的体术，真正的一招一式都极为精妙。”

　　如今，再让方里与远野志贵进行对战的话，那方里有信心，分分钟将远野志贵给击毙。

　　即拥有着同样的身体条件，又拥有着同样的能力，那么，决定双方高下的便只剩下技术了。

　　对于已经习得不少七夜暗杀术的精妙招式的方里来说，仅仅习得基础防身术的远野志贵已经彻底的不够看了。

　　所以，现在的话，方里已经基本上不会再模拟出远野志贵来进行对战，基本上都是模拟出七夜志贵来对战。

　　“可惜，时间还是有点不够。”

　　十天的时间，一次次的模拟对战，让七夜志贵将七夜的暗杀术展示了不知道多少次。

　　靠着对杀人技巧的无师自通跟神经芯片的道具效果，方里已经将七夜暗杀术的一招一式都给记住。

　　“但是，记住并不代表着就能使用。”

　　因此，如果可以的话，方里真的希望能够多出一些时间来让自己练习，最终将七夜暗杀术完全学会。

　　短短十天的时间，即使不眠不休的进行训练，那也还是不足以让方里习得全部的七夜暗杀术。

　　“不过，能够记住也不错了。”

　　那样一来，只要方里一步一步的往前迈，那迟早都能完全学会。

　　例如在《噬神者》的世界里，方里便是从初窥七夜暗杀术的门径，直到与天父狄阿乌斯的一战以后才终于习得基础。

　　有鉴于此，七夜暗杀术慢慢的去学就行了，以方里跟这门技术的匹配度，那是绝对不用担心学不会的。

　　“如果还能跟两仪式对战几次的话就好了。”

　　为了学习七夜暗杀术，方里十天的时间里一直都在跟七夜志贵对战，根本抽不出时间来与两仪式比试一番。

　　“本来还想学习一下两仪式使用魔眼的技巧，看来只能以后有机会再说了。”

　　带着这么一个想法，方里结束了自己的训练，往训练场的大门的方向走去。

　　……

　　主神空间里的主神使者数量非常的多。

　　无数的位面世界里，就算一百个位面里面才诞生出一名主神使者，经过那么多年的发展，主神空间里的主神使者数量也足够惊人了。

　　由此可见，主神空间的历史到底有多么的长。

　　以编号来讲的话，主神空间里编号最长的那一个主神使者只怕得接近十位数了吧？

　　方里之所以能够得到11273这个编号，那还是因为之前拥有这个编号的主神使者死掉了，不然，以主神空间的规模，怎么轮都轮不到方里拥有这个编号。

　　而主神空间只有四个区域。

　　即使每个区域都非常的大，甚至能够称得上是没有尽头，但当方里从训练场里走出来时，训练区的街道上依旧呈现出一副人来人往的热闹模样。

　　当然，主神空间的人来人往跟一般世界的人来人往可不一样。

　　这里的人来人往里，有的完全无法称之为「人」，长得千奇百怪样样都有，连天空中都有一道道或大或小的身影飞过，非常的奇幻。

　　站在使用期限已经差不多到头的训练场前，方里看着街道上的热闹状态，若有所思的望向了训练区的最中央。

　　在那里，有着高耸入云的塔——试炼之塔。

　　仔细一看，街道上的人流基本上都是往试炼之塔的方向而去。

　　那不仅仅是因为试炼之塔是整个训练区的中心，还是因为不少人的目的地就是那试炼之塔。

　　“登上塔顶，即可见到主神，实现一个愿望。”

　　这个传说，足以让主神空间内无数的主神使者都涌向试炼之塔，并且乐此不疲。

　　看着那座传说之塔，方里的心思亦是活络了开来。

　　第一次回归主神空间时，方里因为有感自己的实力根本上不了台面，没有不自量力的去挑战试炼之塔。

　　但是，这一次，方里的实力已经大为精进，连战斗技术都开始完善了起来，跟上一次完全不同了。

　　“虽然还是第五等级，但试炼之塔有整整100层，我总不会连第1层都没有去闯的资格吧？”

　　就算有个万一，试炼之塔的门槛真的高到不可想象的地步，方里也有着圣痕这张王牌。

　　要知道，使用了圣痕的情况下，方里甚至能够跟第四等级的天父狄阿乌斯一战。

　　“总不会连第四等级都不足以挑战试炼之塔吧？”

　　这么想着，方里越想越心动。

　　最后，方里还是下定了决心。

　　“去试试吧！”

　　……

　　真正的来到试炼之塔之下，方里才知道，这座塔到底有多么的宏伟。

　　“跟这座塔比起来，人类真的很渺小。”

　　在这样的一座塔之下，却有着一个个镜子般光滑的入口。

　　周围，陆陆续续有主神使者进入其中，在一阵涟漪之下，消失在了入口处。

　　“那应该也是一种传送门。”

　　当下，方里跟着周围的主神使者一样，往塔底的其中一个入口走去。

　　看着面前那光滑如镜子一样的入口，方里缓缓的走进其中，消失在了涟漪之下。


第164章 赌上性命的试炼

　　在一阵天旋地转般的眩晕感之下，方里被传送进了试炼之塔。

　　等到视野恢复时，进入方里眼帘的便是一片辽阔无比的沙漠。

　　“呼——！”

　　在狂风的吹袭之下，沙尘开始弥漫了开来，让方里都不由得闭了一下眼睛，抬起一只手，挡在自己的面前。

　　环视了一眼四周，方里多少有些恍然。

　　“看来，这里是单独被开辟出来的一个空间。”

　　不然的话，方里应该能够看到其余的主神使者才对。

　　在这样的情况下，系统的提示音开始响起。

　　“进入试炼之塔第1层，开始进行试炼。”

　　“编号11273，你需要在一个小时以内击杀100个第五等级的对手，若一个小时以后击杀数量未达到要求，本次试炼将直接宣布失败。”

　　“注意，你所需要击杀的对手在属性上与你相同，若是不慎被击杀，你将永久死亡，不再拥有复活的机会。”

　　当这样的系统提示音传入方里的脑海时，方里彻底的懵了。

　　击杀100个属性与自己相同的对手？

　　一个小时以后未达到要求则失败？

　　若是被击杀，则会直接死亡？

　　开玩笑的吧？

　　开玩笑的吧？

　　这可是第1层啊！

　　没有理会方里的心情，系统那冰冷的提示音无情的宣判。

　　“试炼开始。”

　　话音一落，整个辽阔的沙漠便豁然一震。

　　“沙沙沙……”

　　只见，在一阵阵沙子互相摩擦的声音中，沙漠里，一道道黑影从中钻了出来。

　　看着那一道道的黑影，方里不禁觉得脑袋一麻，浑身的鸡皮疙瘩都开始冒起。

　　因为，那竟是一只只巨大的蝎子。

　　蝎子的体型堪比小牛。

　　浑身呈现漆黑的色泽。

　　带着尖锐的勾角的尾巴在空气中来回晃动。

　　眼中，猩红的色泽在泛动着，让栩栩如生的凶气在里面翻涌。

　　这样的一只只巨大的蝎子便从沙漠的每一个角落中钻了出来，瞬间将方里给包围在其中。

　　下一秒钟，一对对泛红的眼眸齐齐的转至方里的身上，让干燥的沙漠上空弥漫起恐怖的氛围。

　　时间，在这一刻里彻底的停止了。

　　等到其重新开始转动时，那一只只眼眸泛红的巨大蝎子已经是如蜘蛛一样，从四面八方袭来，冲向了方里的方向。

　　“啧！”方里不由得咋舌，手心豁然握上了锋利的匕首。

　　然后，一只只巨大的蝎子便是如浪潮一样，瞬间将方里给吞没。

　　“叽——！”

　　带着有如玻璃被尖锐的物体给刮动着一样令人不舒服的叫声，一只蝎子冲到了方里身前，直接对着方里扑了过去。

　　望着那在自己的视野中逐渐放大的蝎子，方里脚步一错，猛的一个移位的同时，手中月刃蓦然一闪，狠狠的刺向了那一扑而来的蝎子的身体。

　　“锵——！”

　　随着一声清脆的交击声的响起，方里的匕首没有如想象中的那般洞穿蝎子的身体，而是在蝎子的身上摩擦着，激起强烈的火花。

　　看到这一幕，方里眼睛一瞪，简直想骂人。

　　“这叫属性跟我相同？骗鬼呢？”

　　方里可不知道自己什么时候能够凭借肉身来抵抗利器的刺击了。

　　当然，眼前这只蝎子凭借的是覆盖住身体的鳞片防御住了方里的刺击，某种程度上来说那是靠种族的特征，不是靠自身的属性。

　　就像一头牛，即使攻击力与人类完全相同，但人类若是拿拳头去跟牛的角进行对碰，那下场如何，完全可以想象。

　　就是因为这样，人类才需要武器，而野兽则是用利爪跟獠牙。

　　“很好……”

　　方里微微闭了一下眼睛。

　　等到再睁开时，冰蓝色的魔眼已然出现。

　　“嗤——！”

　　破空声之下，方里手中的匕首再度一闪，划向了那还没有落向地面的蝎子。

　　“噗哧——！”

　　一阵血雾顿时从那蝎子的身上喷出，让这只蝎子直接在半空中被一刀两断。

　　“再坚固的防御，在直死魔眼的面前都不够看！”

　　方里转过眼帘，冰蓝色的魔眼注视向了其余的蝎子。

　　“叽——！”

　　“叽——！”

　　那一只只的蝎子均都发出愤怒般的嘶鸣声，齐齐的朝着方里的方向扑去。

　　顿时，方里的四周被一只只猛扑而来的蝎子给覆盖，再也不留一丝缝隙。

　　换言之，方里已经无从闪避。

　　“无从闪避？”

　　方里嘴角勾起一个弧度。

　　如果是在以前，那现在的状况确实可以称得上是无从闪避。

　　但是，对于现在的方里来说，这个说法已经过时了。

　　“闪走·水月……”

　　方里的身形豁然消失在了原地。

　　仿佛镜中花，水中月一般，没有任何前兆的消失。

　　在这样的情况下，一只只从四面八方猛扑而来的蝎子顿时狠狠的撞击在了一起。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　沉重的撞击声中，一只只的蝎子均都如互相撞击在一起的皮球一样，相互弹开，摔落在地。

　　而在这个瞬间里，一道身影无声无息的从上空掠下，对着那一只只摔落在地的蝎子，蓦然挥刀。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　利器入肉的声音接连响起。

　　锋利的匕首轻而易举的切开一只只蝎子的鳞片，让一阵阵血花飞向天际。

　　方里就这样有如水中的倒月一样，身影时显时隐，睁着一对冰蓝色的魔眼，穿梭在了一只只巨大的蝎子构成的包围圈里。

　　直到这时，方里才多少明白了第1层试炼的设定。

　　“虽然属性相同，但这些蝎子并没有技能，也没有知性。”

　　也就是说，这就是一群与方里拥有着相同身体素质的野兽而已。

　　虽然有着坚固的鳞片，尾勾似乎也有剧毒，但就跟以前的方里一样，空有一击必杀的能力和强大的身体条件，却没有任何的技术。

　　当初，这样的方里面对远野志贵，结果是被秒杀。

　　如今，换做方里面对这样一群敌人，结果自然也是一样的了。

　　更别说，方里还有技能跟装备。

　　在技能跟装备的增幅之下，至少，方里的速度依旧远超对手。

　　所以……

　　“能赢！”


第165章 令人欲罢不能

　　“叽——！”

　　漆黑的怪物带着令人不悦的叫声，不依不饶的朝着方里的方向扑去。

　　“噗哧——！”

　　冷冽的刀光划过空气，将一只只来袭的巨大蝎子给斩杀，带起一片片的血迹。

　　一望无际的沙漠里，方里与蝎子群就这样展开了一场无法留情的厮杀，令气氛不断拧紧。

　　在这样的情况下，方里只是睁着一对冰蓝色的魔眼，如同一道鬼影，来去自如，穿梭在蝎子群中，下手毫不留情。

　　“45！”

　　“46！”

　　“47！”

　　那即是击杀数目，亦是挥刀数目。

　　此时此刻里，方里的每一次挥击都能干脆利落的带走一只蝎子的生命，让蝎子的数量不断的减少下去。

　　即使对手是一群属性与方里完全相同的怪物，那也是一样。

　　这就是方里如今的实力。

　　能够直视死亡的魔眼，带给方里一击必杀的能力。

　　将人体锻炼到极致的暗杀术，让方里的攻击与闪避均都无可挑剔。

　　只为了杀人而存在的魔眼。

　　只为了杀人而存在的技艺。

　　两者的结合，便是一个完完全全的杀人鬼的形体。

　　在真正的开始掌握七夜暗杀术的状况下，方里正在逐渐的产生蜕变。

　　证据便是，方里那神出鬼没的身形渐渐的开始带上了浓郁的杀气。

　　那是真正的开始掌握七夜暗杀术的证明。

　　七夜一族虽然拥有着可以将魔物都给斩杀的极致暗杀术，但在练习七夜暗杀术时亦会激发自己血脉中的刻印，让自己逐渐的被自己体内的另一种人格侵蚀，从而产生杀人冲动。

　　远野志贵便是惧怕着自己体内的杀人冲动，对自己体内的冲动产生了恐惧，这才导致了七夜志贵的最终诞生。

　　从某种意义上来说，七夜志贵其实就是远野志贵体内的杀人冲动的具现。

　　因此，七夜志贵才会是杀人鬼，存在本身便带着浓郁的杀气。

　　方里并不是七夜一族的后裔，血脉里自然不会有什么杀人冲动。

　　但是，在逐渐的掌控七夜暗杀术的情况下，方里的气质之中亦是开始带上了真真正正的杀气，向着杀人鬼的形象靠近。

　　只是，方里跟七夜志贵有着绝对性的不同。

　　七夜志贵作为杀人鬼，本身是在享受着杀戮。

　　所以，即使是被训练场模拟出来的存在，七夜志贵亦遵循着本能，带着愉悦的心情在厮杀。

　　而方里不一样。

　　对死亡的麻木，让方里对杀戮同样无动于衷。

　　如果说，七夜志贵是残暴的杀人鬼的话，那方里就是冷漠的杀人鬼。

　　对于杀戮，即不享受，亦不抗拒，只是带着一颗毫无波动的心，平静的来回于血海而已。

　　如此这般，方里的击杀数也在不断的提升。

　　“71！”

　　“72！”

　　“73！”

　　刀光掠过，血泊溅起。

　　不知不觉间，沙漠已经被染红了一块又一块，布满了一只只巨大的蝎子的尸体。

　　“叽——！”

　　即使是这样，那一只只的蝎子依旧或弹跳、或飞扑、或横冲直撞的对着方里袭击而去。

　　对此，方里的步伐诡异，时而化作幻影，时而静止在地，时而蓦然消失，时而主动出击。

　　时间就这样一分一秒的过去。

　　直到某一刻里，最后剩下的四只蝎子仿佛明白了自己即将败北的命运一样，歇斯底里般的齐齐向着方里扑去。

　　迎来的却只是冷冽的刀气。

　　“闪鞘·四辻……”

　　锋利的匕首有如瞬间分裂成了四柄，在四只宛若海市蜃楼一样的手臂的挥击之下，化作一道道刀芒，极斩而过。

　　“噗哧——！”

　　于一道整整齐齐的响彻而起的斩击声里，四只巨蝎的身体被四道刀芒生生的切割过去，有如被整整齐齐的切开的柿饼，分肢断体。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”

　　仿佛垃圾掉落在地一样的声响中，被分肢断体的尸体齐刷刷的掉落在了地面上。

　　直到这时，鲜血才从那没有全尸的肉块中逐渐渗出，染红了地下的沙子。

　　系统的提示音立即响彻而起。

　　“试炼完成，用时四分三十秒，评价为S级。”

　　“编号11273，你通过了试炼之塔的第1层，可以从以下项目中选择两项作为奖励。”

　　“一：5000兑换点。”

　　“二：STR（力量）提升1点。”

　　“三：VIT（耐久）提升1点。”

　　“四：AGI（敏捷）提升1点。”

　　“五：INT（神秘）提升1点。”

　　“请选择。”

　　方里这才从杀戮的状态中反应了过来，有些讶异而起。

　　“原来，通过试炼以后还能得到奖励啊？”

　　难怪那些主神使者都会到试炼之塔来闯上一闯。

　　如果没有这个奖励的话，那那些等级比较低的主神使者应该不会来吧？

　　毕竟，想登顶100层，那可是连最高的第一等级都不知道能不能办到的事情。

　　“虽然通过试炼还得有评价就对了。”

　　这应该是跟副本世界的通关评价一样的制度。

　　根据评价的高低，奖励的程度也会有所不同。

　　像方里，评价为S级的话，不但奖励了兑换点，还奖励了提高属性的机会。

　　虽然只有5000兑换点，属性也只不过是其中一项提升1点而已，但这也才第1层啊。

　　如果全部的100层都过去了，那得到的奖励该有多大啊？

　　“不愧是主神所居住的地方，真是慷慨。”

　　当下，方里毫不犹豫的选择了第一项跟第四项，得到了5000兑换点跟1点的AGI（敏捷）。

　　然后，系统的提示音便再次响起。

　　“通过第1层的试炼，你得到了前往第2层的资格，以后进入试炼之塔将直接传送至第2层。”

　　“是否进入第2层？”

　　是否进入？

　　这种问题，当然是不需要问的了。

　　毕竟，一旦通关的话，那可是有奖励的。

　　至于死亡的威胁，方里从来不怕。

　　于是，方里毫不犹豫的做出了选择。

　　“进入！”

　　话音一落，方里便是陡然消失在了原地，只留下一地的尸体与血泊，被沙尘给吞并。


第166章 无可奈何的一层

　　主神空间，训练区。

　　高耸入云的试炼之塔下，人流依旧热闹无比。

　　在其中一个入口处，方里缓缓的从中走了出来，眉头紧紧的皱着，脸上则是带着些许无奈的表情。

　　“失败了啊……”

　　是的。

　　失败了。

　　方里并没有闯过第2层。

　　这是方里之前完全没有想到的事情。

　　对于方里来说，第1层的难度根本不高，随随便便便得了一个S级的评价，得到了相对来说极为丰厚的奖励。

　　所以，在方里的设想中，第2层的难度就算比第1层高，那也高不到哪去。

　　然而，方里失算了。

　　第2层的难度比起第1层，那简直高出了好几个等级。

　　第2层其实与第1层一样，都是让方里在沙漠中挑战100只蝎子。

　　这些蝎子，同样与方里有着完全相同的属性，却没有技能，对于方里来说，跟第1层的难度几乎没有什么两样。

　　那么，方里又是为什么会失败呢？

　　因为这些蝎子的攻击模式。

　　第2层的蝎子的攻击模式跟第1层的蝎子有着根本性的不同。

　　第1层的蝎子只会横冲直撞，向着方里扑去。

　　可是，第2层的蝎子却是极为狡猾。

　　它们不会对着方里冲去，而是会潜进沙子里，对着方里进行偷袭。

　　刚开始的时候，方里也吃了一惊，但却不以为意。

　　结果，便是彻彻底底的吃了一个大亏。

　　这些潜进沙子里对方里进行袭击的蝎子，不但会隐藏气息跟踪迹，对方里进行偷袭，而且一旦一击不中，立即就会遁入沙子里，根本不跟方里正面交锋。

　　这样一来，即使方里对七夜暗杀术已经有了一个全面的掌控，却也不可能遁进沙地里去跟一群蝎子厮杀，最终被弄得狼狈不已，甚至险些被几只蝎子用尾勾给击中，染上必死的剧毒。

　　在这样的情况下，方里极为艰难的击杀了十几只蝎子，等到反应过来时，规定的一个小时时间已经过去，试炼亦是以失败告终。

　　回想起那一战，连方里都忍不住骂了一声。

　　“太卑鄙了。”

　　如果这些蝎子只是偷袭的话，那还好说。

　　七夜暗杀术是一种空间利用术，能够利用周围的环境进行杀人的技巧，对于环境的掌控那也是一流。

　　所以，这种躲在沙地里偷袭的战术，只要认真观察，方里就能回避。

　　再加上还有直死魔眼对死线的捕捉，蝎子的动向方里很清楚，虽然狼狈，却也不至于被暗算到。

　　问题便是这些蝎子一旦躲进沙地里，那有的甚至能够躲上半个小时。

　　如此一来，方里根本就只能眼睁睁的看着时间流逝而过，落得被拖延到落败的下场。

　　“这也正好戳中了我的圣痕的软肋啊……”

　　方里真的很无奈。

　　圣痕最大的弱点便是会对使用者造成过大负担，使用时间非常有限。

　　在这种刻意进行时间上的拖延的战斗之下，圣痕一旦使出来，那反而才是找死。

　　在使用了圣痕的情况下，却是被一只只的蝎子给拖延到灵魂承受不住，倒在地面上，然后无力的迎来一根根带着剧毒的倒勾的场景，方里只要想一想就知道这样有多蠢。

　　“暂时的话，这一层我是没有办法了。”

　　至少，方里可不想带着被恶心到的心情去继续挑战。

　　转过头，看了一眼那高耸入云的试炼之塔，方里微微一笑。

　　“真是个有趣的地方，以后看来得常来了。”

　　留下这么一句话，方里才悄然离开。

　　……

　　离开了训练区以后，方里没有直接回到居住区的个人住所里，而是先去了一趟交易区，逛了一下摊位。

　　现在，方里还有着13000兑换点，在进入下一个副本世界之前，自然得好好规划规划了。

　　上一次，方里是一个除了直死魔眼以外几乎什么都没有的渣渣，急需将兑换点转换为实力，所以大肆采购了一番。

　　这一次，方里的装备已经齐了，技能亦是丰富了不少，连属性都得到了一个极大的提升，那就不需要那么盲目的进行消费了。

　　因此，方里来逛交易区，主要是打着两个主意。

　　一：淘宝。

　　二：收购道具。

　　如果能够遇到好的装备跟技能的话，那方里自然会买下来。

　　而现在手头比较宽的话，那也得收购一些道具物品，以备不时之需，例如回复道具。

　　最终，一圈交易区逛了下来，方里虽然没有掏到什么好的装备跟技能，却也收购了一些用于各种状况的道具，耗费了8000兑换点。

　　“如果没有试炼之塔第1层的奖励的话，我现在已经又成光棍了吧？”

　　也就是说，剩下的5000兑换点，方里也找不到使用的机会了，于是便存了下来。

　　时隔两个副本世界，方里终于有了存款，不再似之前那样一下子挥霍干净，倒也算是可喜可贺。

　　然后，方里才离开了交易区，回到了居住区。

　　……

　　居住区，个人住所。

　　一回到这里，方里便立即对着半空出声。

　　“申请进入副本世界。”

　　系统的提示音立即进行回应。

　　“编号11273申请进入副本世界，开始进行配比。”

　　然而，在主神空间开始进行配比的提示音传出以后，方里手一翻，手中竟是出现了一个小小的徽章。

　　那是一个红色的徽章。

　　“铮——！”

　　红色的徽章突然绽放出微弱的光芒，照亮了周围的草坪。

　　在那微弱的光芒的照耀下，系统的提示音微微一滞，紧接着便是传来了这样的讯息。

　　“检测到编号11273持有特殊道具，可对配比中的副本世界任务进行一定程度的篡改，是否进行使用？”

　　听到这个提示音，方里顿时笑了，紧接着才低下头，看向自己手中的徽章。

　　副本团令（第五等级）：特殊物品，在申请进入副本世界时进行使用，可对正在配比中的副本世界任务进行一定程度的篡改，针对对象为第五等级，可篡改内容为执行人数与主线数目，价值5000兑换点。


第三卷 绯弹的亚里亚


第167章 一个和平的世界

　　“铮……”

　　在淡淡的光芒的照耀下，个人住所里，草坪如被洒上了一层朦朦胧胧的轻纱一般，显得非常的温馨。

　　方里手持那红色的徽章，心情多少有些愉悦。

　　“其实，入手了这块副本团令也算是淘到宝了吧？”

　　这块副本团令是方里在交易区的一个摊子上购买的道具。

　　虽然是主神空间出售的特殊物品，但就像方里之前完成隐藏任务得到的从者之证跟评点石一样，别的主神使者在完成任务时也有可能得到空间出售的特殊物品作为奖励。

　　既然如此，会有人拿出来卖，也就不是什么奇怪的事情了。

　　“虽然我占了不少的便宜就对了。”

　　副本团令的价值是5000兑换点。

　　理所当然，它的前一任主人既然将其拿出来卖了，那就不可能比主神空间的出售价值高，不然别人还不如直接向主神空间进行兑换。

　　本来，这样的道具，就算在摊位上进行贩卖都应该能够卖个4500兑换点左右，但摊位主似乎急需兑换点，最终以3000兑换点的跳楼价卖给了方里。

　　当下，方里直接使用这块团令，对配比中的副本世界任务进行篡改。

　　“降低执行人数，提高主线数目。”

　　这就是副本团令的作用。

　　所以，在主神空间里，副本团令算是非常热门的道具。

　　只要拥有这样的一个道具，那就可以对副本任务的执行人数与主线数目进行篡改。

　　如果是没有团队，不想跟人勾心斗角，被人在背后捅刀子的主神使者，那完全可以将执行任务的人数降低，减少风险。

　　如果是拥有固定团队，彼此建立了深厚的信任，乃至拥有从者的主神使者，那也可以提升执行任务的人数，携带着一整个团队一起进入副本世界闯荡，那自然会更有优势。

　　而主线任务的数量也是很关键的。

　　任务少的话，那就可以减少失败的风险，不用担心被扣除兑换点，当然，收益也会因此降低。

　　任务多的话，那一旦全部完成，最终的通关评价自然会有相应的提高，最终满载而归。

　　方里现在就是在利用副本团令，降低执行任务的人数，提高主线任务的数量。

　　在这样的情况下，系统的提示音开始响起。

　　“编号11273使用特殊道具对配比中的副本任务进行篡改，道具等级符合任务难度，篡改内容符合道具要求，允许进行，是否继续？”

　　“是。”

　　“执行人数降低，此次配比的执行人数为5人，最高可降至1人，最低可降至4人，请选择。”

　　“降至1人。”

　　“主线数目提高，此次配比的主线数目为3个，最低可提至4个，最高可提至5个，请选择。”

　　“提至5个。”

　　“篡改成功，副本任务重新配比。”

　　伴随着系统提示音的落下，一段讯息出现在了方里的脑海之中。

　　“副本世界：绯弹的亚里亚。”

　　“任务难度：第五等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：5。”

　　“任务1：入学东京武侦高中，获得等级评定，根据最终的等级决定奖励。”

　　“任务2：完成武侦委托任务，取得3000任务点数，额外完成将根据任务点数追加奖励。”

　　“任务3：收集伟人之血，得到10种伟人的基因，额外收集将根据收集种类追加奖励。”

　　“任务4：逮捕非人罪犯，击败不属于人类种族的对手，额外击败将根据击败数量追加奖励。”

　　“任务5：获得10000兑换点，额外获取将根据兑换点追加奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除2000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”

　　当这样的一段讯息涌入方里的脑海，让方里了解到自己的副本任务内容时，方里不由得苦笑而起了。

　　“看来，这一次得做好长期抗战的准备了。”

　　话音一落，方里的身影便是豁然消失在了草坪上，让整个个人住所恢复了寂静。

　　……

　　熟悉的传送眩晕感袭来。

　　这段时间，虽然并不是很长，但却多少有些难熬。

　　不过，比起使用圣痕，让灵魂进入虚弱状态的时候，现在的这段眩晕感反而算得上是一种享受。

　　因此，方里只是默默的忍耐着，闭着眼睛，等待着传送的结束。

　　没过多久，一阵脚踏实地的感觉取代了那有些难受的眩晕感，告诉了方里，传送已经结束了。

　　与此同时，周围开始传来一阵阵喧哗的声音。

　　方里顿时微微一怔，等到睁开眼睛以后便是彻底的怔住了。

　　此时，方里正站在人来人往的街道中央。

　　周围是一个个身穿学生制服的男男女女。

　　前方是一栋颇为豪华的校舍。

　　一棵棵樱花树栽种在了人行道的两旁，让一片片樱花从半空中飘落而下，沾上方里的肩膀。

　　看着这一幕，方里真的有些反应不过来了。

　　在这样的情况下，周围的一个个身穿制服的少年少女们相继与方里擦肩而过，一边走进前方的校门，一边传来这样的对话。

　　“今年的新生也差不多都来了呢。”

　　“看着他们，感觉就像是回到一年前我们入学的那个时候一样。”

　　“不知道今年有没有好一点的苗子。”

　　“真期待新生们的等级评定啊。”

　　“嘛，作为前辈，我们就期待着他们的表现吧。”

　　带着这样的对话，那些身穿制服的学生们便是走进了校园里。

　　直到这时，方里才总算是反应了过来，眼神亦是有些变了。

　　那个眼神，充满了怀念。

　　“没想到，我居然还有机会回到这样的悠闲气氛里。”

　　这就是方里为什么会在睁开眼睛的第一时间里完全怔住，半天没有反应过来的原因。

　　毕竟，跟前两个世界相比，方里此时所处的环境实在太过于和平了。

　　这个气氛，让方里不由得都产生了些许的亲切感了。

　　“简直就像是回到了原本的世界中一样……”

　　这样的感觉，让方里的心彻底的放松了下来。


第168章 武侦培育机构

　　自从进入主神空间以后，方里便从来都没有像今天这样放松过。

　　那也是理所当然的事情。

　　第一个副本世界里到处都是血腥的卡巴内，让人类面临灭亡的危机。

　　第二个副本世界里到处都是吃人的荒神，让人类的文明都几乎遭受到毁灭。

　　在这样的两个世界里，方里单单是为了活命跟任务就拼尽了全力，哪怕是回归主神空间时都是居安思危，只想着提升自己的实力，一直闷在训练场里，乃至不眠不休的练习，哪里能够放松呢？

　　如今，周围的和平气氛却是影响了方里，让方里心中那根一直紧绷着的弦终于第一次放松了下来。

　　“仔细想想，在进入主神空间里以前，我也是生活在这样的一个世界里的一员。”

　　所以，方里才会觉得亲切，觉得怀念。

　　当然，这个世界其实跟方里之前生活的位面有着极大的不同。

　　即使表面上都是一个普通的世界，但在这个世界里却有着许许多多的黑幕。

　　“问题是我也不是很清楚这些黑幕就对了。”

　　对于这个副本世界，说实话，方里已经多少失去了大部分作为穿越者的优势。

　　那就是先知先觉。

　　“毕竟《绯弹的亚里亚》已经有些年头了啊……”

　　在方里原本的世界里，这部番已经出了不短的时间了。

　　方里虽然不是没有了解过，但时隔那么多年，却是对原著许多剧情的记忆都有些模糊。

　　再加上方里只是看过动画，前不久出的外传又没看，除了一些比较记忆深刻的剧情以外，很多细节与情节，方里早就不记得了。

　　有鉴于此，对于方里来说，这个世界本来是多少有些陌生的。

　　在这样的情况下，主线任务的数量又被方里用副本团令进行了增加，难怪方里会在传送开始前就说自己得准备长期抗战。

　　“但是，至少目前让我享受一下这个和平的日常氛围吧。”

　　这么说着，方里带着一个舒心的笑容，抬起步伐，向着前方的校舍的方向走去。

　　……

　　——东京武侦高中。

　　统称，武侦高。

　　这是位于一座人工岛屿上的特殊教育机构。

　　因此，人工岛屿亦被称为学园岛，整座岛屿都是以武侦高作为中心而发展起来的。

　　而武侦高的作用，便是用于培训武侦。

　　所谓的武侦，指的便是武装侦探，乃是为了对抗日渐凶恶化的犯罪者与犯罪事件所新设立的一种国际资格。

　　领有武侦执照的人便相当于警察，可携带武器，而且拥有着逮捕权，以此维护社会的和平。

　　当然，表面上是这么说，其实，武侦并不是那么伟大的存在。

　　因为，武侦不同于警察，乃是私人性质比较高的存在。

　　即使享有着逮捕权，还携带着武器，但武侦完成职责是以报酬作为目的的。

　　只要能够拿到报酬，在武侦法所允许的范围之内，无论多粗暴、多无聊的工作都能妥善处理。

　　所以，武侦的活动并不仅仅局限于类似警察的活动，连侦探与保镖等等活动亦是包括在其中。

　　“正是因为这样，武侦的形象在别人的眼中其实跟不法之徒和危险人物没什么两样吧？”

　　走在校舍的走廊上，方里一边翻看着自己手中的入学手册，一边不禁叹息。

　　仔细一看，除了手中的入学手册以外，方里还穿上了一套西装样式的学生制服。

　　入学手册是方里进入副本世界以后就拿在手上的。

　　学生制服同样是方里进入副本世界以后便穿在身上的。

　　显然，这两样东西，都是主神空间附送的物品。

　　就像上个世界方里被主神空间安排了军人的身份，身上直接被换上了一套军装一样，这一次，主神空间给方里安排的身份则是一个普通国中毕业的学生，报考了东京武侦高中，今天就是入学的第一天。

　　所以，入学手册与学生制服才会在方里进入副本世界的第一时间里出现在其身上。

　　只不过，入学手册倒也罢了，学生制服却不是普通的学生制服。

　　……

　　防弹制服

　　类别：上衣

　　等级：第五等级

　　效果：遭遇到子弹的射击时，能够进行一定程度的防御。

　　……

　　这种防弹制服，可以说是每一个武侦的必备物品。

　　那是将一种名为TNK丝的纤维以锁子状织入布料中制成的衣物，在遭遇到子弹的高速撞击时能够将其防御下来，如其名一样，拥有着防弹的功能。

　　作为一名武侦，即使是尚且还在学校就读的学生，那也需要配备这种防弹制服才行。

　　所幸，武侦高的学生制服就是这种材质的防弹制服，让每一个学生在面对枪械时都能够拥有一定程度的保障。

　　而这件制服似乎也被主神空间认定为装备，可以进行佩戴。

　　而且，除了上衣的防弹制服以外，还有下衣的防弹制服。

　　这对于方里来说并不是一件好事。

　　“这样一来，我自己的装备就得卸下来了。”

　　主神空间规定的装备里，除了饰品能够同时佩戴两件以外，其余部位的装备均都只能佩戴一件。

　　换言之，在防弹制服被认定为装备的情况下，方里必须卸下自己的上衣与下衣才能够将防弹制服给装备上去。

　　可是，方里的上衣与下衣可都是非常不错的装备。

　　芬布尔之衫拥有着在遭受攻击时一定几率爆发寒气攻击的效果，虽然是随机性质比较强的装备，但在上个世界却救了方里一命。

　　黑樘绑腿则拥有着每十分钟恢复十分之一的体力的效果，对于方里这个靠速度吃饭的主神使者来说，同样非常实用。

　　所以，如果可以的话，方里真不想卸下这两件装备。

　　“不过，在这个世界里，防弹制服的效果反而更加实用，我就老老实实的接受吧。”

　　带着这样的想法，方里一边继续看着手中的入学手册，一边向前走去。

　　方里并不知道。

　　就在其前方的拐角处，另一边的走廊上，一个少女正一边喘息着，一边有着惊慌的向着这边跑了过来。


第169章 和平下的不平凡

　　“嗯？”

　　就在方里继续翻看着手中的入学手册，来到接近走廊的拐角处时，方里终于察觉到了死角的另一边的脚步声了。

　　而且，脚步还相当的慌乱，似乎正在用尽全力奔跑的样子。

　　如果继续往前走的话，那方里一定会与来者正面撞在一起。

　　当下，方里连忙停下了脚步。

　　就在这个瞬间，一个少女在方里的面前跑了过去。

　　“哈……哈……哈……”

　　有些紊乱的呼吸从少女的口中传出，让周围的空气都变得有些甘甜而起。

　　从方里的面前直接跑过去的少女身上穿着武侦高的女生制服。

　　那是一套白底红边的女生制服。

　　因此，在少女跑过去的同时，其裙角亦是在半空中肆意摆动，让裙下的大腿肌肤都若隐若现。

　　最后印入方里眼底的则是一头有如瀑布一般乌黑亮丽的长发，随着少女的奔跑而过，在风中飘扬。

　　旋即，少女便是头也不回的跑了过去。

　　当然，问题并不在这里。

　　只见，在少女的后方，一群打扮得很是不良的少年同样跑了过来。

　　“哈哈！别跑嘛！”

　　“就算你跑得再快也没用喔！”

　　“你一个小女生怎么可能跑得过我们几个大男人嘛！”

　　“就是啊！”

　　带着这样的嬉笑声，一群玩世不恭的不良少年就这样跑了过来。

　　看着这一幕，方里哪里还不知道发生了什么呢？

　　显然，就是因为被这样的一群不良少年给缠上，先前那少女才会那么慌张的逃跑。

　　“武侦高里居然也会发生这种事情？”

　　方里多少有些哭笑不得。

　　虽说在很多人看来，武侦都是一群不法之徒，但再怎么说这里都是学校，居然会出现一群不良少年纠缠着一个少女的老掉牙的情节，那也实在是让人发笑。

　　不过，这似乎也不是很奇怪的事情。

　　因为武侦的性质的关系，其实，不少自命不凡的学生都会报考武侦高，为自己的将来谋一条出路。

　　而那些每天以暴力自豪的不良少年便更是容易对此心动。

　　所以，武侦高每一年的新生当中基本上都会出现一些这样的人，直到在这里吃了瘪以后才肯乖下来。

　　理所当然，现在这些人还没有吃到瘪，自以为自己还是能够逍遥法外。

　　“可惜，你们选错地方了。”

　　方里连手中的入学手册都没有合上去，只是看着那几个不良少年从自己的面前跑过。

　　然而，当最后一个不良少年从方里的面前跑过去时，方里突然伸出了一只脚。

　　“呜哇！”

　　一声惊叫声响彻在了走廊上。

　　被从旁边陡然伸出来的脚给绊到的不良少年直接失去了平衡，整个人都往前方扑去。

　　然后便是「砰」的一声响了起来。

　　那是被绊到的不良少年遵循着惯性，狠狠的砸到前方奔跑中的同伴所引起的声响。

　　顿时，随着一阵「噼里啪啦」的响声，几个不良少年彻底的滚做一团，齐齐的摔倒在地面上，惨呼不已。

　　看着那滚做一团，一时半会之间根本爬不起来的一群不良少年，方里耸了耸肩，仿佛什么都没有做过，亦什么都没有看到一样，低下头，继续向前走去。

　　这样的方里又是没有看见。

　　在走廊的另一边，之前那为了摆脱不良少年们的纠缠而逃跑的少女不知道什么时候停了下来，看着渐渐远离的方里，有些讶异似的喃喃而起。

　　“他是……”

　　……

　　另一边，方里早就已经将这件小事给抛在脑后，根据入学手册中的介绍，来到了一间体育馆之前。

　　“就是这里吧？”

　　确认自己没有找错地方，方里推开门，走进体育馆里。

　　此时，体育馆里已经有不少人，三三两两的聚集在一起，热闹非凡。

　　这些人，全部都是新生。

　　那些三三两两的聚集在一起的新生估计是从同一所中学来的吧？

　　方里自然不可能认识任何一个人，于是便自顾自的走上前，融入到其中。

　　站在人群中，方里的视线隐晦的扫过周围的每一个新生。

　　更准确的说，应该说是扫过每一个新生的腰间、腿侧与制服之内的部位才对。

　　如果仔细观察的话就会发现。

　　在这些部位之上，每一个新生几乎都有鼓胀起来的地方。

　　“里面藏的就是枪吧？”

　　方里直接下了这么一个定论。

　　根据武侦高的规定，学生有义务自行佩戴刀剑跟枪支。

　　毕竟，所谓的武侦就是武装侦探，携带武装是基本中的基本。

　　哪怕是新生，那都会被要求携带上武器，不然就是违反校规。

　　说实话，不携带武器反而是违反校规，全世界估计也就只有武侦高这样的学校才会出现这样的状况。

　　而这样的现象，却是反而让方里觉得很有趣。

　　“像上辈子那样在普通至极的学校里做书呆子，我可不想再继续了。”

　　即使那样的生活里没有危险也是一样。

　　由此可见，方里本来就是一个不安分的主，会被选为主神使者倒也不是没有道理的。

　　时间就在方里观察着别人的状况下逐渐流逝。

　　某一刻里，方里的目光停在了一个人的身上。

　　那是一个跟方里一样同样混在人群中，却没有跟其余人三三两两的聚集成群，而是自顾自的检查着自己的枪械的男生。

　　从方里这个角度的话，只能勉强看到对方的侧脸。

　　但是，就是那张侧脸，让方里的注意力集中在了对方的身上。

　　“怎么觉得有点眼熟啊？”

　　就在方里产生这么一个想法的时候，体育馆的门被极为粗暴的打开。

　　在场的新生均都一脸惊讶的看了过去。

　　紧接着，一个身后背着一柄长刀，给人强壮的感觉的女人走了进来。

　　一进来，对方便不给在场的任何一个人开口的机会，直接丢下了这么一句话。

　　“所有打算考强袭科的新生，全部给我到校门口去集合！”

　　抛下这么一句话，对方便直接离开了。

　　集中在体育馆内的人群顿时喧哗而起。

　　方里则是眉头一挑，不由得笑了。

　　“看来，接下来会有不一般的惊喜出现了。”


第170章 强袭科的入学考试

　　人工岛屿，学园岛。

　　在这座岛屿之上，除了有校舍以外，为了支撑学生们的生活，自然还有各种各样的设施。

　　例如宿舍。

　　例如餐厅。

　　以武侦高的学生作为主要顾客，这座学园岛早就发展起了各种各样的商业，几乎成为了一座小都市。

　　而在这样的一座人工岛的一个角落里，有着一栋废弃的大楼。

　　某一刻里，一辆校车缓缓的行驶而来，停在了这栋废弃大楼之前。

　　然后，车门被打开。

　　一个个身穿武侦高的制服的学生从车上下来，看着眼前这栋废弃大楼，多少有些面面相觑。

　　“话说，为什么将我们带到这里来啊？”

　　“难道强袭科的训练设施就是这种地方吗？”

　　“唉？不会吧？”

　　“怎么会是这种地方啊？”

　　一个个的学生均都有些不安的喧哗着。

　　方里就在人群中，可却没有像周围的新生一样喧哗，而是眺望着眼前的废弃大楼，若有所思而起。

　　就在人群越来越喧哗时，变化突生。

　　“砰——！”

　　伴随着一道清晰无比的枪击声的响起，子弹壳掉落在地面上的声音亦是响动了起来。

　　“——！”

　　在场所有的新生均都大惊，一部分甚至条件反射的将手搭在自己的枪上，随时准备拔枪。

　　在这样的情况下，手中提着散弹枪，背后背着长刀的女人从车上下来。

　　刚刚开枪的人是谁，已经不需要说明了。

　　从车上下来的女人就这样用凶恶的眼神扫向一众新生们，脸上则是带着一个残虐般的笑容，说了这么一句。

　　“想死的话现在可以继续吵。”

　　鸦雀无声。

　　看着那浑身都散发着残暴的气息的女人，在场的一个个新生均都吞了一口口水，没有一个敢再开口了。

　　连方里都不由得在心中嘀咕了一声。

　　“这么粗暴，如果让她心情不好的话，那一定会开枪的吧？”

　　这个想法，刚好也是在场所有人的想法。

　　对此，对方倒是很满意，并开始了自我介绍。

　　“我是兰豹，你们可以直接叫我教官，因为接下来的三年时间里，如果你们没有出什么意外的话，那就是我在训练你们。”

　　名为兰豹的粗暴女人将手中的散弹枪扛在肩上，声音响彻四周。

　　“强袭科是归我负责的，而你们则是选择了强袭科，那就给我做好觉悟，否则，死了可别怪我。”

　　闻言，一个个的新生再次吞了一口口水。

　　那也是当然的。

　　至少，方里知道，兰豹并不是在吓人。

　　武侦高的成立目的就是为了培育出优秀的武侦。

　　虽然作为一所学校，武侦高里同样有一般的课程，但除了一般的课程以外，学生们还需要接受作为武侦的教育。

　　因此，根据专业的不同，武侦高中设有许许多多的学科。

　　有培养侦探技能、推理技能与调查分析能力为主的学科——侦探科。

　　有搜集针对犯罪组织行动和破坏活动的情报为主的学科——谍报科。

　　有为武侦行动提供通信支持，并能通过声音进行情报特化分析的学科——通信科。

　　有培养武侦医院勤务医师，以医疗实践活动为主的学科——救护科。

　　甚至，还有专门培养车辆、船舶、飞机等运输工具操作技能的学科——车辆科。

　　伴随着专业的不同，每一个武侦所擅长的部分亦是不同，那即影响着武侦的能力，亦影响着武侦将来的出路。

　　报考武侦高的学生们在入学以后，便是得根据自己的意愿，选择其中一个专业学科，进行针对培养。

　　而方里所选择的却不是以上所提及的任何一个学科。

　　方里选择的是强袭科。

　　那是以对罪犯进行强袭逮捕为主，强化战斗技术的学科。

　　这个学科被称为武侦高最危险的学科。

　　据说，在这个学科里，平均100人当中，大约有三人会在毕业前丧命于训练或者任务，危险程度可见一斑。

　　但是，这却是恰恰最适合方里的学科。

　　因为，要说方里有什么擅长的部分的话，那就只有战斗了。

　　而其余学生自然也是多少清楚强袭科到底是什么样的地方，没有一个怀疑兰豹的话的真假。

　　“当然，你们是死是活跟我没关系，但我说的话，如果你们没有仔细听的话，那就肯定会死。”

　　兰豹的目光扫过每一个学生，嘴角亦是缓缓勾起，如此问道：“有谁想来试试的吗？”

　　一个个的新生脸相继的青了。

　　方里同样不由的嘴角一抽，暗暗吐槽。

　　“居然会有以生命安全来威胁学生的老师，真是令人长见识了。”

　　当然，这只是在心中说说而已。

　　能够当上武侦高强袭科的教官，兰豹的实力显然非同一般。

　　方里虽然不认为自己会被虐，但没有意义的挑衅还是算了。

　　“既然没有人有异议，那就进入我们这一次的主题。”

　　兰豹似乎有些失望的撇了撇嘴，高声开口。

　　“接下来，你们将进行强袭科的入学考试，根据考试成绩，将会对你们进行等级的评定。”

　　听到这话，不仅仅是其余的新生而已，连方里的眼睛都亮了。

　　等级评定。

　　那是通用在武侦世界里的等级制度。

　　根据武侦的能力、表现与成绩，每一个武侦都会得到相应的等级。

　　等级从高到低，分别为S、A、B、C、D、E一共六个等级。

　　而方里的主线任务一便是必须经过等级评定，得到的等级越高，那奖励就越大。

　　所以，对于方里来说，这个等级评定的意义不需要说明。

　　“在武侦的世界里，等级几乎等同于地位，想压在别人的头上，那就尽管挣扎表现吧。”

　　兰豹的语气依旧粗暴，并毫不留情的宣言。

　　“那么，在场的所有人都给我进入废弃大楼，随机分散，不管用什么方法都好，使用枪也没关系，只要别死人，那就给我尽情的打！”

　　“不管是撂倒对手也好，布下陷阱将对方给抓起来也罢，只要你们抓的人越多，那成绩就越好！”

　　“这就是你们的入学考试！”


第171章 前所未有的招摇

　　“真是即简单又粗暴的入学考试。”

　　在废弃大楼的其中一个角落里，方里将刚刚兰豹发下来的耳机式通信器佩戴了上去，手中则是握着月刃，悠闲的耍着花式匕首。

　　虽然兰豹一口就是一个「给我尽情的打」的粗暴发言，但总得来说，这一次的入学考试就是这样。

　　作为强袭科的武侦，最需要的便是强袭战斗的能力。

　　所以，理所当然，强袭科的入学考试自然跟战斗离不开关系了。

　　根据兰豹的说法，这栋废弃大楼一共有十四层。

　　参加入学考试的新生们在进入废弃大楼以后，随机散布到各个角落中，带上通信器，等候指令。

　　一旦开始的指令下来，那么，不管是用什么样的方法，新生们唯一需要做的便是对除了自己以外的人进行强袭逮捕，将对手给抓起来。

　　最终，存活得越久，逮捕的人越多，表现得越好，那等级评定的成绩自然也就会越高。

　　“以一群学生作为对手吗？”

　　方里撇了一眼天花板上的一个摄像头，嘀咕出声。

　　“虽然很不好意思，但为了我的主线任务，只能说声抱歉了。”

　　就像是掐准了方里话音落下的这个时间点一样，耳机式的通信器里，兰豹的声音开始响起。

　　“好了，考试开始！”

　　……

　　在离废弃大楼不远的地方，有一栋公寓。

　　此时，在公寓的其中一间房间里，兰豹正抓着一瓶酒，以极为豪迈的方式将酒精给灌进胃中，一边灌，一边看着前方的一个个监视摄影机呈现出来的监控画面，兴高采烈的叫着。

　　“打吧打吧！赶紧打吧！最好全部杀光！”

　　那模样，简直就像是在看拳赛一样，让坐在一台台监控仪器之前的一个个武侦教官都苦笑而起了。

　　“兰豹老师，你还是别喝那么多酒比较好。”一个教官小心翼翼地说道：“你可是主考官，这样是不是有点不好？”

　　“啰嗦！”兰豹瞪了对方一眼，大声地说道：“这么无聊的考试，还不让喝酒的话，让我怎么活？”

　　这么说着，兰豹再次豪迈的灌起酒，好像刻意要将自己灌醉一样，让一个个的教官都发起抖来。

　　没办法，别人不知道兰豹的来头，这些与兰豹共事的教官难道还能不知道吗？

　　眼前这个粗暴的女教官虽然很年轻，但在武侦界里可是赫赫有名，以性格残暴，做事凶狠闻名，曾经被众多的武侦培养学校给开除，现在就职东京武侦高中，负责强袭科教学，并兼任体育老师。

　　单单这些就足以吓坏一些小朋友了。

　　当然，这并不是最可怕的。

　　最可怕的是这个粗暴的女教官，曾经在一次喝醉酒以后，愣是将学园岛边缘的一片废弃的住宅街夷为平地，将不少的男教官都给吓尿了。

　　在这样的传闻之下，看着兰豹如此豪迈的喝着酒，这里的教官怎么能够不担心呢？

　　万一兰豹喝醉酒，并在这里闹起来，那别说是新生了，就是身为教官的这几个大男人都得落个曝尸荒野的下场吧？

　　想到这里，这些教官的脸也跟之前的新生一样，一个个的青了。

　　当下，其中一个教官连忙说道：“兰豹老师，还是麻烦你看着这些新生吧，如果有一些心理素质不过关的人突然暴起发难，那对我们来说也是一件麻烦事啊。”

　　“他们敢？”兰豹这么说着，可手中的酒瓶却是终于垂了下去了。

　　其实，兰豹之所以会在这里，最主要的原因也是为了监视这些考生。

　　要知道，虽然以武侦自称，但那些考生可全部都是刚刚走出中学的小屁孩。

　　既然是小屁孩，那就少不了有容易冲动，做事完全不考虑后果的人。

　　过去就曾经发生过一起非常恶劣的事件。

　　在入学考试之中，一名学生因为被打倒，结果心生怨恨，竟是将手中的枪指向了打倒自己的对象的脑袋，当场将其爆头。

　　那一次的恶劣事件导致了武侦高被外界的人大肆评击，新闻头条几乎全部都是这件事情，闹到最后连内阁大臣都不得不插手管这件事情，最终才平息。

　　为了避免同样的事情再发生，兰豹再不情愿都得对入学考试进行监控才行。

　　然而，当兰豹终于认真的看向监视画面，并扫到其中一个画面的情景时，哪怕是这个以凶暴闻名的女教官都不由得讶异出声了。

　　“那个家伙难道傻了吗？”

　　闻言，其余的教官一个个的相继看了过去，紧接着也是愣住了。

　　只因为，在那监视画面之上，一个学生正大摇大摆的走在废弃大楼的大厅里，丝毫没有进行隐蔽。

　　……

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，一个易拉罐被轻轻的踢开，在地面上来回转动了几圈，发出了相对于周围的寂静氛围来说相当刺耳的声音。

　　在四周到处都潜伏着敌人的状况下，像这样的动静，简直就是在告诉别人，这里有猎物一样。

　　但是，方里依旧还是悠闲的走在大厅里，没有掩饰脚步声，亦没有刻意隐藏身形，一路上又是踢飞了好几个易拉罐，让清脆的响声不住的回荡在周围，似信号一样，告诉别人，方里就在这里。

　　直到某一刻里，方里才停了下来，自言自语般的出声。

　　“应该差不多了吧？”

　　这么说着，方里环视向了周围。

　　周围寂静一片。

　　可是，方里还是发现了。

　　在几个角落里，有几道身影正隐蔽在了其中，手中枪支的枪口已经是开始对向了方里的方向。

　　这就是兰豹认为方里是不是傻了的原因。

　　将自己暴露在敌人的视野中，那面临的就是被枪口给对准的下场。

　　就算身穿防弹制服，将自己暴露在枪口下都是一件非常愚蠢的事情。

　　因为，即使可以挡下子弹，子弹带来的冲击还是会作用在身上，让中弹的人如同被全力殴打了一拳一样，绝对不会太好受。

　　所以，方里的行为会引来什么样的后果，已经不需要想了。

　　“砰——！”

　　终于，枪击声响了起来。


第172章 平凡的人与不平凡的人

　　在这一个瞬间里，枪击声虽然只有一下，但实则，向着方里开枪的人却足足有三个。

　　藏在周围的一个个新生仿佛心有灵犀一般，竟是在同一时间里向着方里开枪。

　　于是，在光线多少显得有些黯淡的废弃大楼里，子弹被击发的火光清晰的乍现，让三发子弹划破空气，以肉眼无法捕捉的速度，暴射向了方里的方向。

　　那三个新生并不是什么门外汉。

　　武侦培育机构并不是仅仅只有高中生才能入学而已。

　　像武侦高，也有附属的武侦中学，能够在国中时代便开始培育武侦，学生毕业时则是直接升学至武侦高中，甚至还有实习生的制度，能够让未达到高中年龄的学生入学实习，以后再报考武侦高。

　　所以，在这一次的入学考试中，除了有从普通中学升学上来，前来报考武侦高的一般学生以外，还有不少附属国中升学上来的武侦。

　　这些武侦理所当然已经经过一定程度的培训，像射击这样的事情早已不陌生。

　　围攻方里的三个新生，很明显就是这种人。

　　因此，在毫不犹豫的进行了射击以后，三发划破空气的子弹便是分别朝着方里的胸口、腹部与侧腰的位置暴射而去。

　　一旦被击中，一般人的话，那就算是身穿防弹制服，也会被撂倒在地。

　　当然，那是一般人。

　　而且，前提是得命中才行。

　　“跟七夜志贵的身法比起来，直来直往的子弹轨迹实在是太容易捕捉了。”

　　话音一落，方里手中的锋利匕首蓦然动了。

　　“锵——锵——锵——！”

　　在几乎是同时响起的清脆撞击声中，方里有如能够看到子弹的射击一样，手中月刃陡然一闪，竟是将暴射而来的子弹给通通弹飞。

　　“什……？！”

　　“不……不可能！”

　　“骗人……”

　　亲眼看着那不可思议的一幕发生，躲在角落里的三个新生纷纷都睁大了自己的眼睛，一脸的难以置信。

　　别说是那三个新生了，就是透过监视摄影机看到这一幕的几个教官都惊愕而起了。

　　“有两下子。”兰豹倒是一脸惊讶又有趣的说了这么一句。

　　“没想到，在新生里居然有这样的苗子，真是一个惊喜。”

　　当然，对于兰豹来说，这仅仅是一个惊喜而已。

　　前面便说过，这个世界看似普通，实则并不是仅仅只有普通人而已。

　　别说是能够看清子弹，并且将子弹的射击给直接弹飞的存在了，就是能够空手抓住子弹的超人，兰豹也不是没有见过。

　　只是，一个刚刚升上高中的学生居然会有这样的能力，这倒是着实出乎了兰豹的预料。

　　可惜，对于兰豹来说这仅仅只是个惊喜，对于那些没有多少阅历的新生来说，眼前这一幕就是实实在在的惊吓了。

　　然而，这番表现，迎来的只是一个似笑非笑的声音。

　　“现在是能够让你们发呆的时候吗？”

　　三个新生豁然惊醒。

　　可这个时候再产生反应，已经是来不及了。

　　“呃……”

　　“唔……”

　　“啊……”

　　下一秒钟，废弃大楼的三个角落中，三道闷哼声相继响了起来。

　　等到闷哼声落下以后，整个废弃大楼便是重新恢复了寂静。

　　没过多久，方里从一个角落中缓缓的走出。

　　在其手中，赫然拖着三个被敲晕的新生。

　　“如果跟七夜志贵的战斗有这么简单的话，那就好了。”

　　这是方里唯一的感想。

　　没办法，跟面对七夜志贵的时候比起来，这样的战斗真的只能算得上是游戏。

　　要知道，面对七夜志贵的时候，方里可是分分钟都得提高警觉，使尽全力的去拼命，可一个不小心的话还是会被斩首，乃至被分尸，死得惨不忍睹。

　　哪怕是在面对远野志贵的时候，方里都有死掉的危险，在直死魔眼的面前，只要是会死的东西，再强大都有可能会被杀。

　　然而，面对这些仅仅知道用枪支进行射击的学生，方里却连一丝紧迫感都没有办法升起来。

　　不是方里在小看对手，而是对手的身上实在没有多少的压迫感，让方里的警戒感实在没办法被引起。

　　“嘛，毕竟只是学生。”

　　将手中的三个昏迷过去的新生给拖到另外一个角落里，用绳索绑好，方里才重新迈开步伐，向着另外的方向走去。

　　接下来，几乎可以称得上是方里的个人秀了。

　　方里就只是大摇大摆的走在废弃大楼的每一个楼层里而已，一个个的考生便相继的袭来，成为了方里的猎物。

　　这些考生，有的光明正大的挑战方里，有的则是利用陷阱，有的懂得使谋略，有的甚至使用了色诱的方式，向着方里发起袭击。

　　可惜，对于这些刚刚才升上高中，以武侦作为目标进行努力的新生来说，方里真的太犯规了。

　　如今的方里，不但属性全面超过了一般人，连战斗技术都大幅度的进行了提升，早就不是以前那个只有直死魔眼的宅男了。

　　所以，来袭的一个个考生相继的被方里给干脆利落的击败，全部都成为了方里的猎物，被方里给抓了起来。

　　结果，才三十分钟过去而已，就已经有十几个新生落入方里的手中。

　　“可恶！”

　　一个亲眼看着别人被方里给打晕的新生气急败坏的举起手中的枪，就想扣下手中枪支的扳机。

　　但是，在这个瞬间里，一道身影无声无息的出现在了对方的枪口前。

　　“这么容易就激动的话，那可是会被别人轻而易举的看出你什么时候打算开枪的。”

　　伴随着这么一句话的落下，在「嘭」的一声当中，一个膝盖落在新生的腹部上。

　　“唔……”新生挤出一声闷叫声，随即整个身体便是软了下去，倒在了地面上。

　　看着倒在地面上的新生，方里喃喃出声。

　　“这样就17个了。”

　　然而，就在这个瞬间，连方里都意想不到的事情发生了。

　　“砰——砰——！”

　　突如其来的枪击声响彻而起。

　　两发子弹陡然从一个隐晦的角落里射出，袭向了方里的方向。


第173章 正义使者？

　　“嗯？”

　　当那两发子弹暴射而出，被方里给察觉到时，方里真的讶异了。

　　“这里居然还有人？”

　　方里完全没有发现。

　　要知道，先前的新生虽然也有选择隐蔽偷袭的人，但他们的藏匿技巧并没有能够瞒过方里，很容易就被方里给看出破绽，察觉到了所在地。

　　但是，这一次，方里却完全没有发现。

　　这让方里多少有些讶异。

　　当然，讶异归讶异，方里的动作却一点都没有慢下来。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，方里极为顺势的一挥月刃，将射向自己胸口的子弹给狠狠的弹开。

　　然而，刚弹开子弹，方里便蓦然醒觉。

　　“还有一发！”

　　方里猛的抬起头，看向了上方。

　　旋即，让方里再次产生惊讶的一幕豁然发生。

　　只见，那第二发的子弹既然不是对着方里射去，而是射向了天花板。

　　与此同时，那被方里给顺势一挥给弹开的子弹亦是射向了天花板，刚好与那发子弹碰撞在了一起。

　　“锵——！”

　　又是一声清脆的响声，两发子弹在一阵激烈的火花中产生了碰撞，竟是齐齐的改变了方向，再次疾射而开。

　　而那两发子弹所射击的方向，赫然便是方里手中的月刃。

　　完全没有想到居然会发生这样的状况的方里反应迟了一拍。

　　这一拍，便是让两发子弹暴射而来，齐齐的落在了其手中的月刃之上。

　　“锵锵——！”

　　随着整齐的两道交击声的响起，方里只觉得虎口一震，不由自主的将手中的月刃给松开了。

　　等到方里反应过来，猛的伸出手，以极快的速度探至落向地面的月刃的方向，打算将武器重新握入手中时，一条细细的钢绳突然飞掠而来，如同预测到了方里的行动一样，刚好落在其猛探而出的手腕上，打了几个转，将方里的手给缠住了。

　　强大的力道从钢绳的另一端袭来，将方里的手给扯了过去，与掉落向地面的月刃擦肩而过。

　　在这样的情况下，方里终于没有能够收回自己的武器，让月刃在「锵」的一声当中，倒插在了地面上。

　　这个状况，让方里彻底的愣住了。

　　而在这个时候，钢绳的另一端，一个男生亦是缓缓的走了出来，一手紧拽着钢绳，一手持枪指向了方里，带着一个颇有魅力的笑容，如此宣言。

　　“好了，将军了。”

　　到得这个时候，方里哪里还能不知道呢？

　　眼前这个男人，跟之前的新生不一样，绝对不是一个普通人。

　　至少，在这个人的身上，方里终于察觉到了一丝丝强者特有的压迫感。

　　再加上刚刚所发生的一切很明显就是对方经过仔细的策划以后才做出的袭击，让方里在大意之下都不禁吃到了亏，种种现实都在告诉方里，这个人不一般。

　　更让方里惊讶的是对方就是之前在体育馆的时候看到侧脸，觉得很熟悉的那个人。

　　现在看到对方的全貌，方里便觉得更熟悉了。

　　于是，方里瞥了一眼缠绕在自己手腕上的钢绳，再看向对方，饶有兴趣的问了一句。

　　“你是谁？”

　　闻言，对方却是没有回答，而是带着一个会让人误以为是牛郎的撩人笑容，有些故弄玄虚的说了这么一句。

　　“你以后的同学，超人先生。”

　　全场，蓦然一静。

　　只剩下空气中弥漫起了一阵若有若无的紧张感，让气氛都显得有些剑拔弩张了起来。

　　“超人吗？”方里失笑般地说道：“我认为，能够提前预测到别人的行动，并用子弹来射击子弹，从而改变子弹的轨迹，让两发子弹同时射向别人手中的武器，以此弹开别人的武器的人同样可以称得上是超人，你觉得呢？”

　　“彼此彼此，我可不想被能够轻而易举的弹开每一发子弹的人这么说。”对方耸了耸肩，并这么说道：“而且，比起超人，我更喜欢正义使者这个称呼，为了爱而行动的正义使者，那才比较适合我。”

　　“不过，这里没有可爱的女生，这点有点可惜。”对方勾勒起嘴角，手中的枪支对向方里，如此说道：“如果你是一个可爱的女生，那我或许还有可能手下留情，可你却是男的，那我就没有办法了。”

　　若是被不知情的人听到这句话，那不管是谁都会以为眼前这个男生是一个很轻浮的男人吧？

　　然而，方里却没有从对方的话语中听出一丝一毫的轻佻，而是有如在陈述什么事实一样，即使很是开玩笑般的说法，但内里却没有一点虚假。

　　对方是真的由于某个原因，无法对女性出手。

　　而偏偏方里是个男生，那对方就没有手下留情的必要了。

　　对此，方里只是苦笑了一声。

　　“倒是没有想到，新生里面居然有你这样的人。”方里撇了撇嘴，有些玩味地说道：“可是，你以为这样就吃定我了吗？”

　　“那么，你打算做什么？”对方满不在乎地说道：“我已经仔细观察过了，你的身上没有携带其余的武器，从头到尾都只是用一把匕首而已，虽然按照武侦高的校规，学生有义务佩戴枪支跟刀剑，照理来说，你应该还有枪才对，可你似乎真的只佩戴了匕首，没有持枪的样子，不然我也不会针对你的武器动脑筋了。”

　　“嘛，你说的也没错，我的确只带着了匕首，除此之外没有带其余任何的武器。”方里嘴角缓缓的掀起，说了这么一句。

　　“但是，谁告诉你没有武器，人类就没有办法战斗了？”

　　听到这句话，那男生的眼神微微一凝，心中涌现一股警兆，让得他遵从自己的本能，豁然后跃而开。

　　“啪——！”

　　就在这个刹那里，方里陡然一踏地面，身形蓦然消失。

　　等到再一次的出现时，方里已经是来到了那一跃而开的男生的身前，不知道什么时候，抓住了对方的腰带。

　　“闪鞘·一风……”

　　有如投石机一样，方里猛然将手中的猎物提了起来，一个旋身，往地面重重的掷下。


第174章 等级评定

　　“嘭——！”

　　在一声沉闷的撞击声中，那牛郎一样的男生被方里给狠狠的摔在了地面上，掀起一圈灰尘。

　　“唔……！”对方不由得从喉咙里挤出了一声闷哼，却是立即一个翻身，从原地滚开，向着方里的方向举起了持枪的手。

　　然而，直到这时，男生才发现，自己手中的枪竟是消失不见了。

　　还没有来得及惊讶，一个声音便是传入了男生的耳中。

　　“你是在找这个吗？”

　　听到这句话的时候，对方便知道发生了什么了。

　　果不其然，前方，方里的手中正握着原本属于对方的枪，指向了男生的方向。

　　“什么时候？”对方的内心微微有些震撼而起。

　　殊不知，方里同样有些惊叹。

　　“一风虽然是投掷技，但抓取的目标可是脖子啊……”

　　这个招式是以完全无法看清的动作勒住对手的脖子，将对手投摔到地上以后，再进行必杀的技巧。

　　只要将对方投摔在地面上，那使用者就只需要稍微转一下手，将对手的脖子扭断，或者利用空着的手，直接补上一刀，轻而易举的便能完成击杀了。

　　但是，这个男生却是本能的察觉到了危险，在方里使用一风之前便下意识的后跃了一步，导致方里最终没有抓取到脖子，而是抓取到了腰带。

　　“虽然没有看穿我的动作，但却靠着强大的反射神经进行反应吗？”

　　就是因为这样，对方侥幸的逃过了被将死的结局。

　　“不过，那也到此为止了。”

　　方里倾斜手中枪支，指向对方的胸口，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“砰——！”

　　枪击声中，子弹暴射而出，掠向了那依旧躺倒在地面上的男生的方向。

　　在刚刚的投掷技中，对方已经受了一定程度的伤。

　　毕竟，方里的STR（力量）虽然不高，却也有着18点，比一般人高上不少，再加上使用七夜暗杀术的闪鞘招式时可以得到技能的增幅，臂力提升一半，一定程度上无视防御跟产生破防效果，就算眼前这个人不是普通人，在那一摔之下，只怕内脏都差点出血了。

　　在这样的情况下，再遭受到枪击，即使穿着防弹制服，对方都会生生的吃下子弹的冲击力，加上之前的伤势，足以败下阵来。

　　方里是这么判断的。

　　可惜，对手同样不是吃素的。

　　“——！”

　　就在子弹掠过空间，直射向对方的胸口的瞬间里，对方豁然动了。

　　“咔嚓……”

　　在一声机械般的声响中，一把折叠式的小刀落入了对方的手里，一个甩动，探出了锋利的刀身。

　　旋即，对着那暴射而来的子弹，对方仿佛同样能够看到子弹的轨迹一样，豁然一挥手中的刀。

　　“锵——！”

　　金铁般的交击声里，暴射向对方胸口的子弹被重重的弹飞，落在了天花板上，在「砰」的一声中，击出了一个子弹孔。

　　时间，顿时停止了下来了。

　　这一刻里，方里沉默了，那用小刀弹开子弹的男生也沉默了下来。

　　半晌以后，方里用有些微妙的表情，对着对方说道：“刚刚你是说什么来着？说我是可以弹开子弹的超人对吧？”

　　“……我知道你想说什么。”对方亦是苦笑出声：“相信我，刚刚绝对是我第一次干这样的事情。”

　　“就算是第一次干，那也不代表就办不到吧？”方里没好气地说道：“既然连用子弹射击子弹，同时改变两发子弹的轨迹这样的事情都能够办到，那你能够弹开子弹就不是什么奇怪的事情了。”

　　果然，这个世界看似普通，实则有着能够办到一般人绝对无法办到的事情的超人存在。

　　虽然对这个世界的记忆已经有些模糊，但方里依稀记得，在这个世界里，同样有着超能力与吸血鬼的存在。

　　同时，在这个世界中，还有着一个个继承了历史上赫赫有名的伟人的血脉，从而传承到了超凡的能力的人物存在着。

　　正是因为这样，主线任务三与主线任务四才应运而生。

　　“看来，这东西对你是没有什么用了。”方里爽快的将手中的枪抛回给对方。

　　“谢谢，这东西对我来说还是很有用的。”对方同样爽快的接过枪，并解开了钢绳，让钢绳从方里的手腕上脱落，恢复了方里的自由。

　　也就在这时，一道身影出现在了废弃大楼里。

　　“好了。”兰豹来到了现场，有些不耐烦似地说道：“你们两个不用再打了。”

　　闻言，在场的两人齐齐一怔。

　　“入学考试就到这里结束了，你们两个小家伙的表现都超出了我的预料，总算让我不至于那么无聊。”兰豹这么说着，并翻开手中的两份档案。

　　“方里，普通中学出身，今年正式报考东京武侦高中，专业为强袭科。”兰豹瞥了方里一眼，如此说道：“你的入学考试成绩为满分，等级评定为S级，恭喜你在入学的第一天便成为了S级武侦。”

　　当兰豹的声音落下时，系统的提示音豁然响起。

　　“编号11273通过东京武侦高中的入学考试，得到等级评定，获得称号——武侦（S级）。”

　　……

　　武侦（S级）

　　STR（力量）+20

　　VIT（耐久）+20

　　AGI（敏捷）+20

　　附带效果：命中补正，使用枪械时一定程度修正子弹轨道，可使命中率上升。

　　（佩戴此称号期间，不得违反武侦宪章的规定，否则称号将失效，并不再恢复。）

　　……

　　这可真是一个意外之喜。

　　方里先是一怔，紧接着心中微微有些喜悦了起来。

　　居然在这里得到了一个称号，这是方里之前没有想到的事情。

　　而另一边，兰豹却是继续宣布。

　　“远山金次，武侦附属中学出身，今年正式报考东京武侦高中，专业为强袭科。”兰豹说道：“你的入学成绩同样是满分，等级评定为S级。”

　　闻言，那男生微微一笑，似乎觉得很满意。

　　然而，方里却是心中一动，讶异而起。

　　“远山金次？”


第175章 情绪爆发学者症候群

　　事到如今，方里终于明白，自己为什么会觉得这个牛郎一样的男生会很眼熟了。

　　因为，名为远山金次的这个男人，就是原著的主角。

　　“居然跟他在同一届里入学了吗？”

　　方里不着痕迹的打量起了身边的同行。

　　不知道方里心中惊讶的兰豹合上手中的档案，看向了方里与远山金次。

　　“从今天开始，你们就正式的成为一名强袭科的武侦了，而且也会持有武侦执照，得到携带武器的权利和逮捕罪犯的权利，所以，不管在什么样的状况下，你们都必须牢记武侦宪章的规定。”

　　兰豹看了一眼方里，又看了一眼远山金次，缓缓的开口。

　　“一：相信伙伴，帮助伙伴。”

　　“二：绝对遵守与委托人定下的契约。”

　　“三：要变强，但目的要正确。”

　　“四：武侦要自立，无请求不得出手相助。”

　　“五：行动应如疾风，旨在一击必胜。”

　　“六：自己思考，自己行动。”

　　“七：常持悲观论，以乐观论行动。”

　　“八：任务要彻彻底底的完成。”

　　“九：武侦在任何情况下都不能杀人。”

　　“十：不能放弃，武侦绝对不能放弃。”

　　“以上十条，将是你们以后的行为准则，除非你们不当武侦，否则，一旦违背，你们就没有资格再在这一界里混下去了。”兰豹说道：“都记清楚了吗？”

　　方里与远山金次均都点下了头。

　　于此，入学考试结束。

　　而这一次的入学考试诞生了两个S级武侦。

　　这件事情，注定轰动整个武侦高，并成为传说一般的传闻。

　　……

　　从废弃大楼里出来以后，方里立即将新的称号给替换上去，并且还将之前存着的30个自由属性点全部用掉。

　　理所当然，方里的属性点全部都点在了AGI（敏捷）上。

　　于是，方里的属性产生了改变。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Title（称号）：武侦（S级）

　　Level（等级）：第五等级

　　STR（力量）：28（+27）

　　VIT（耐久）：28（+27）

　　AGI（敏捷）：74（+27）

　　INT（神秘）：8（+7）

　　……

　　新的力量开始从方里的体内涌出，让方里深刻的体会到了自己的力量的提升。

　　特别是身体的轻盈程度提升到了一个令人咋舌的地步，令得方里感觉自己身轻如燕，似乎只要微微动一下脚步就会窜出去一样。

　　“现在的话，就算不使用圣痕，我的速度也能比天父狄阿乌斯更快了吧？”

　　毕竟，第五等级的属性综合只有100点，方里的AGI（敏捷）却已经达到了74点，绝对比其余第五等级的主神使者高上许多了。

　　如果不是跟方里一样，专门提升AGI（敏捷）的速度型的话，那在第五等级里，只怕已经没有比方里速度更快的存在了吧？

　　“只要速度能够提升上去，靠着直死魔眼的力量，越级杀怪也不是什么办不到的事情了。”

　　所以，方里的心情是愉悦的。

　　而在这个时候，方里的背后亦是传来了脚步声。

　　方里的脚步顿时停了下来，转过身，看向了自己的背后。

　　只见，远山金次低着头，缓缓的从废弃大楼里走了出来。

　　一边走，远山金次还一边小声的叹着气。

　　“做过头了啊，没想到居然会在那个时候爆发，S级武侦，如果以后我没有能够发挥出这个水平，那该怎么办啊？”

　　这样叹着气的远山金次并没有发现，方里就在他的前方。

　　这个状况，让方里彻底的疑惑了。

　　“距离这么近都没有发现我？”

　　这不应该啊。

　　以远山金次那连方里的一风都能条件反射的去闪避的敏锐神经，怎么会察觉不到近在咫尺的方里啊？

　　而且，不知道是不是方里的错觉。

　　“总觉得，给人的气氛完全不一样了。”

　　如果说，之前的远山金次还能够给予方里一丝丝的压迫感的话，那从现在的远山金次身上，方里就连一点类似的感觉都察觉不到了。

　　现在的远山金次的水平，简直就跟之前那些平凡的新生一样。

　　这让方里多少觉得有些怪异，忍不住开口了。

　　“远山同学，你怎么了？”

　　“唉？”远山金次这才发现了方里的存在，有些讶异的出声：“你还没走吗？”

　　这么说着，远山金次便不知道想到了什么，苦笑般地说道：“你该不会是打算继续刚刚的战斗吧？我可先跟你说清楚喔？现在的我的话肯定会一下子就被你给打倒的。”

　　“现在的你？”方里皱起了眉头。

　　下一秒钟，方里的记忆终于被唤醒了。

　　远山金次，这个原著的主角其实有点特殊。

　　特殊在哪里呢？

　　体质。

　　远山金次所在的远山家拥有着一种遗传性的体质。

　　据说，人类在恋爱的时候，脑中会分泌出一种名为β脑内啡的神经传导物质。

　　而为了繁衍后代，男性在保护女性时力量多少都会有所提升，这是人类的本能。

　　远山家的体质就是将这种本能异常性的进行了提高，让具备远山家的血脉的男人在产生性亢奋的时候能够分泌出比一般人更加大量的β脑内啡，借由此传导物质，可戏剧性的亢进大脑、小脑与脊髓等中枢神经系统的活动，使身体能力、反射神经乃至思考速度都提高到通常时的三十倍以上，从而成为超人般的存在。

　　这是远山家族的人所拥有的特殊体质。

　　方里模模糊糊的回想着这些记忆，并将这一体质的医学名称低声念出。

　　“情绪爆发学者症候群……”

　　这句话，被远山金次给清楚的听到了。

　　当下，远山金次退后了两步，极为惊讶地说道：“你……你怎么会知道这个的？”

　　看着远山金次那多少有些震惊的模样，方里就知道，自己的回忆没有出错。

　　也就是说，刚刚在入学考试上让方里数次产生惊讶的人，就是进入情绪爆发学者症候群状态的远山金次。

　　此时此刻的远山金次，却只是一个一般人而已。


第176章 麻烦的体质

　　眼看着远山金次那一脸惊讶的模样的远离了自己几步，方里不禁苦笑了。

　　“难怪你之前会说，如果对手是女生的话，你就会手下留情。”

　　情绪爆发学者症候群是基于繁衍后代的本能而衍生出来的体质。

　　所以，在进入这个状态时，远山金次会陷入一种不可思议的心理状态。

　　在这种心理状态之下，远山金次会变成一个让女性觉得有魅力的男性角色，并且无论发生什么样的状况，都会去保护身边的女性。

　　因此，远山金次前后的反差才会那么大，之前是如同牛郎一样的男人，现在则是这个平凡的模样。

　　因此，远山金次一旦触发了情绪爆发学者症候群，那就绝对不会伤害到女性，即使不得已得出手，那都是以‘惩罚’作为名义，处处手下留情。

　　“真是个麻烦的体质。”

　　这是方里的真心话。

　　对此，远山金次就像是极为认可一样，嚷嚷出声：“没错，这个体质实在是麻烦死了，不但有可能会被身边的女人利用，触发的因子还是那种东西，真想干脆重新投胎算了。”

　　从远山金次的话中可以看出，这个人到底被这个体质给折磨成什么样子了。

　　不过，方里倒是好奇了，这么问道：“那你之前是怎么触发进入的？”

　　远山金次的表情顿时僵住了，有些吞吞吐吐地说道：“这……这种事情，你没有必要知道。”

　　“是吗？”方里微微一笑，眼中却涌现出玩味的情绪，如此说道：“既然你不打算说，那我就去让兰豹教官调查一下监视摄影机的记录好了。”

　　如果方里没有记错的话，情绪爆发学者症候群的状态会根据性亢奋程度的不同决定维持时间。

　　但是，就算再亢奋，那最多也只会维持一个小时而已。

　　而入学考试从开始到现在，同样差不多过去了一个小时左右。

　　换言之，远山金次很有可能就是在考试期间触发的情绪爆发学者症候群。

　　既然如此，只要调查一下监视摄影机录下的入学考试的整个过程，那就能够知道远山金次到底是怎么进入这个状态的了。

　　这么说着，方里转过身，当即便是想朝着废弃大楼的方向走去。

　　“等等等等！”远山金次顿时不淡定了，连忙拽住方里，大声地说道：“我跟你有仇吗？你居然不惜做到这种地步？”

　　“我是不知道算不算仇啦，但远山同学，请你好好的想想，我可是准备在入学考试里开无双，将所有人都给推过去的。”方里如此说道：“结果，被你给算计了一把不说，我跟你之间还没有能够分出胜负，在这样的情况下调查你，不是很理所当然的事情吗？”

　　“但……但你不是已经知道我的爆发模式的事情了吗？”远山金次有些支支吾吾地说道：“这样就没必要再继续调查了吧？”

　　“你这样说也是没错啦。”方里看着远山金次，随即愉悦般地说道：“可是，我高兴，你能奈我何啊？”

　　远山金次差点一头撞在地面上。

　　这个家伙，居然这么恶劣。

　　确实，从某个方面来说，方里也算得上是恶劣了。

　　不对，与其说是恶劣，还不如说是多少有些我行我素。

　　看看以前方里在其余副本世界里对待其余人的方式就知道了。

　　曾经，面对无名的时候，方里就毫不留情的在其面前讽刺过天鸟美马，导致无名对方里极为火大。

　　曾经，面对亚莉莎的时候，方里也用多少有些粗暴的方式来点醒这个高傲的少女，导致亚莉莎的精神都遭受到了刺激。

　　从这些方面来看，或许方里的个性真的有些恶劣。

　　其实，方里只是想做什么就去做什么而已，从来不会隐藏自己。

　　这亦跟方里从童年开始就多少懵懵懂懂的察觉到自己跟身周的人不太一样有关系。

　　所以，八岁那一年，方里在上学的第一天里便向老师提问了那个哲学般的问题。

　　一言蔽之，既然已经不正常了，那至少面对自己的时候应该坦诚一点。

　　抱着这样的想法，方里从小到大都是想做什么便做什么。

　　因为喜欢无名一行人，所以方里不介意耗费大力气去救他们。

　　因为讨厌天鸟美马，所以方里不介意直接将其抹杀。

　　亚莉莎遇难的那个时候也是一样，只是因为想救所以才救。

　　罗林莱特的那个时候也是相同的道理，因为讨厌，所以即使知道杀掉他会导致荒神大军进攻俄罗斯支部一事无法顺利解决，方里照样下了手。

　　现在，方里同样只是心血来潮的想知道远山金次的丑闻，所以就逗弄起他而已。

　　“我觉得你还是老老实实的告诉我比较好喔。”方里状似好心般地说道：“反正结果都是一样，被我一个人知道，跟被其余强袭科的教官们也知道，该怎么选择，就算不进入那个所谓的爆发模式，你也应该清楚才对吧？”

　　“你……你这个家伙……”远山金次那个恨啊。

　　可是，在没有进入爆发模式的情况下还想跟方里对抗，那自然是不够的了。

　　当下，远山金次只能无奈地说道：“我只是在考试中中了一个女生的朱丽叶而已啦。”

　　“朱丽叶？”方里顿时糊涂了。“那是什么啊？”

　　“……忘记你是普通中学升学上来的了，不知道这种武侦的隐语。”远山金次有些难以启齿地说道：“就是桃色陷阱啊，女的就是朱丽叶，男的就是罗密欧。”

　　听到这里，方里总算明白了。

　　“也就是说……”方里无语般地说道：“你中了别人的美人计是吧？”

　　“啊啊！是啦是啦！”远山金次有些火大地说道：“你就不能委婉一点吗？混蛋！”

　　眼看着远山金次一副火大的模样，方里不禁笑了。

　　无论是方里亦或者是远山金次，均都没有发现。

　　在旁人的眼中，像这样子吵着架的他们简直就像是相交多年的好友一样。

　　或许，这就是所谓的合拍，所谓的投缘吧？


第177章 整个人都不好了

　　武侦高虽然是培育武侦的机构，但同样是一所高中。

　　理所当然，作为武侦高的学生，大家还是一样得上一般高中的课程，否则教育上的问题便严重了。

　　不过，跟一般高中比起来，武侦高对普通课程的重视度自然会低很多。

　　所以，在武侦高内，只有前四节课会上一般高中的课程，从第五节课开始则上专业课。

　　例如强袭科的学生，那就是训练战斗技术的课程了。

　　每一个专业都有着各自的培育设施。

　　从第五节课开始，学生们便得各自前往各自的专业大楼，进行各自的培训。

　　而在第五节课之前的一般课程上，学生们则是不分专业，彼此分班，在一起上课。

　　因此，在通过了强袭科的入学考试以后，方里还得重新回到武侦高里，查看自己到底被分到哪一个班。

　　因为顺路，远山金次同样一脸不情愿的跟着一起去了。

　　然后，在公告板前，两人便找到了自己的名字，并同时陷入到沉默中。

　　“方里，一年A班。”

　　“远山金次，一年A班。”

　　换言之，两人不但同为强袭科的武侦，连一般课程的班级都分到了一起。

　　“孽缘啊……”

　　“不会吧……”

　　当下，方里与远山金次均都吐露出了携带着各自的风格的感言，一个失笑而起，一个满脸痉挛。

　　方里会失笑，一是没有想到自己居然跟原著主角混到一个班级里去，有感之后的生活只怕不会无聊了。

　　远山金次会有这样的表现亦是不难理解，毕竟，在其心中，方里早就跟恶魔没什么两样了。

　　当然，其实，远山金次对于方里抱着的情绪更多的是有些敬畏。

　　虽然在爆发模式下，自己的一言一行都会恶心到一个让远山金次恨不得立即吞枪自杀的程度，但那不代表着远山金次就不明白进入那个模式的自己的实力。

　　而方里却是能够靠着自己的实力，在没有武器的情况下，将爆发模式下的自己给撂倒，甚至差点击溃，这让远山金次对方里多少有些敬畏。

　　只是，这份敬畏，随着方里后来的捉弄，就完全的变了味了。

　　远山金次可以想象，面对这么一个跟自己同专业又同班级，还能够压制进入爆发模式下的自己的同学，自己以后的生活到底会呈现一个什么样的状况。

　　那绝对是食物链最低端，被吃得死死的状态。

　　“完了……”远山金次几乎是无意识的这么喃喃出声：“我的高中生活完了……”

　　看着远山金次那生无可恋的模样，方里倒是乐了。

　　“我又不会吃掉你，你怕什么？”方里玩味地笑道：“顶多就是让你以后帮我跑跑腿，买买东西，心情好的话或许还会给你一些小费喔？”

　　“你把我当成你的小弟了吗？！”远山金次有些抓狂地说道：“话说，你真的是从普中升学上来的吗？根本一点都不像好吗？！”

　　在世人的眼中，武侦的形象本来就不是很好。

　　所以，即使有从普通高中报考过来的学生，这些学生大部分都有点害怕作为武侦附属国中升学上来的预备武侦，直到后来才渐渐的习惯。

　　然而，方里却一点都没有这方面的趋向，而且还反过来将身为附属国中的远山金次给吃得死死的。

　　而且，方里的实力也是一个问题。

　　那种有如超人般的实力，根本就不是一个普通中学的学生应该拥有的吧？

　　想到这里，远山金次反而真的疑惑了起来了。

　　对此，方里只是耸了耸肩，一脸无所谓地说道：“你的怀疑很正确，但想知道真相，就别奢望可以用犯人的口中得知，既然是武侦，那就自己去调查，自己去推理呗。”

　　“你都已经将自己当成犯人了吗？”远山金次不由得吐槽，紧接着便是叹息道：“不过你说的也对，这样直接询问已经算是侵犯到你的隐私了，我就识趣点，别再问了吧。”

　　“嘛，聪明的判断。”方里的表现倒是有些漫不经心，随即笑着说道：“不过，看这个发展，我们以后或许还会打更多的交道，希望别连宿舍都在一起吧。”

　　说完，方里便是转过身，朝着校门口的方向走去。

　　远山金次则是完全呆住了。

　　“不会吧？”

　　专业相同，班级相同，最后还连宿舍都相同？

　　那岂不是二十四小时都得跟方里相处的节奏？

　　一想到这里，远山金次整个人都不好了。

　　当下，远山金次连忙追了上去。

　　为了以后的和平生活，这件事情必须确认一下才可以啊。

　　“你干嘛跟着我啊？”

　　“看看你的宿舍被安排在哪里。”

　　“那很重要吗？”

　　“很重要。”

　　“也对，如果跟我一个宿舍，你以后就不能带女孩子回去了。”

　　“就算是跟你一个宿舍我也不会！我最讨厌女孩子了！”

　　毕竟，对于远山金次来说，所谓的女孩子就是会让自己进入爆发模式的危险人物呢。

　　即使爆发模式能够带给远山金次强大的战斗力，考虑到爆发模式时那让人恶心的发言习惯，远山金次绝对不想动不动就变成那样的人。

　　就这样，方里与远山金次一边斗嘴，一边来到了校门前。

　　然而，就在两人即将走出校门时，一个唯唯诺诺的声音出现了。

　　“那个，请问两位哪个是远山金次同学？”

　　当这个声音出现时，方里与远山金次同时停了脚步，并转过身，看向了自己的背后。

　　下一秒钟，两人便同时愣住了。

　　出现在两人眼前的是一个少女。

　　身穿武侦高的女生制服。

　　暴露在空气中的肌肤如雪般晶莹。

　　一头仿佛瀑布一般的乌黑长直发整齐且柔顺的垂在其背后。

　　头上，一根白色的缎带绑在了那里，形成了一个可爱的蝴蝶结。

　　那是宛如从画中走出来一样的美少女。

　　浑身携带着温婉的气质，简直就像是一个标准的大和抚子。

　　只是，此时此刻里，在这个少女的脸上却带着一丝丝的忐忑不安。

　　看着这个少女，方里与远山金次在不同的意义上愣在了那里。


第178章 星伽神社的巫女

　　对于眼前这个大和抚子一样的少女，方里会愣住是理所当然的事情。

　　因为，这个少女，就是之前在校舍里被一群不良少年给纠缠住的那个女生。

　　那个时候，方里只是瞥见了少女的侧脸。

　　所以，方里没有想到，这个少女居然这么美丽。

　　没错，就是美丽。

　　明明貌似跟方里一样，只是刚刚入学的高中生而已，眼前这个少女却有着一种异常的成熟感，让人觉得非常的美丽。

　　也许远山金次亦有着同样的想法，所以，这个刚刚才扬言自己最讨厌女孩子的家伙一张脸不由得有些红了起来，并下意识的退后了一步，表情变得比少女还畏畏缩缩了。

　　那也是没有办法的事情。

　　爆发模式的诱因可是性亢奋。

　　如果对刚刚才见了不到一分钟的女生发情，进入了爆发模式，那远山金次真的可以去死了算了。

　　只是，对方却指名道姓的想找远山金次。

　　因此，远山金次只有小心翼翼的询问道：“那个，我就是远山金次，请问你找我有什么事情吗？”

　　为了不进入爆发模式，远山金次看向少女的眼神充满了警惕。

　　这似乎让少女有些慌张了起来，开始对着远山金次不断的鞠躬。

　　“对……对不起，我知道这样突然找您非常的失礼，原本应该准备好礼物登门拜访才对，真是对不起！”

　　眼看着少女表现得这么诚惶诚恐，远山金次反倒不好意思了起来了。

　　“你……你也不用这么恭敬，这里可是校门口，如果被别人看到的话会产生不必要的误会的。”远山金次表现得更加小心翼翼，如此问道：“那么，请问你找我有什么事吗？”

　　“是……是的。”少女连忙将手叠在身前，再次鞠躬，开始了自我介绍。

　　“初次见面，我叫星伽白雪，出身于青森郊外的星伽神社。”

　　“星伽白雪？”远山金次顿时一怔。

　　一直在旁边默默的看着事态发展的方里则是有些好奇向着远山金次问道：“怎么？是你认识的人吗？”

　　对于原著的记忆，方里真的没有剩下多少了。

　　能够想起身为原著主角的远山金次的记忆，那已经很不容易了。

　　对这样的方里来说，这个世界虽然算不得陌生，却也绝对不熟悉。

　　所以，方里得尽量收集情报，对这个世界产生进一步的了解才行。

　　在方里的询问下，远山金次这才反应了过来。

　　但是，还没等到远山金次说些什么，星伽白雪便是注意到了方里，讶异的开口：“你是刚刚那位救了我的同学？”

　　“救？”方里眨了眨眼睛，说道：“那应该算不得救吧？”

　　然而，这句话反倒让星伽白雪确认了方里的身份。

　　当下，星伽白雪对着方里弯腰鞠躬，这么说道：“那个时候真的非常感谢你，谢谢，谢谢。”

　　眼看着星伽白雪开始对自己鞠躬，方里倒是有些尴尬而起了。

　　这个少女未免也太有礼貌，导致礼貌过头了吧？

　　这个毕恭毕敬的模样，或许对这个国家的人来说很正常，但对方里来说，那就有点过于恭维了。

　　于是，方里挠了挠自己的脸颊，罕见的不知道该如何是好。

　　就在这个瞬间，一直对着方里鞠躬的星伽白雪陡然僵住了身形，看着方里的眼眸微微睁大而起了。

　　仔细一看，星伽白雪的目光正好落在了方里那挠着脸颊的手的手背之上。

　　而在方里的那只手的手背上，有着一个淡淡的纯白色纹身。

　　赫然，正是方里的圣痕。

　　当然，真正的圣痕是铭刻在灵魂上的烙印，手背上的圣痕只是一个纯粹的印记，代表方里的灵魂中存在着这股力量而已。

　　可是，正是这个印记，让星伽白雪的眼眸微微颤动了起来，转而看向了方里的脸。

　　这一刻里，星伽白雪的眼中没有之前的唯唯诺诺，亦没有之前的忐忑不安。

　　此时，存在于星伽白雪眼中的情绪，只剩下严肃与郑重。

　　旋即，星伽白雪低声开口。

　　“原来就是他吗？”

　　这个声音，低得让方里都听不太清楚。

　　因此，方里微微一怔，有些疑惑的向着星伽白雪问道：“那个，你刚刚有说什么吗？”

　　“不，没什么。”星伽白雪几乎是瞬间恢复了原状，只是面对方里的态度中多了几分认真，而且目光还时不时的瞥向方里手背上的纯白色印记，似乎在进行再三确认的样子。

　　空气中的氛围顿时变得有些难受了起来。

　　方里也不知道该说什么好了，只能向着一旁的远山金次说道：“你跟星伽同学认识吧？”

　　“不。”远山金次唯恐避之不及般的回答道：“我们今天也是第一次见面。”

　　“第一次见面？”方里问道：“但人家刚刚可是指名道姓的在找你喔？”

　　结果，回答了这个问题的人不是远山金次，而是星伽白雪。

　　“非常抱歉，我应该事先说明的。”星伽白雪有些歉意般地说道：“其实是老家的星伽神社吩咐我在进入武侦高以后可以向远山家的次子进行问候，因为听说远山金次同学会跟我在同一期进入武侦高。”

　　听到星伽白雪的话，远山金次敲了一下自己的手掌，恍然大悟般的开口：“这么说来，大哥也跟我说过，今年星伽神社的巫女也会报考武侦高，让我在允许的范围内关照一下对方，原来就是你吗？”

　　“是的。”星伽白雪极为礼貌地回道：“因为星伽神社深居于深山，与外界的交流极少，唯独与远山家的各位从以前开始便有所来往，所以老家的人让我向各位进行问候。”

　　“大哥也跟我说过，远山家与星伽神社很久以前就有所来往，而且貌似还很密切的样子。”远山金次皱起了眉头，如此说道：“不过，据说在我很小的时候，星伽神社便突然禁止任何人进出神社附近，连我们家都没有被允许，这又是为什么？”

　　闻言，星伽白雪沉默了。

　　只是，星伽白雪的眼神却是隐晦的往方里的方向瞥去。


第179章 星伽的鬼道术

　　这一次，方里察觉到了星伽白雪的目光了。

　　而且，从星伽白雪的目光中，方里还感觉到了非一般的认真感。

　　这让方里不由得有些纳闷了起来。

　　“这个孩子到底是怎么回事？”

　　之前就一副认真过头的样子，现在又变得这么神秘，这让人怎么反应好呢？

　　跟星伽白雪比起来，无名的任性和亚莉莎的高冷反倒好对付得多。

　　至少，清楚那两个少女的个性的方里知道该怎么应付那两人。

　　可对于星伽白雪，方里就真的是有些糊涂了。

　　这让方里意识到了一件事情。

　　那就是，以前的自己之所以能够在副本世界里混得还算可以，很大程度上都是靠的对原著的了解。

　　即使是在上一个世界，方里进入的时间线是原著的一年前，原著的剧情还没有展开，但对于人物与世界的熟悉还是让方里在很大程度上可以找到应对的方式，不至于像现在这样，一头雾水。

　　“以后肯定还是会发生一样的状况吧？”

　　毕竟，方里以后还得同样来往于一个个的副本世界，难免会遭遇到像这一次一样，进入到对自己来说有些陌生的世界里。

　　“所以，不能一直依靠先知先觉的优势，多少得培养一下自己的临时应对能力了。”

　　从这一点来看，方里进入武侦高或许同样值得庆幸。

　　因为，针对日渐凶恶化的各种犯罪事件，武侦最需要培养的就是这种临时应变能力。

　　除此之外，其余各种各样的能力都需要培养到。

　　这对于方里来说可是及时雨。

　　有了这个意识的方里决定不再静观其变，而是主动出击。

　　“那个，星伽同学貌似是巫女对吧？”方里看向了星伽白雪，试探性的询问道：“明明是巫女，为什么会想来当武侦呢？”

　　这一次，回答方里问题的反倒不是星伽白雪了，而是远山金次。

　　“星伽神社的巫女跟一般神社的巫女可不太一样。”远山金次撇了星伽白雪一眼，压低声音，有些鬼鬼祟祟的对着方里说道：“星伽神社的巫女是武装巫女，据说，那里的巫女能够使用一种名为鬼道术的超能力。”

　　“超能力？”方里讶异的看向了星伽白雪，如此问道：“你懂得使用超能力吗？”

　　“并不是那么了不起的能力。”星伽白雪连忙摇头摆手，有些拘谨地说道：“我现在还是修行之身，来到武侦高的其中一个目的也是为了提升自己的能力。”

　　这并不是随便说说的而已。

　　在这个世界里，确实存在着超能力这种东西。

　　而且，这已经不是什么秘密了。

　　至少，在武侦的世界里，超能力已经可以算得上是人尽皆知的事情。

　　比如武侦高里就有专门培养能够使用超能力的武侦的学科。

　　超能力搜查研究科。

　　统称，S研。

　　在这个学科里，拥有着各种各样懂得使用超越人类认知的力量的学生。

　　例如魔法之类的力量，在这个学科里同样属于培育的内容之一。

　　除了武侦高以外，其余国家亦是同样都有设立各种各样用于研究超能力的设施。

　　而能够使用超能力的武侦，便被称为超侦。

　　星伽白雪既然能够使用超能力，又报考了武侦高，那理所当然就是加入的S研了。

　　“能够使用超能力的巫女吗？”方里半是探究半是好奇的向着星伽白雪说了这么一句。

　　“星伽同学，你能够稍微展示一下让我看看吗？”

　　“展……展示吗？”星伽白雪有些困扰了起来了。

　　“我觉得你还是别看比较好喔。”远山金次则依旧是一副唯恐避之不及的模样地说道：“那可是跟我们完全不同的世界，太过于深入的话一定会变得不正常的。”

　　“拜托。”方里翻了一个白眼，没好气的对着远山金次说道：“都已经进入这所学校了，你还奢望以后的生活能够正常吗？”

　　远山金次当即哑口无言。

　　“当然，我只是有点好奇而已。”方里的语锋微微一转，转而向着星伽白雪说道：“如果有什么不方便的地方的话，那就当我没说过好了。”

　　“……不，并不是那样。”星伽白雪犹豫了一阵子，随即似乎有了决定，这么说道：“既然如此，我就来替您进行占卦吧。”

　　“占卦？”方里顿时一怔。

　　“就是占卜的意思。”星伽白雪解释道：“星伽神社的鬼道术并不适合在大庭广众下进行使用，不过，只是占卦的话应该没问题。”

　　这么说着，星伽白雪便是直接就地正坐了下来。

　　“喂！”远山金次顿时慌了。

　　那也是理所当然。

　　这里可是武侦高的校门口。

　　像星伽白雪这样的美少女就这么突然的在校门口正坐，那绝对是一件引人瞩目的事情。

　　别的不说，周围那些武侦高的学生已经有些讶异的看了过来了。

　　在这样的情况下，远山金次怎么能够不慌呢？

　　反倒是星伽白雪本人一点都没有在意周围的状况，刚刚那唯唯诺诺的模样已经完全消失不见，取而代之的是犹如神官般的严肃与正经。

　　随即，星伽白雪便是向着方里正色道：“请您坐下来吧。”

　　“好。”方里没有任何犹豫的点下头，在星伽白雪的面前坐了下来。

　　这下子，想不引人注意都不行了。

　　“那两个人在干什么？”

　　“新生吗？”

　　“那个女孩子挺可爱的嘛。”

　　“那个男孩子又是谁啊？”

　　周围的学生一个个的开始窃窃私语，并停下了脚步，开始聚集起了人群。

　　而这个时候，远山金次已经偷偷摸摸的溜走了。

　　于是，方里与星伽白雪就这样当着全校学生的面，在校门口相对而坐，视旁人如无物。

　　旋即，星伽白雪便是取出了一副卡牌。

　　“这是巫女占牌，星伽神社的巫女就是使用这种卡牌作为媒介，行使占卦的法术。”

　　星伽白雪仿佛彻底的变了一个人一样，带着一股神圣感，如端庄的圣女一般，虔诚的将手中的卡牌摆成星阵。

　　“那么，请问您想占卜什么？”


第180章 光明与黑暗的卡牌

　　方里低下头，看着在自己面前的地面上摆成星阵的卡牌，淡淡的一笑。

　　随即，方里便是说道：“你就照自己的意思给我占卜，随便占卜什么都行。”

　　一来，方里就给了星伽白雪一个难题。

　　因为，没有什么比‘随便’更加的难以满足的了。

　　可是，星伽白雪却是连眉头都没有皱一下，彻底的化身为虔诚的巫女，点下了头。

　　在方里的注视下，星伽白雪闭上了眼睛，伸出手，在面前的卡牌上轻轻的抚过。

　　然后，等到星伽白雪停下来时，其手上已经赫然出现了三张卡牌。

　　方里不禁有些惊讶。

　　星伽白雪是什么时候从面前的星阵中抽出三张卡牌来的？

　　方里完全没有看到。

　　在这样的情况下，星伽白雪将三张卡牌一字排开，以此排在方里的面前，然后再睁开眼睛，看向了方里。

　　“这三张卡牌，分别代表着你的过去、现在与未来。”

　　这么说着，星伽白雪开始缓缓的翻开了眼前的三张卡牌。

　　方里的目光顿时投了过去。

　　不仅是方里而已，周围的一个个围观过来的学生同样好奇无比的看向了三张卡牌，一边看还一边窃窃私语，似乎觉得很有趣。

　　然后，三张卡牌的正面便是暴露在了所有人的面前。

　　第一张卡牌是森林，森林的最中间有着一棵小小的树木。

　　第二张卡牌是河流，河面上有着一艘小船在摇摇晃晃的前行。

　　第三张卡牌是洞窟，一个由岩石形成的洞窟。

　　看着这三张卡牌，其余人的反应姑且不说，星伽白雪的表情是一阵严肃。

　　“怎么？”方里看着星伽白雪那严肃的模样，有些好笑地说道：“难道我的过去、现在与未来都很奇葩吗？”

　　“不，也不是这样。”星伽白雪摇了摇头，有些犹豫不决似地说道：“与其说是奇葩，还不如说是非常特殊。”

　　“特殊？”方里倒是好奇了，问道：“怎么个特殊法啊？”

　　“那么，我就来解释一下这些牌面代表的意思。”星伽白雪指向第一张卡牌，如此说道：“这是代表你的过去的卡牌。”

　　“在一望无际的森林中，唯有一棵小树坐落在一棵棵的大树之间，这张卡牌的出现一般代表的含义都是孤独。”星伽白雪轻声说道：“你的过去，虽然一直存在于可以容纳所有树木的森林中，但你却了解到了自己与周围的不同，即使顺利的融入到了森林里，你也只能仰望周围的树木，却无法跟他们站在同一个高度。”

　　方里的眉头微微一挑，却是没有说什么，只是漠然出声：“那第二张卡牌呢？”

　　“第二张卡牌代表的是你的现在。”星伽白雪直视向了方里，如此说道：“从很久很久以前开始，人们便相信，河是生与死的分界线，河的对面是黄泉，渡过以后便是轮回，这就是所谓的三途川。”

　　“而在河流中前行的小船，就是你，证明你现在一直都徘徊于生与死的分界线之间，身周充斥着的不是生，就是死。”

　　这句话，让周围的学生们一个个的面面相觑而起，有的开始打量起了方里，有的则是将其当成话题，随口一笑。

　　方里本人却是什么反应都没有，连看都没有看那张河流的卡牌一眼，仿佛这个说法对于他来说再正常不过一样，继续说道：“那第三张卡牌呢？”

　　“第三张卡牌代表的是你的将来。”星伽白雪有些难以言喻似的将目光投至那张卡牌上，再看向方里，深吸了一口气，说了这么一句。

　　“由岩石形成的洞窟，那在这个国家里最先想到的就是天岩户了。”

　　“天岩户？”方里直接问道：“那是什么？”

　　“在《古事记》中有记载，素戋呜尊，即须佐之男曾试图打开黄泉之国的大门，打算迎回死去的母亲，但却并没有成功，随后大闹高天原，惹怒了光明神天照大御命。”星伽白雪正色道：“天照大神为此而怒，躲进由岩石形成的洞窟之中，令天地失去了光明，陷入了黑暗，这个洞窟就是天岩户。”

　　“所以，这张卡片代表的含义便是光明与黑暗。”星伽白雪径直的看着方里，一字一句的开口。

　　“如果你选择光明，那就能够给世界也带来光明。”

　　“如果你选择黑暗，那就能够给世界也带来黑暗。”

　　“你未来的一个个决定将会代表世界的走向。”

　　“这是唯有命中注定拯救世界的伟人跟命中注定毁灭世界的恶人才能拥有的命格。”

　　“到底是拯救世界，还是毁灭世界，这全都看你的决定。”

　　“这，就是你的将来。”

　　伴随着星伽白雪的话语的落下，周围的气氛亦是渐渐的变得沉重了起来。

　　一个个的学生均都清楚的听到了星伽白雪的话，相继的对视而起，紧接着便是哄笑而起。

　　没办法，星伽白雪的占卜结果实在是太玄乎了，根本没有任何可信度。

　　至少，在场的人们没有一个相信，眼前这个大大咧咧的坐在校门口，让人给自己占卜的新生将来会与世界的走向扯上关系。

　　唯有星伽白雪一个人直直的看着方里，眼中流露着前所未有的认真。

　　方里没有说话。

　　倒不如说，方里无话可说才对。

　　看着那张代表着光明与黑暗的卡牌，方里撇嘴一笑，最终，如此说道。

　　“谢谢你，星伽同学。”

　　说完，方里便是站起身，当即便想离开。

　　“等一下。”星伽白雪将天岩户的卡牌拿了起来，真挚地说道：“这张卡牌送给你，希望你能够记住我今天说的话，将来别选错了路。”

　　闻言，方里失笑的摇了摇头，伸出手，将卡牌给拿了过来。

　　“那我就收下了。”

　　留下这句话，方里便用拿着卡牌的手向着星伽白雪的方向挥了挥，转身，直接离开了。

　　周围的学生顿时也一个个的开始散去。

　　只剩下星伽白雪一个人，目送着方里离开以后，蚊声开口。

　　“果然就是他吗？”


第181章 为什么又是你啊？

　　东京武侦高中，第三男生宿舍。

　　这是位于离武侦高有一段距离的学生宿舍。

　　在这栋宿舍之内，有着好几间拥有着细长走廊，似一般住宅那么宽敞的房间。

　　这些房间就像是VIP套房一样，跟其余的房间比起来毫无疑问豪华很多。

　　例如方里现在所在的房间，就是这么一个VIP套房。

　　其内，不但具备餐厅、客厅、厨房、洗漱间、浴室跟洗手间，还有着四人宿舍一般的寝室和五个小房间，别说是住一个人了，就是住一家人都够了。

　　这些房间的设立目的是为了让学生们可以先记住走廊到门之间的距离，让自己在日常生活中便进行目测直线距离的训练。

　　对于武侦来说，有时候这种目测跟计算可以起到决定性的作用，导致一场战斗的结果走向不同的方向。

　　所以，不仅仅是第三男生宿舍而已，其余武侦高的宿舍同样有类似的VIP套房，主要提供给那些出色的武侦进行使用。

　　方里虽然仅仅是一名新生，但却因为入学考试便得到了S级的评等的关系，幸运的被分配到了一间这样的房间。

　　“好像远山金次同样也分配到了这样的房间吧？”

　　站在客厅里，方里一边环视着周围，一边满意的点了点头。

　　跟前两个世界的待遇相比，这个世界的待遇简直好到让人如同置身于梦中。

　　当然，宿舍不是免费提供给学生们居住的东西，学生同样需要支付住宿费。

　　而理所当然，这种VIP套房的住宿费绝对贵得爆表。

　　再加上方里入学武侦高的学费还没有交，开学之前，方里便已经欠下了一屁股债了。

　　“果然主神空间就是抠门，既然安排了我入学，那至少学费给我免了吧？”

　　然而，在主神空间配比的主线任务中，任务一与任务二都是需要入读武侦高才能完成的类型，既然已经帮方里安排好了身份，那就没有理由让方里可以轻轻松松的在武侦高里混下去。

　　像金钱这种东西，主神使者都需要靠自己的能力去赚取，不然就只能用兑换点来向主神空间进行兑换。

　　“可金钱却是不能反卖给主神空间，就是这一点抠门啊。”

　　其实，仔细想想，这才是再正常不过的事情。

　　不然，主神使者别在副本世界里打生打死了，直接抢几个银行跟金库，将所有的金银财宝都贩卖给空间，获得大量的兑换点，再放弃主线任务，回归空间，即使被扣除任务失败所需的兑换点，依旧大有所赚。

　　到时候，就算在副本世界里成为十恶不赦的劫犯，出了这个副本世界，主神使者依旧继续逍遥，那简直不要太爽。

　　能够让主神使者这么爽的事情，主神空间当然不会看着它发生了。

　　“结果，想在副本世界里享受荣华富贵的话，要么只能自己赚钱，要么就得用兑换点去换，真坑。”

　　所以，不到逼不得已的状况下，方里绝对不会将宝贵的兑换点用来兑换一个世界能用的金钱，除非是可以在多个世界通用的金银财宝。

　　“只是，金银财宝在主神空间里看似没有什么用，但在副本世界中有时候也能起到很大的作用，所以兑换的价格也是居高不下啊。”

　　一言蔽之，主神空间就是不会让主神使者在副本世界里太好过。

　　除非，你有兑换点。

　　“算了，钱的事情之后再想吧。”

　　方里在宿舍里逛了一圈，熟悉了一下以后，回到寝室中。

　　寝室中有两张双层床，上铺与下铺各两个，可以住四人，就像一般宿舍一样。

　　不过，这间房间只有方里一个人住，所以也不知道武侦高到底为什么这么设计。

　　至于其余五个小房间，那一般不是用来住人的，而是用来整顿与储存各种道具的。

　　像枪支的保养、子弹的放置、装备的修理与道具的制作等等，这些都是需要各种各样的空间才能完成的事情。

　　不然，那也不需要将寝室与这些小房间分开了。

　　“而那些东西同样都需要花钱，难怪武侦这个职业需要以钱作为报酬，否则就等着饿死吧。”

　　带着这样的感想，方里在不需要安排任何行李的状况下，直接躺在了其中一张双层床的下铺，举起了一只手。

　　其手中，正拿着一张卡牌。

　　正是星伽白雪送给方里的天岩户的卡牌。

　　“决定世界的走向吗？”

　　方里不由得感叹。

　　从某方面来说，星伽白雪的占卜真的非常的准。

　　作为主神使者，方里自然拥有着影响世界走向的能力。

　　别的不说，在《甲铁城的卡巴内瑞》世界中，方里就将原著主角生驹体内的卡巴内病毒给杀掉，让生驹重新变回人类。

　　仅仅需要这样，那个世界的走向便会改变。

　　毕竟，方里只是一个外来者，做下的事情再小，都会如同蝴蝶效应一样，最终引起巨大的变化。

　　因此，每一个主神使者都拥有着改变世界走向的能力。

　　“只是，想成为拯救世界的伟人还是成为毁灭世界的恶人，那就得看主神使者怎么选择了。”

　　带着这个想法，方里缓缓的闭上了眼睛，进入了梦乡。

　　要知道，从上一次回归主神空间开始，直到现在，方里还没有睡过觉呢。

　　……

　　次日，天一亮，方里便从宿舍里出来，准备上学。

　　只是，在方里从房间里出来的同时，其旁边的房门同样被打开，走出来了一个人。

　　方里顿时看了过去，紧接着便是无语了。

　　而从房间里出来的人同样陷入了无语的状态，看着方里，不由得捂脸。

　　从隔壁房间里出来的人，赫然便是远山金次。

　　下一秒钟，两个声音同时响起。

　　“为什么又是你啊？”

　　其实，这并不是什么奇怪的事情。

　　第三男生宿舍就那么几间套房，方里跟远山金次既然都因为S级的评等拥有了这样的房间，那住在隔壁就不是什么奇怪的事情了。

　　就在远山金次想撞墙的时候，方里倒是叹息出声了。

　　“算了，这样也好，你陪我去买枪吧。”


第182章 匹敌一个中队的战斗力

　　学园岛，东京武侦高中。

　　此时，武侦高里，不少的学生正在对着一个方向窃窃私语着。

　　“就是那两个人吧？”

　　“传闻中的强袭科超新星吗？”

　　“据说在昨天的入学考试中同时获得了S级的评等的样子。”

　　“入学考试就获得S级评等？真的假的？”

　　“那确实就是超新星了。”

　　即使不用点名都知道，周围的学生所谈论的对象到底是谁。

　　毫无疑问，便是刚刚才走进校园里的方里与远山金次。

　　对此，方里倒是有些习惯了，但远山金次却是挠起了头，有些抱怨了起来。

　　“真是的，有必要这么大惊小怪吗？”

　　闻言，方里只是笑了笑，说道：“那不是大惊小怪，而是理所当然的惊讶，你该不会不知道，在强袭科中，所谓的S级指的是单人战斗力足以匹敌一支特殊部队中队吧？”

　　“哈？”远山金次顿时吓到了。

　　那可不是开玩笑的。

　　虽然各国对小队、中队与大队的编制规模都不同，但以最标准的配备来说，一般一个小队就有至少20人，一个中队则是有至少50人以上，而且还是特殊部队，每一个队员都相当于特种兵。

　　而强袭科的S级武侦却是代表着可以单靠一个人匹敌这样的一支特殊部队中队。

　　在这样的情况下，两个新生在入学考试的第一天里便得到了S级的评等，难怪周围的人会那么惊讶。

　　“这可是连入学手册里都有提及的事情。”方里翻了一个白眼，说道：“你居然真的不知道？”

　　“有什么好奇怪的吗？”远山金次有些烦躁地说道：“谁知道入学手册里居然会写到这种东西啊？”

　　“既然如此，你以后就得学会习惯了。”方里耸了耸肩，将话题转向了主要目的。

　　“比起这个，还是赶紧解决我的枪的问题吧。”

　　之前便提过，在武侦高中，学生有义务佩戴枪支和刀剑。

　　方里在入学考试的时候没有佩戴枪支，仅仅佩戴了刀剑，因为这件事情还被兰豹给念了一顿。

　　“没有枪的武侦算什么武侦啊？赶紧给我去配上十几二十把以后再说！”

　　人家兰豹大姐就是这么说的。

　　当然，方里不可能真的去配上十几二十把枪，那单单烦都会被烦死。

　　但出于校规的方面，方里还是只能去配上一把，不然估计第五节课连强袭科的大门都进不了了。

　　幸好，武侦高什么不多，枪支弹药绝对是多得没地方放。

　　比如在以武器装备的采购、调配与改装为主的装备科里，只要肯花钱，那就能够买到心仪的枪。

　　而且，在武侦高中还有着购买部的店铺群，被武侦高的学生们称为小卖部，然而其中却有着贩售驻日美军和武侦企业那里采购到的军火。

　　“总之就先去装备科看看吧。”方里这么说着，并向远山金次问道：“对了，你使用的是什么枪啊？”

　　“美国的贝瑞塔M92F型，由意大利伯莱塔公司研制，曾被美军选为新一代制式军用手枪，子弹为9毫米帕拉贝鲁姆弹，全长217毫米，初速为每秒333.7米，有效射程50米，容弹量是15发。”远山金次有些漫不经心似地说道：“不过，我这把枪感觉也不是太顺手，所以准备不久后拜托装备科的人帮我改造一下，至少改为全自动。”

　　“是吗？”方里只是点了点头。

　　毕竟，方里又不是什么军事宅，对枪支弹药这种东西可没有那么熟悉，自然插不上什么话题。

　　而远山金次似乎也猜到了，有些叹息似地说道：“连对手枪的类型都这么不了解，却拥有着那种程度的战斗力，你还真是一个奇怪的人。”

　　“没办法，对我来说，枪的重要性还没有匕首高。”方里不以为意地说道：“至少，对我来说，手中握着利器，绝对比手中握着枪更有安全感。”

　　只要手中有利器，那不管是多么强大的对手，方里都有战胜的可能。

　　但是，手中握着枪的话，那就不一定了。

　　别的不说，在入学考试的时候，方里就使用过远山金次的贝瑞塔开过他一枪，结果直接就被弹飞。

　　在普通人的世界里，枪或许是一个威胁，但在这个武侦横行，各种各样的超人又在暗地里活跃着，甚至还有超能力的存在的世界中，子弹的威胁真的没有那么大。

　　除非是像远山金次进入爆发模式的时候那样，可以将手枪的射击操纵得犹如手指弹琴般的精妙，否则，枪就是一种拥有威慑力的武器而已。

　　如果不是出于校规，或者以后的工作方便的话，方里还真的没有想花钱去买枪支弹药，纯属浪费钱。

　　带着这样的想法，方里与远山金次一起前往了装备科的大楼。

　　……

　　东京武侦高中，强袭科。

　　在强袭科大楼地下一层的室内射击训练室里，方里举着一把通体呈现漆黑色泽的自动手枪，瞄准前方的人形靶子，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　伴随着枪口炎的连续喷发，子弹如雨幕般宣泄而出，眨眼间落在了标靶之上。

　　“啪啪啪啪啪——！”

　　清脆的响声之中，为数不少的子弹全部都击中了人形的标靶，在上面留下了一个个的弹孔。

　　看到这一幕，一旁同样在进行射击训练的远山金次简直目瞪口呆。

　　眼看着方里换上新的弹匣，爽快的继续进行着射击，持续命中人形标靶，几乎没有一发击空，远山金次的眉头都跳动了起来了。

　　“那个家伙，真的是第一次配枪吗？”

　　如果是这样的话，那这个命中率未免太过于不科学了吧？

　　可是，从方里的握枪方式来看，那很明显是外行人的手法。

　　“靠着那种外行人的握法都能够这样持续命中？”

　　那简直就跟开玩笑一样。

　　当然，远山金次并不知道，方里的命中率确实没有那么高。

　　之所以会像这样持续命中，不过是因为新得到的称号的附带效果而已。

　　要知道，方里的称号可以有着提高命中率的效果的。


第183章 不可思议的新生

　　——格洛克18。

　　这就是方里在装备科里选购的枪。

　　由奥地利的格洛克公司所研制，可自由选择全自动射击模式或者单发射击模式。

　　子弹为9毫米帕拉贝鲁姆弹，全长223毫米，初速为每秒370米，容弹量则是根据弹匣的不同，有着最低17发，最高100发的极大区别。

　　当然，容弹量越大，那弹匣也就越大，真的使用达到100发的大容量弹匣的话，那不单单携带上是一个麻烦，连使用时都会因为弹匣过长而影响到灵活性与便携性。

　　因此，方里选择的弹匣仅仅是20发而已，算是比较标准的配备。

　　而方里选择这把枪的理由其实也很简单，就是因为前世在一款非常经典的枪战游戏《反恐精英》中经常会使用到这样一把枪而已。

　　在那款游戏中，格洛克系列的枪可是以众玩家心目中最容易上手，亦是最普及而闻名的手枪。

　　所以，方里便直接选中了它，让这把枪成为了自己的配枪。

　　当然，钱是远山金次垫付的。

　　毕竟，方里现在可没有钱。

　　要不然，方里也不会拉上这么一个冤大头了。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　光线比较明亮的室内射击训练室里，枪击声不住的响动着。

　　那不仅仅是方里的枪的击发声，亦是其余强袭科的学生们进行射击所发出的声音。

　　而在进行训练期间，其余学生亦是频频的将目光转至方里的身上。

　　眼看着方里的射击持续不停，命中率却居高不下，一个个的学生均都感叹而起。

　　“这就是S级武侦的实力吗？”

　　“明明只是一个新生。”

　　“而且据说还是从普中升上来的样子。”

　　“难怪握枪跟换子弹的手法都很外行。”

　　“但偏偏命中率那么高。”

　　“真是不可思议。”

　　理所当然，除了方里以外，同样在入学考试便获得了S级评等的远山金次亦是众人的观察对象。

　　只见，在方里的旁边，远山金次同样在进行着射击训练，以非常熟练的方式进行着射击，子弹用完时，替换弹匣的手法同样非常的迅速敏捷。

　　至于命中率，则是有些中规中矩。

　　“那边的新生也有两下子啊。”

　　“命中率倒是低了不少。”

　　“但手法很熟练。”

　　“不过，他是从武侦高的附属国中升上来的，有这种程度很正常吧？”

　　“那倒也是。”

　　这下子，方里与远山金次这两个S级武侦便形成了非常鲜明的对比了。

　　一个手法外行，但偏偏命中率乱高一把。

　　一个手法熟练，但命中率却中规中矩。

　　无论哪一边，都有着能够让人信服其为S级武侦的部分，却也有着让人无法信服的部分。

　　这样一来，反倒显得方里跟远山金次都很神秘，让人都不禁心生敬畏了。

　　当然，所有人都不知道，之所以会出现这么两个不科学的现象，那完全是因为方里跟远山金次的特殊性。

　　一个没有训练过枪支的使用方法，但有着称号在提高命中率。

　　一个训练有素，但实则在没有进入爆发模式时只是一个普普通通的武侦而已，根本没有出彩之处。

　　于是便诞生了这么两个与传闻比起来相当不科学的现象了。

　　没过多久，方里便停下了射击。

　　“就这样吧。”

　　在装备科里，方里不仅是购买了格洛克而已，还购买了不少的子弹，虽然都是远山金次垫付。

　　不过，在用完第三个弹匣以后，方里便不打算再继续了。

　　“现在的命中率都是称号提高上去的，继续下去提升也不会很高，等训练了使用手枪的技巧以后再说吧。”

　　这么说着，方里却是察觉到了背后有人靠近。

　　“你确实需要好好训练一下使用枪的方法了。”兰豹出现在了方里的背后，手中握着长刀，语气出奇的没有之前的粗暴，而是有些冷淡的说了这么一句。

　　“不然，你再这样继续下去，那可是会出事的。”

　　“出事？”方里顿时疑惑出声：“为什么这么说？”

　　“你没有发现吗？”兰豹冷哼了一声，用下巴往方里前方的标靶方向扬了扬，如此说道：“你看看你的射击，瞄准的都是哪里啊？”

　　闻言，方里看向了自己前方的标靶。

　　只见，在那人形的标靶上，千疮百孔的一个个弹孔留在了上面。

　　而这些弹孔，大多数都落在了心脏、胸腔乃至脑袋的部位上。

　　那些部位，毫无疑问是人体的要害。

　　“武侦法第九条：武侦在任何情况下都不能杀人。”

　　兰豹用恶狠狠的目光盯着方里，说道：“而你却是偏偏都往人的要害上打，真的嫌自己在外面待的时间太长，打算下半辈子都在牢狱里度过吗？”

　　方里沉默了，心中则是苦笑而起。

　　差点就忘了这一出了。

　　虽说这个命中率是靠着称号的辅助才提高上去的，但命中的部位是由方里进行决定，根据方里瞄准的部位，称号进行了命中补正。

　　所以，刚刚那些要害，全部都是方里瞄准的部位。

　　但是，那也不怪方里。

　　每一个初学者在面对标靶，进行射击训练时，瞄准的部位都会是这些要害，而不是专门去瞄准别的地方吧？

　　哪怕是远山金次这样从武侦附属国中升学上来的人，瞄准的部位都有身体的部分。

　　不过，那是以对手穿戴防弹衣作为前提进行的射击。

　　所以，除了方里这样的初学者以外，没有任何一个人会去刻意瞄准脑袋。

　　“既然知道了，那就赶紧改过来。”兰豹抛下了这么一句话。

　　“在国际法中，武侦虽然享有逮捕权，但犯罪时的刑罚程度亦会提升三倍，不想下辈子真的在牢狱里度过，那就好好训练一下射击。”

　　说完，兰豹掏出了枪，来到方里的身旁，这么说道：“跟着我学，从握法开始，我不会刻意放慢速度，跟不上，那就给我去捡弹壳，捡到傍晚为止。”

　　“知道了。”方里无奈应声。

　　就这样，在兰豹的指导下，方里开始熟悉射击的方式。

　　一直到傍晚为止。


第184章 来自民间的委托

　　武侦高采取的是学分制。

　　若是学分不足，那便无法升学。

　　除此之外，一般课程与专业课程同样有出席数目的要求，虽然不高，但若是没有出席，最终导致出席数不够的话，那同样会留级。

　　上午的一般课程，方里倒是去了，但仅仅是出席而已，还真的没有学到什么东西。

　　前世，方里同样是一名高中生，只不过却是已经到了高二的年级了。

　　所以，高一的课程对于方里来说，算是已经学过的东西。

　　不过，那毕竟是不同国家的课程，方里自然不可能什么都学过。

　　再加上前世方里也不是什么学霸，连想达到平均分都得稍微拼命一下，那理所当然不算是什么优等生了。

　　因此，上课期间，方里有的时候觉得课程非常简单，有的时候又是云里雾里的状态，相信以后的成绩绝对很奇葩。

　　但是，一般课程在武侦高里的比重并不算高，甚至可以说，在全国上下，武侦高的一般课程成绩都是最低的。

　　这对于方里来说可是帮了大忙。

　　方里可不想来到了主神空间，进入二次元的世界以后还得每天经历成绩的考验，那太折磨人了。

　　于是，比起一般课程，方里自然对专业课程更加上心。

　　这不仅仅是因为强袭科有战斗训练，还是因为经过一定程度的专业训练以后，武侦便能开始接受民间委托了。

　　武侦是根据报酬而行动的职业。

　　哪怕是在上学期间，武侦高亦会承接来自外部的民间委托，张贴在任务的布告栏上，提供给学生们进行选择。

　　完成民间委托，那不但可以得到实践方面的经验，还能得到相应的报酬与学分。

　　对此，方里可是特别期待的。

　　“缺钱是一回事，我的主线任务二同样需要完成。”

　　方里的主线任务二便是得通过完成委托任务的方式来获取任务点数。

　　这种任务点数的制度是在主神空间中常见的类型。

　　当副本世界本身亦有任务制度，主神空间发布的主线任务又以完成这些任务作为内容的话，那就会采用这种任务点数的方式。

　　就如同这一次的副本世界，武侦高本身便有发布任务的制度，那根据任务的难度不同，完成时，主神使者便能得到不同的任务点数。

　　例如，一件S级武侦等级才能完成的高难度任务，方里完成时，那就能够获得100-300任务点数不等。

　　等到任务点数达到3000点时，那方里的主线任务二便算是完成了。

　　有鉴于此，方里对委托任务的关注程度自然不一般。

　　可惜，只有经受过一定程度的专业训练以后，武侦高才会允许学生们接委托。

　　特别是强袭科的学生，没有被教官承认的话，那是绝对不能接委托的。

　　毕竟，针对强袭科的委托一般都与战斗离不开关系，随时都有可能遭遇危险，甚至丧命，不然，强袭科也不会被称为没有明天的学科了。

　　在这样的情况下，一年级的新生都是不太可能被允许接委托，外出完成任务的。

　　然而，在方里接受了一个礼拜的战斗训练以后，兰豹便是将他赶出了强袭科的大楼。

　　“以你的级别，有空在这里玩耍，还不如去接几个委托练练身手，没打死几个罪犯就别回来。”

　　这是一个礼拜以前将方里瞄准人体要害的射击训练给批得一文不值的强袭科教官兰豹大姐在今天说的话。

　　因此，方里半是无语，半是愉悦的来到了委托任务的公布栏前，开始选取任务。

　　不得不说，武侦在世间的形象虽然不是很好，但跟便利屋一样的职业性质倒也确实让武侦们不愁没有工作，即使是学生。

　　公布栏上，一张张任务单被张贴在上面，数量还算是颇为可观，让不少学生都在这里驻足。

　　方里混在人群中，同样开始浏览起任务单。

　　“港区工业场所的巡视，学分0.5，报酬一日万元，车辆科、情报科可接。”

　　“废弃大楼群的可疑事件调查，学分0.5，报酬十万元，侦探科、鉴识科可接。”

　　“民间企业经理的护卫工作，学分1.0，报酬二十万元，强袭科、装备科可接。”

　　“黑手党据点的情报收集，学分1.5，报酬二十万元，谍报科、通信科可接。”

　　看着布告栏上罗列出来的一项项任务，方里不禁嘀咕道：“还真是各种各样的任务都有。”

　　但是，这些任务，方里却都没有做。

　　因为，方里看中了更适合自己的工作。

　　“环保森林的猛兽清除，学分2.0，报酬三十万元，强袭科、狙击科可接。”

　　方里一眼便相中了这个任务。

　　不仅仅是因为报酬高，学分多，还是因为对手即是野兽，不需要手下留情，内容又仅仅是战斗而已，非常的简单粗暴。

　　对于方里来说，这样的任务无疑才是上上之选。

　　当下，方里便是向着那张委托单的方向伸出手去。

　　然而，就在方里碰到了那张委托单时，人群中，另外一只手同样伸了出来，与方里几乎是在同时接触到了这份任务。

　　方里顿时怔住了。

　　转过头，看向了一旁，方里又是忍不住愣在了那里。

　　只见，人群中，一个少女正与方里一样，伸出手，碰到了同一张委托单。

　　那是一个身材非常娇小的少女。

　　少女的身高仅仅到方里的胸口位置，背后则是背着一个吉他包一样的背包。

　　发色是犹如琉璃一样的蓝绿色。

　　瞳孔则是仿佛琥珀一样的宝石般的色泽。

　　一张俏脸带着些许稚气，但却像精心制造出来的娃娃一样，很是可爱。

　　只是，对方的脸上却没有携带一丝一毫的感情，宛如一个机械人，让人生不起一点好感。

　　这样的少女保持着伸手的姿势，一对宝石般的眼眸与方里的视线对上，静静的看着方里。

　　在对方的注视下，方里总算反应了过来，目光瞥向了其背后的背包。

　　方里可以肯定。

　　在那里面，有着一把狙击枪。

　　这个少女是狙击科的武侦。


第185章 狙击科的天才儿童

　　顾名思义，狙击科就是培养学生使用狙击步枪进行远距离作战的学科。

　　如果说，强袭科是近距离压制的战斗人员培养机构的话，那狙击科就是远距离支援的战斗人员培养机构了。

　　在武侦高里，经常与战斗打交道的便是强袭科与狙击科。

　　因此，武侦高内许多的委托，如果强袭科能接的话，那一般狙击科也能接。

　　所以，强袭科与狙击科的学生经常合作，甚至有不少人组成了小队，完成了许多高难度的任务。

　　然而，合作的情况很多，冲突的情况自然也很多。

　　在没有组成小队的情况下，委托又经常是这两个学科都能接，那若是两个学科的学生都看上了同一个委托，自然就会引发冲突了。

　　如今，方里遇到的状况便是如此。

　　只是，方里完全没有想到，自己第一次接委托，便是与狙击科的学生产生了这种的冲突。

　　看着那静静的望着自己的机械人少女，方里有些无奈地说道：“你也看上这个委托了？”

　　少女没有回答，只是面无表情的看着方里，直到方里都有些不耐烦的时候，对方才轻轻的点了点头。

　　随着少女点头的动作，方里才发现，对方正戴着一副耳机。

　　这个现象，让方里多少有些讶异。

　　要知道，狙击可是非常需要集中精神的工作。

　　在这样的情况下，狙击手自然得尽量避免被不必要的因素给干扰，从而打散自己的注意力。

　　可眼前的少女却是戴着一副耳机。

　　如果仅仅是装饰的话，那倒是情有可原，但那个耳机如果有作用的话，那就有点奇怪了。

　　当然，看对方的外表，似乎也不是什么高年级的学生，甚至有可能只是实习生。

　　这样一来，那就无法排除对方是个外行人的可能了。

　　只是，方里却不认为对方是一个外行人。

　　要说为什么的话，原因也简单。

　　这个少女，不但存在感薄弱得可怜，连气息都收敛到了一个让人很容易忽视的程度。

　　所以，方里并不认为对方是一个外行的狙击手。

　　既然如此，那就用专业的方式来决定委托的去向吧。

　　“你打算怎么办？”方里直接询问道：“想一起合作？还是靠别的方式决定谁能接下这个任务？”

　　照理来说，作为一个男人，方里理应在这个时候退让，让女方有个台阶下才对。

　　然而，在武侦高里，谦让并不是一件值得推崇的事情。

　　别的不说，作为一名武侦，将来若是不能尽量多的争取任务，赚取报酬的话，那外面的武侦企业也不会收这样一个没有前途的人。

　　有鉴于此，看在对方是女性，所以故意让出任务，这不仅仅会让别人以为你在小看对方，还会被别人瞧不起。

　　于是，在这里进行协商，那才是一个专业的武侦应该做的事情。

　　相信，对方应该也会明白才对。

　　可惜，方里猜错了。

　　“……”

　　狙击科的少女竟是沉默了半晌，紧接着，将搭在委托单上的小手收了回来，直接转过身，连半句话都不留，头也不回的走了。

　　方里愣住了。

　　就这么走了？

　　就在方里愣住的时候，周围的人群开始传来声音。

　　“那好像是狙击科的蕾姬吧？”

　　“那个狙击科有名的新人吗？”

　　“听说在昨天狙击科的入学考试上，那个蕾姬得到了S级的评等。”

　　“又是一个在入学考试得到S级评等的新生？现在的S级已经这么容易获得了吗？”

　　“嘘，小声点，那边那个跟蕾姬看上同一个委托的貌似就是强袭科的方里。”

　　“唔……”

　　听到来自周围的对话声，方里顿时抬起眼帘，注视向了逐渐远去的那道娇小的身影。

　　“蕾姬吗？”方里喃喃出声：“还真是一个令人捉摸不透的孩子。”

　　不过，从对方那薄弱无比的存在感与连离去的时候都没有传出一点脚步声的走步方式，方里可以肯定，这个叫蕾姬的狙击科少女绝对有真材实料。

　　“S级的狙击手，看来以后会经常打交道了。”

　　留下这么一句话，方里将委托单从布告栏上撕了下来，然后走出了校园。

　　方里没有发现。

　　在不远处的走廊中，一道身影缓缓的走了出来，看着走出校园的方里，愣了一下下以后，立即往方里的方向追去。

　　……

　　学园岛是一所人工岛屿，岛屿上的植被是从其它地方移植过来的。

　　而在这其中，就有着一片环保森林。

　　这片森林过去曾经作为主题公园的一部分进行过建设，却因为地处偏僻地带，生意惨淡，最终被放弃。

　　最近，有一家企业打算将这一带给买下来，进行再重建。

　　只不过，因为这里曾经是主题公园，主题公园内又有动物园，后期的管理又比较闲散，让不少动物园里的动物都曾经偷跑进森林中，定居在这里的关系，环保森林里并不缺乏一些猛兽，在一定程度上造成了威胁。

　　方里所接的委托便是打算收购这一带的企业所发起的任务。

　　内容是清除环保森林中的猛兽，消除威胁，让重建可以顺利进行。

　　方里根据地图，搭了电车，来到了这一带，并直接进入到森林中。

　　一进入森林，方里便迎来了各种各样的猛兽的袭击。

　　其中，连狮子与老虎这一类的食肉性凶暴动物都存在。

　　“真亏这里从来没有闹出过人命。”

　　在森林的一个角落中，方里站在一群猛兽的尸体之间，一只手握着格洛克，以跟一个礼拜之前相比彻底蜕变的动作，迅速的换上了弹匣，耍了一个枪花，再将枪收入黑之环的空间里。

　　看了一眼逐渐变暗下来的天色，方里叹了口气。

　　“应该清理得差不多了，明天再来巡视一圈，确认没有落单的以后，再回去报告吧。”

　　说完，方里向着森林的出口的方向走去。

　　环保森林的出口就在废弃的主题公园之中。

　　当方里从主题公园里出来时，他不由得微微一怔。

　　只见，在出口处，一个少女正有些惴惴不安的在周围打着转。

　　“星伽同学？”方里讶异出声了。


第186章 牵绊的开始

　　“啊……”

　　当方里发出讶异的声音，叫住了星伽白雪时，星伽白雪立即转过头来，看到方里时不由得露出了欣喜的神色，但紧接着又想起了什么，捂住嘴，慌忙的左顾右盼而起。

　　那副模样，简直就像是打算找个地方躲起来一般。

　　“……搞什么鬼啊？”

　　方里不由得嘀咕了一声，随即直接上前，问了这么一句。

　　“你怎么会在这里啊？”

　　“我……我……”星伽白雪似乎越来越慌的样子，紧接着开始语无伦次了起来。

　　“我……我只是碰巧路过而已！绝对不是在跟踪你！”

　　方里嘴角顿时微微抽搐。

　　这不是完全自己爆了出来了吗？

　　所谓的巫女，难道都不会撒谎？

　　当下，方里叹息了一声，直接问道：“为什么跟踪我？”

　　“唔……”星伽白雪不由得低下头，一副有如做错事的小孩子的模样，蚊声开口：“我只是想看看你平时会去到什么样的地方，自己一个人的时候又会做什么而已。”

　　“嗯？”方里皱起了眉头，极为疑惑地说道：“为什么你会在意这种事情啊？”

　　“因……因为……”星伽白雪的头越来越低，声音亦是显得越来越弱，如此说道：“因为你的命格很特殊，实在没有办法让人坐视不管。”

　　“这样吗？”方里苦笑而起了。

　　注定拯救世界的伟人。

　　注定毁灭世界的恶人。

　　一念之间，可以左右世界的走向。

　　这样的一个存在，对于别人来说，确实是一个不得不在意的人。

　　只是，没有人会将这件事情当真。

　　除了星伽白雪。

　　“看来，你对自己的占卜很自信啊。”方里举起手来，如同想展示出自己的全身一样，这么说道：“不过，我看起来像是那种伟大的人物吗？会不会其实只是星伽同学你的占卜出现了一些差错啊？”

　　“不，不是那样的。”星伽白雪抬起头来，眼神没有了之前的怯弱，而是非常的认真，说了这么一句。

　　“我虽然无法确认你的将来到底具体会走哪一个方向，但你的命格确实很特殊，在那之后我也拜托了老家里的人进行复占，但大家的结果都是一样，认为你会影响到这个世界的走向。”

　　在谈及专业方面的知识时，星伽白雪的认真跟平时的温婉确实有着极大的区别。

　　至少，在看到星伽白雪那无比认真的模样时，连方里都无法忍心说出‘那是错误的’这样的话来。

　　于是，方里只能无奈地说道：“所以，你才出于使命感或者正义感一样的感情，跟踪着我过来，结果却在这里迷了路，不但找不到我，还差点不知道该怎么出去，对吧？”

　　星伽白雪顿时捂住了小嘴。

　　那个表现，就像是在说‘你怎么会知道’的样子。

　　方里真的很想告诉星伽白雪，看你刚才的样子就知道，你是迷路了，不然不会在看到跟踪对象时露出欣喜的表情，紧接着才想起来得慌张。

　　“只是，你怎么会迷路呢？”方里这么说道：“这里虽然已经废弃了，但应该不难找到出口才对吧？”

　　“可……可是，我就是无法找到出口。”星伽白雪再次低下头，声音亦是同样又变弱了起来，蚊声说道：“因为，这是我第一次到外面。”

　　“第一次到外面？”方里怔住了。

　　“……是的。”星伽白雪轻声说道：“这是我第一次出来外面，在来到武侦高以前，我一直都是待在神社里，不被允许外出，即使来到了武侦高，没有神社那边的允许的话，我也是不能外出的。”

　　一句话，让周围的气氛彻底的变了。

　　方里心中的情绪亦是完全的消散。

　　看着眼前这个低着头，似乎不好意思面对自己的少女，方里眉头紧紧的皱起，语气不善地说道：“这是什么意思？难道现在的时代里还有人在做限制别人人身自由的事情吗？”

　　“……自古以来，神社就是为了守护某种东西而存在的地方，星伽神社又是其中最为古老的一部分。”星伽白雪脸上浮现出一个温婉的笑容，如此说道：“所以，从出生开始，我们星伽巫女就是得为了守护而存在的存在，直到永远。”

　　此时此刻，星伽白雪的脸上虽然带着让人无法挑剔的笑容，可落在方里的眼中，却有着一种无法说出口的伤感。

　　这让方里察觉到了一件事情。

　　那就是自己必须说点什么了。

　　没有男人可以在女人露出这样的表情的时候，还能无动于衷的。

　　哪怕是方里，那也一样。

　　于是，方里直接说了这么一句。

　　“上次你帮我占卜时抽到的另外两张卡牌，能够拿出来一下吗？”

　　星伽白雪先是一怔，随即点了点头，从怀中取出了卡牌，将森林与河流的卡牌抽了出来，递给方里。

　　但是，方里却没有两张卡牌都取过去，而是将森林的那一张给抽了过去，有如自言自语一般，说道：“上次，你说过，这张卡牌代表的是孤独，证明我的过去与别人不同，对吗？”

　　“是……是的。”星伽白雪肯定了方里的话，表情却是有些不明所以。

　　显然，星伽白雪并不知道，方里说这句话到底是什么用意。

　　直到下一秒钟，方里才这么说道：“但是，这张代表孤独的卡牌却是一直都在你的手中，未免太过于不吉利了，现在我将它也取走，从今天开始，你就没有孤独了。”

　　这么说着，方里将卡牌收了起来，挠了挠脸颊，在星伽白雪怔然的表情中，有些顾左右而言他似的开口。

　　“当然，这张卡牌代表的也是过去，现在我也将你的过去取走了，你的人生就从现在这一刻开始，想怎么享受就怎么享受，反正你已经走出了神社，来到了外面，不是吗？”

　　说完，方里向着星伽白雪伸出一只手，微微一笑。

　　“如果迷路的话，那就让我带着你走吧。”

　　“所以，不用担心。”

　　星伽白雪的眼中顿时涌现些许的波澜。

　　看着方里那只手，再看着方里的笑容，星伽白雪怯怯的伸出自己的手，搭了上去。

　　这，就是方里与星伽白雪牵绊的开始。


第187章 枪之魔术师

　　清晨，空气尚且带着一丝丝的清冷，即使阳光从天际上洒下，照亮了大街，温度依旧有点偏低。

　　现在已经算是寒秋了。

　　再过不久，冬天也会到来。

　　而在这个时候，武侦高的学生已经是穿上了冬季的制服，让校园的面貌为之一变，隐隐的有点新鲜感。

　　当然，新鲜的并不仅仅只有环境面貌而已，还有人物面貌。

　　时隔一年，武侦高再次迎来了新学期，迎接了不少新生，替学校增添了不少新面貌。

　　想必，跟当初一样，因为入学考试而奔波的新生今天应该会有不少才对。

　　特别是强袭科，如果跟一年前一样，入学考试就得跟同专业的同学互殴的话，那对于一部分人来说，今天绝对是噩梦。

　　不过，那跟升上二年级的方里已经没有多大的关系了。

　　至少，像一年前那样在入学考试时便出现了好几个S级评等的新生的状况，这一次是绝对不会再出现了吧？

　　而且，虽然没有入学考试，但今天还有开学典礼。

　　所以，这一届的新生的事情，跟方里是无缘的。

　　有鉴于此，方里正在睡大觉。

　　就在自己的宿舍里。

　　“嗡……嗡……”

　　睡梦中，方里听到了一阵震动声，让那有些迷迷糊糊的脑袋开始清醒了过来。

　　睁开眼睛，方里立即便是看到了在床头上振动的手机。

　　“简讯吗？”

　　方里打了一个哈欠，掀开被窝，将床头的手机打开，查看了起来。

　　如方里所预料的一样，吵醒他的就是一封简讯。

　　而且，寄件人的名字对于方里来说已经不算是陌生了。

　　当下，方里无奈的一笑，起身，来到了窗边，揭开窗帘，看向了宿舍外面的大街。

　　在那里，一个身穿制服的少女正迎风而立着，一头乌黑亮丽的长直发在风中飞舞，非常的美丽。

　　除了星伽白雪以外，还能是谁呢？

　　“啊……”

　　或许是看到了方里出现在窗边，星伽白雪转过头来，与方里的视线对上，紧接着一张精致无比的俏脸上便是浮现出炫目的笑容。

　　那个笑容，即美丽，又温柔，足以让任何一个男人都为之心醉。

　　因此，连方里都不由的微微一笑，做了一个「稍等」的手势以后，开始了洗漱。

　　……

　　花了十分钟的时间，方里洗漱完毕，从宿舍楼里出来。

　　“抱歉，白雪。”方里来到了星伽白雪的面前，说道：“让你久等了。”

　　“没有的事情。”星伽白雪摇了摇头，轻声说道：“因为，里君从来都没有迟到过，一直都很守时。”

　　“那是因为你每天早上都到这里来等我，还准时的发简讯叫醒我的关系。”方里挠了挠脸颊，这么说道：“不然，我可没有信心早起。”

　　“是吗？”星伽白雪有些腼腆，又有些开心似地说道：“能够帮上你的忙就好了。”

　　就这样，方里与星伽白雪在宿舍前聊了起来。

　　那极为自然的对话跟毫无违和感的场景，告诉了别人，两人的关系跟以前相比较，已经有了突飞猛进的发展。

　　但那也不是什么难以理解的事情。

　　自那以后，一年的时间过去了，方里跟星伽白雪都已经升上了二年级，不再是当初的新生。

　　而在这一年里，两人的关系就像前面说的一样，有了突飞猛进的发展。

　　为了让这个比深闺大小姐还深闺，以前从来没有出来过外面，对外面的一切都一无所知的大小姐能够适应学园的生活，在这一年的时间里，方里可没少拉着星伽白雪到处乱跑。

　　毕竟，那个时候的方里自己也是刚刚来到这个世界，对许多事物也都有着新鲜感，为了熟悉环境，自然得到处跑，只是偶尔想起星伽白雪的事情，顺便带上这么一个令人善心悦目的美少女而已。

　　这样一来，久而久之，方里与星伽白雪的关系自然突飞猛进，不但开始互唤名字，从一年级的第二学期开始，两人还经常像这个样子，一起上学。

　　所以，对于方里，星伽白雪已经没有了以前那唯唯诺诺又小心翼翼的模样。

　　而方里又不是什么会拘小节的人，这样的相处，放在别人的眼中，简直就像是从小便认识的邻居一般。

　　“时间差不多了。”方里看了一下手机界面显示的时间，对着星伽白雪说道：“我们去学校吧。”

　　“嗯。”星伽白雪点了点头，有些嘱咐似的提醒道：“里君，手枪有带在身上吗？没有忘在宿舍里吧？”

　　方里微微一笑，手一晃，格洛克系列的手枪便出现在其手中，在其手指之间漂亮的转了一个枪花，紧接着又突然消失不见了。

　　那场景，让星伽白雪不由得合了合手掌，赞叹出声：“里君的技术还是跟以前一样，有如魔术一般，让人根本不知道你什么时候拔枪，又是什么时候收枪，甚至连枪在哪里都不知道，真厉害。”

　　闻言，方里耸了耸肩，如此说道：“那只是一些小手段而已，别在意。”

　　对于方里来说，这确实只是小手段。

　　因为，方里只是将格洛克从黑之环的空间中取出来，再放回去而已。

　　可是，在这一年里，这一招却是让方里闯出了不小的名头。

　　在作为武侦活动时，对手常常连方里什么时候拔枪，又什么时候开枪都不知道，糊里糊涂的便被击败，成了方里的手中败将。

　　所以，久而久之，方里竟是在武侦界里闯出了一个「枪之魔术师」的称号，再加上又是S级武侦，即使只是一介学生，那也颇有名气。

　　可惜，没有人知道，方里的枪技只是小手段，真正强大的地方一直都没有展现出来。

　　……

　　不管是在哪个国家，开学典礼都是很无聊的存在。

　　只是，白雪却是在今年当上了武侦高的学生会长，需要上台演讲。

　　所以，作为白雪在武侦高里唯一称得上朋友的人，方里自然得去捧场。

　　于是，两人来到了武侦高以后，一边聊，一边则往体育馆的方向走去。

　　就在这时，一个声音叫住了方里。

　　“喔？这不是方里同学吗？”


第188章 被针对的方里

　　突如其来的声音，让方里停下了脚步。

　　可是，方里却是好像认出了声音的主人，眉头微微一皱，紧接着便不着痕迹的恢复，转过头，看向了自己的身后。

　　只见，在校门口的方向，一个高挑的男子正缓缓的向着方里的方向走来。

　　那是一个拥有着高瘦的身材与长发，鼻梁高挺，身穿名牌的西装，带着价值不菲的领带，有如贵族一般的美男子。

　　外表的年龄大概在二十岁左右，跟武侦高里的学生的差别不大。

　　但是，这个仅仅比武侦高里的学生大上几岁的美男子却是一名老师。

　　当下，方里微微一笑，神色间却有些淡漠的出声。

　　“早上好，小夜鸣老师。”

　　在方里出声以后，其身旁，白雪才向着那名为小夜鸣的老师鞠了一躬。

　　“原来星伽同学也在啊。”小夜鸣向着白雪打了一个招呼，然后看向了方里，展露出一个彬彬有礼的笑容，如此说道：“方里同学跟星伽同学的关系还是跟上个学期一样好，真是令人羡慕。”

　　“是……是吗？”白雪的脸微微红了红，有些扭扭捏捏似地说道：“我……我们的关系很好吗？”

　　“嘛，毕竟我们是朋友。”方里有些失笑着说道：“这样应该很正常吧？”

　　“说的也是。”小夜鸣点了点头，表情依旧很是和善。

　　然而，下一秒钟，小夜鸣却是带着和善的表情，有如在进行温柔的训斥一样，说了这么一句。

　　“不过，星伽同学可是武侦高的学生会长，言行举止都很完美，为了成为一个配得上星伽同学的朋友，方里同学也需要多多努力才行，可不能当一个只能靠着女生出名的没用男人喔？”

　　这句话，虽然是以没有恶意的方式说出来的，可其中的话语听在当事人的耳中却极其的刺耳。

　　这让方里微微眯了一下眼睛，眉头开始明显的皱了起来。

　　小夜鸣是以跳级的方式自国外的大学毕业归国的青年才子，在武侦高中担任救护科遗传学的讲师。

　　一言蔽之，就是那种唯独在偶像剧中才会出现的十全十美的有为青年。

　　再加上小夜鸣还是出了名的彬彬有礼，不管对谁都很客气，被他给迷上的女生可不少，让这个讲师成为了武侦高里少有的人气偶像，到哪都能看到其周围聚集着一帮花痴。

　　所以，在武侦高里，除了那些对小夜鸣的人气感到羡慕嫉妒恨的人以外，真正讨厌这个美男子的人应该是不存在的。

　　然而，方里偏偏就是个例外。

　　这可不是方里在找事。

　　不知道为什么，小夜鸣明明对其余人一直都彬彬有礼，脾气好到爆表，唯独在面对方里时却一直都在变相的挑着他的刺。

　　就如同现在一样。

　　方里不知道自己是不是什么时候得罪过这个救护科的讲师。

　　为此，方里还曾经委托侦探科的朋友帮自己调查小夜鸣的情报，却没有发现自己跟这个人有一丝一毫的交集。

　　可是，无缘无故之间，这么一个颇受好评的老师为什么会找一个学生的麻烦呢？

　　其中，肯定是有什么理由的。

　　因为这样，方里对小夜鸣一直都是处于一种观察的状态，在没有查清楚眼前这个人气过好的讲师为什么会敌视自己的原因之前，暂时不采取任何的行动。

　　因此，方里只是有些敷衍地说道：“多谢老师的提醒，我会努力的。”

　　“那我就放心了。”小夜鸣再次展现出无可挑剔的笑容，随即才说道：“那么，我就先离开了，在课堂上再见吧。”

　　说完，小夜鸣便是越过了方里的身边，逐渐的离开了。

　　看着小夜鸣那逐渐远去的背影，方里沉吟了下来。

　　“里君。”白雪有些担心的询问道：“你没事吧？”

　　作为方里在这个世界里最经常来往的友人，白雪自然知道方里与小夜鸣之间的事情。

　　“小夜鸣老师对其余的学生明明都很宽容。”白雪低着声音，这么说道：“为什么对里君就这么苛刻呢？”

　　“这件事情，得去问他才知道。”方里叹息道：“或许真是我在什么地方得罪了他吧。”

　　“怎么会呢？”白雪摇了摇头，如此说道：“里君是很温柔的人，绝对不会无缘无故的去得罪别人的。”

　　“温柔？”方里顿时哭笑不得般地说道：“这句话，你如果去强袭科里公然说出来的话，那一定会引来一大群人的反对的。”

　　毕竟，在强袭科的战斗训练课程中，方里可没少将对打的学生给撂倒过。

　　对此，白雪却是坚持地说道：“反正，里君是绝对不会有错的。”

　　这根本就不像是一个公平公正的学生会长会说的话。

　　可是，白雪这个平时温柔善良的大和抚子有时候就是突然会说出这种话语，让人可以清楚的感觉到白雪对方里的偏心。

　　不得不说，有这么一个兼具可爱与美丽的少女如此偏向自己，那是一件令男人高兴的事情。

　　当下，方里也不再多想了，瞥了一眼小夜鸣离去的方向，随即，跟着白雪一起前往了体育馆，参加开学典礼。

　　……

　　武侦高的开学典礼虽然难免有些无聊，但幸好时间并不是很长。

　　等到作为学生会长的白雪发言完毕，再由校长讲完话以后，开学典礼便结束了。

　　而一般学科的分班亦是已经完成。

　　可惜，方里与白雪并不在一个班级。

　　于是，方里与白雪在半路上分开，各自前往自己的班级。

　　去年，方里是在一年A班。

　　不知道是不是跟「A」这个字母有缘，今年，方里同样在A班，只不过是二年A班而已。

　　找到教室以后，方里推开了大门，走了进去。

　　开学典礼刚刚结束，班上的人还不是很多，三三两两的聚集在一起谈天说地，等着班会的开始。

　　方里环视了一眼教室，随即眉头一挑。

　　与此同时，跟方里的视线对上的远山金次也是翻了一个白眼，有气无力般地说道：“又是跟你一个班级吗？”

　　方里顿时苦笑而起了。


第189章 不会再当武侦

　　如果说，白雪是方里在武侦高里最常来往的朋友的话，那远山金次就是方里的损友了。

　　而且，还是经常有着莫名其妙的缘分的损友。

　　入学考试的时候对战过。

　　一年级的时候同班过。

　　强袭科的课程一起出席过。

　　连委托任务都一起组队过，完全可以算得上是损友了。

　　“没想到，居然连二年级的一般课程都同班了。”方里叹气般地说道：“该不会是遭受了什么诅咒了吧？”

　　“那被诅咒的人肯定是我。”远山金次吐槽道：“你就算是被诅咒了，那也有星伽同学帮你除咒，身边带着一个巫女就是好。”

　　“你还好意思说。”方里质问出声：“你们远山家不是跟星伽神社自古便有来往吗？可我怎么没见过你照顾过白雪啊？”

　　“那种麻烦的事情我才不做。”远山金次一脸抗拒地说道：“你又不是不知道我的体质问题，像星伽同学那种类型的女生，我如果随随便便靠近过去的话，一定会很惨的。”

　　换言之，远山金次是在变相的承认白雪有魅力了。

　　不过，那也不奇怪。

　　在武侦高里，白雪可是出了名的优等生。

　　性格温柔和善。

　　气质温婉有礼。

　　外表美丽异常。

　　成绩居高不下。

　　哪怕是在超能力搜查研究科里，白雪都是一等一的优等生，人人心目中的大和抚子，不知道是多少男生梦寐以求的另一半。

　　所以，白雪不仅在今年成为了武侦高学生会的会长，甚至还兼任园艺部、手工艺部与女子排球部等社团的部长，简直就是一个完美的梦中情人。

　　而曾经在假期时被白雪帮助做过大扫除的方里还知道，不仅是在外而已，在内，白雪一样是个贤内助，家务万能，料理技能更是被点到满级，完全就是无可挑剔。

　　当然，白雪并不是没有缺点。

　　例如，白雪有时候会莫名其妙的陷入到自己的妄想中，然后做出一连窜令人毛骨悚然的事情。

　　比如去年，方里曾经因为一次任务而出了一趟远门，虽然有向学校请假，却没有通知白雪一声。

　　结果，当天，方里便接到了近百封简讯，全部都是白雪寄来询问下落的，回去的时候，方里更是发现白雪委托了情报科与谍报科的人寻找自己的下落，导致方里那趟任务的流程被调查得清清楚楚，甚至拍好了照片，做成包裹，寄到白雪那里。

　　可以想象，当方里帮白雪接到这个包裹，并因为好奇而打开时，看到这些东西的心情是如何的。

　　由于这段回忆实在太阴暗了，方里毫不犹豫的将其封印了起来，并发誓，以后出任务时绝对不能忘记跟白雪汇报一下。

　　远山金次若是知道了这件事情，肯定也会被吓到胆寒吧？

　　当下，方里摇了摇头，将这些事情全部抛之脑后，紧接着在远山金次前面不远处的座位上坐下。

　　没有回过头，方里一边打开自己的背包，一边陡然说了这么一句。

　　“真的不打算回强袭科了吗？”

　　周围的空气一下子变得沉重了起来。

　　“……不回去了。”远山金次将头别过去，低声开口：“而且，今年过后，我就会转学到普通高中就读，以后绝对不会再当武侦。”

　　“是吗？”方里点了点头，随即便不再多说什么了。

　　实则，方里在心中暗暗的叹了一口气，多少有些可惜。

　　在强袭科里，唯一能够跟方里过过招的人只有远山金次。

　　更准确的说，应该说是进入爆发模式的远山金次才对。

　　然而，就在半年前，远山金次突然转科，从强袭科转到了侦探科，并向他宣言，等过了今年以后就转出武侦高，前往普通高中就读，不再当武侦了。

　　理由很简单。

　　远山金次的大哥曾经也是一名武侦。

　　但是，在去年的时候，远山金次的大哥因为一次事件而落难，不幸牺牲了。

　　而当时的媒体却将远山金次的大哥给披得一文不值，导致远山金次遭受到了极大的打击。

　　那一次的事件，其实，远山金次的大哥完全有机会逃难，却因为想拯救同样落难的民众而耽误了逃生的时间，这才不幸牺牲。

　　在这样的情况下，救了那么多人的大哥不但没有得到应有的荣耀，反而被批得一文不值，臭名远扬，远山金次遭受到的打击可以想象。

　　这些都是因为武侦给予世人的不良形象所导致的。

　　意识到武侦即使做了对的事情，那结果也不一定是好的，简直就是吃力不讨好，远山金次毅然退出了强袭科，转入侦探科，准备明年转学，不再以武侦作为目标努力。

　　这就是方里与远山金次的这段对话的由来了。

　　“每个人都有自己的志向，我也不会对你的想法多说什么。”方里仿佛自言自语一样，这么说道：“只是，你走了以后，我就少了一个可以多少动点真本事的对手了。”

　　这句话，才刚刚落下，一个声音便是突然跳了出来，传入方里的耳中。

　　“NO~NO~NO，你这样说就错了喔，在强袭科里不是还有一个S级武侦吗？”

　　伴随着这么一句话的响起，一道娇小的身影从方里书桌的旁边蹦了出来。

　　方里与远山金次同时被吓到了。

　　“嘻嘻，吓到了吧？”

　　来者将手做成了兔耳状，放在脑袋上，以精神满满又非常可爱的声音，说了这么一句。

　　“放心，理子今天是草食性，不会突然就‘吼’你们的喔？”

　　说着这样的一句话的是一个非常可爱的少女。

　　少女有着一头蓬松又轻柔的金发，用粉红色的缎带在脑袋的两侧绑出细小的两撮，看上去像是双马尾的发型，又像是长直发。

　　身上穿着的自然是武侦高的女生制服，可却经过了自我改造，带上了花边跟百褶边，有种洛丽塔的风格。

　　体型虽然有些娇小，可身材却是爆好，尤其是上围异常的丰满，几乎都快追上白雪了。

　　这样一个可爱的少女正睁着一对熠熠生辉的眼眸，看着方里，脸上的笑容甜美得仿佛能够滴出蜜来一样。


第190章 第三个的朋友

　　“峰·理子！”

　　看着这个突然出现在自己眼前的少女，方里的反应姑且不说，远山金次是有些过激的从座位上站了起来了。

　　跟远山金次已经有一年交情的方里知道，一般来说，远山金次会对一个女生做出这么过激的行为，那就表示那是在远山金次的心中很危险的存在。

　　也就是说，在远山金次的心中，眼前这个少女有着让他进入爆发模式的危险。

　　可想而知，被称为理子的这个少女到底长得有多可爱了。

　　只是，在不知情的旁人眼中，远山金次这个反应就有点耐人寻味了。

　　“噗噗，金君的反应真让人伤心，会打击到女孩子的信心的喔？”

　　理子鼓起了脸颊，有些不满的样子。

　　但紧接着，理子又是用闪闪发亮的眼睛看了看远山金次，再看了看方里，仿佛找到了什么好玩的事情一样，极为期待的露出笑容。

　　“金君果然跟传闻中的一样，非常的讨厌女孩子，却跟里里的感情那么好，该不会真的在玩一些「啪啪」、「咚咚」又「呀呀呀」的游戏吧？”

　　理子的话语，完完全全就是让人摸不着头脑的那一种。

　　然而，不知道为什么，被理子用这种饱含期待的眼神看着，无论是方里亦或者是远山金次都只觉得背后一寒，仿佛在理子的脑中做了什么极为恶心的事情一样，齐齐的出声。

　　“不！绝对不可能！”

　　在这般坚决又异口同声的状况下，理子眼眸中那闪闪发光的期待感逐渐消失，取而代之的是失望。

　　“怎么这样啊，明明在一部分的女生之间都开始有那种传闻了，如果理子能够确认这个传闻的真实性，那一定会成为很好的饭后话题的说。”

　　这句话又是透露出了一些不得了的讯息，让方里与远山金次都快因为恶寒而发起抖来了。

　　这可不是听听就能够算了的事情。

　　要知道，理子可是一个出了名的宅女。

　　而且，还是跟一般的宅女不同，兴趣相当奇特的宅女。

　　明明是一个过分可爱的女孩子，理子却非常的热衷于美少女游戏。

　　尤其是女主角穿的衣服跟理子一样蓬松又有褶边的游戏，理子更是会特别的注意，甚至不惜花重金都会将其Cosplay出来，结果还乱可爱一把。

　　武侦高的男生们便多次目击到了理子出入秋叶原，而且还经常去女仆咖啡厅光顾，简直就像是个重度宅一样。

　　如果是男生有这般传闻，那一定会招来嫌弃的目光。

　　但一个可爱的女生有这样的传闻，反倒让理子累积了大量的人气。

　　而这样的理子自然有着一些糟糕的女生才会有的腐理论。

　　有鉴于此，方里跟远山金次是真的恶寒了起来了。

　　“我……我突然想起我还有些事情，等上班会的时候再回来！”

　　远山金次毫不犹豫的抛下这么一句话，随即以爆发模式下都无法匹敌的速度，狂奔出了教室。

　　见状，方里立即也是说道：“我也记得我有些事情……”

　　然而，一句话，还没有来得及说完，理子便是突然动了。

　　“咚！”理子发出了这样的叫声，猛的一个飞扑，扑到方里的身边，一把抱住了他的手臂，嚷嚷出声：“不行不行，理子好不容易才终于能够又跟里里在同一班，绝对不会让里里逃掉的！”

　　这样嚷嚷着的理子不知道是没有发现还是故意，因为用力过猛的关系，饱满的上围直接挤在了方里的臂间。

　　那柔软的娇躯的触感与少女特有的芳香一同传进了方里的神经，让方里都不由得内心一阵荡漾。

　　只不过，这样一来，方里也跑不了了，只得无奈苦笑。

　　“你还是跟以前一样，一点都没变。”

　　在武侦高里，方里第一个认识的朋友是远山金次，第二个认识的朋友是白雪，第三个认识的朋友就是理子了。

　　一年级的时候，方里便跟理子同班。

　　而开学的第一天里，理子便引起了方里的注意。

　　“我叫峰·理子，大家可以直接叫我理子，生日是3月31日，喜欢的事情是改造服装跟玩游戏，专业是侦探科，如果大家不嫌弃的话，那就请跟理子交朋友吧~~”

　　这是理子在班上的自我介绍。

　　明明那个时候，其余的学生都只是简简单单的进行了介绍，唯独理子用精神满满的样子进行了这番长篇大论，连生日都报了出来，再加上可爱的外表与姣好的身材，没有一个男生会不注意她。

　　悲哀的是方里同样是一个男生。

　　所以，方里就记住了理子了。

　　只不过，刚开始的时候，方里与理子并没有那么熟，甚至连话都没有说过几句。

　　直到3月31日那一天，方里刚好完成了一件委托，却是从委托人那里得到了一个蛋糕作为谢礼，正想着该怎么解决这个蛋糕的时候，正巧便碰到了理子，想起了那一天是理子的生日的事情。

　　于是，方里便将那个蛋糕送给了理子。

　　自那以后，理子便时不时的纠缠方里，连方里上强袭科的训练课时，理子都以选修的方式去参加过，并明目张胆的帮方里加油。

　　为此，方里被强袭科里一群单身狗误以为是一个人生赢家，结果公报私仇，一个个的在战斗训练上挑战方里，最后还直接进行了围殴。

　　当然，结果是那一天方里成功的无双，而整个强袭科的武侦则全部都躺了一天，让强袭科的大楼那一天充满了哀嚎。

　　再加上平时，一旦方里有空，理子也会时不时的拉上方里一起玩游戏，渐渐的倒是也跟方里混熟了。

　　“只不过，那个什么「里里」的绰号是不是该改掉啊？”

　　方里的话，立即便是迎来了理子的嬉笑。

　　“那可是理子对里里的爱称喔？拒绝女孩子的求爱可是会被马踢的喔？里里？”

　　爱称跟求爱的区别大了去了。

　　方里都懒得吐槽了。

　　“对了对了，回到刚才的话题。”理子敲了敲手心，对着方里说道：“呐，里里，强袭科里不是还有一个S级武侦吗？”

　　闻言，方里挠了挠脸颊，回道：“你是指神崎同学吗？”


第191章 来自英国的转学生

　　S级武侦。

　　那可并不是能够随随便便就得到的评价。

　　或许，方里在入学考试的第一天里便获得了S级武侦的名号，让许多人都以为S级武侦并不稀奇。

　　实则，在全世界的范围之内，S级武侦都仅仅只有712人而已。

　　哪怕再加上方里，那都只有713人。

　　所以，S级武侦可以说是武侦界的顶梁柱，精英中的精英，哪怕只有单独一人都足以消灭一支特种部队中队，战斗力在普通人的眼中，都可以称得上是超人。

　　正是因为这样，入学考试的第一天里便获得S级的评等，这个成绩足以引起一个国家乃至其余国家的注意。

　　可想而知，在一个小小的武侦高中，S级武侦的数量会有多么稀少。

　　至少，在武侦高的二年级生里，S级武侦的数量用一只手来数或许都有剩。

　　有鉴于此，在强袭科的训练中，同级生里只有进入爆发模式的远山金次才有办法跟方里过过招，其余的全部都是一招能够撂倒的货色。

　　可是，前不久，有一个转学生来到了武侦高，并转入了强袭科。

　　“神崎·H·亚里亚。”

　　理子一边抱着方里的手，像幼儿一样的吊在上面，一边缓缓的开口。

　　“来自英国的S级武侦，上个学期才刚刚转到武侦高的留学生，使用的武器为柯尔特M1911政府型手枪，而且还是两把，据说还使用两把小太刀，所以被称为「双剑双枪的亚里亚」喔。”

　　“你倒是调查的很清楚嘛。”方里撇了撇嘴，这么说道：“不愧是侦探科的A级武侦。”

　　这也是方里当初会注意到理子的原因之一。

　　虽然是个宅女，又是这种个性，但理子可是一个能够熟练的进行偷窥、偷拍、窃听与骇客的武侦，因此拥有着超乎常人的情报收集能力，让得理子获得了A级的评等。

　　小夜鸣的那个时候，方里就是拜托理子去收集的情报。

　　现在，理子再一次的展现出了自己那过人的情报收集能力，将来自英国的转学生的事情给调查得清清楚楚。

　　“如果是那个转学生小姐的话，那应该就能满足同为S级武侦的里里了吧？”理子用手指点着方里的胳膊，用着极为暧昧的表情，说了这么一句。

　　“听说，在转入强袭科以后，那位转学生小姐可是一直都在打听里里的情报，连里里的下落都有调查过喔？”

　　这件事情，方里也是知道的。

　　毕竟，方里就在强袭科。

　　同为强袭科的转学生一直都在找自己的事情，方里自然不可能不知道。

　　只是，整个第三学期，两人却是从来没有碰过面。

　　原因很简单，就是因为方里很忙而已。

　　在武侦高里，方里算是出了名的工作狂了。

　　一旦有高难度的委托，那方里就会接下来，外出执行任务。

　　而高难度的委托一般也都非常的耗时间。

　　特别是一些需要出远门执行的委托，有时候没有一、两个月的时间都没有可能完成。

　　当然，这一类的委托一般都不可能张贴在公告栏上，而是由教务科的老师从武侦高中选出合适的人选，进行委托。

　　方里作为强袭科的超新星，不同于远山金次，一直都非常的活跃，所以也经常被教务科托付这一类的高难度委托，出过不少次远门。

　　这样一来，第三学期又仅仅只有那么几个月，方里不在学校里的时间反而特别的多。

　　而那位转学生同为S级武侦，一样承接了不少热门的委托，因此也经常不在学校。

　　这样一来，直接导致了在整个第三学期里，方里连转学生的面都没有见过一次。

　　只是，每当方里完成工作，回到武侦高时，强袭科里的同学都会告诉方里，转学生一直都在找他。

　　“同为S级武侦，对方很有可能是想找你决斗，分个胜负，决定谁才是武侦高强袭科二年级的No.1。”

　　“总算是出现了可以制住你这个怪物的人了。”

　　“希望决斗能够出现死伤。”

　　“而且死的那个人还是你。”

　　“就是就是。”

　　以上，便是强袭科的人的原话。

　　想到这里，方里不禁失笑道：“该不会，那位神崎小姐真的想找我决斗吧？”

　　“撒，不知道呢。”理子以甜美的嗓音，这么说道：“不过，理子听说，转学生今年就在我们班喔。”

　　“我们班？”方里顿时怔住了，并讶异出声：“不会吧？”

　　“真的喔，只是今天似乎发生了什么案件的样子，转学生小姐应该不会来上课。”理子抬起头来，直视向了方里。

　　不知道是不是方里的错觉。

　　有那么一瞬间，在理子那对天真无邪的眼眸里，似乎闪过了异样的光芒。

　　那就像是在期待狩猎的猎人一样，即有残暴，亦有愉悦。

　　旋即，理子便是带着一如既往甜美的笑容，如此说道：“嘛，反正里里迟早都会跟亚里亚相遇的啦。”

　　留下这句话，理子便如脱兔一般，几个蹦跳期间，离开了方里的身边，转而向着其余人开始了攀谈。

　　看着这一幕，方里耸了耸肩，转过头，看向了窗外的风景，嘴角缓缓的掀起一个弧度。

　　“神崎·H·亚里亚……”

　　“希望是个有趣的人吧……”

　　……

　　时间缓缓的流逝而过。

　　没过多久，夕阳便是降临，让黄昏笼罩住了整个武侦高。

　　一个个的学生开始相继的从校园里走了出来，彼此互相笑谈着，往四面八方散开。

　　方里亦是在其中。

　　由于从第五节课开始便是专业课的关系，根据专业的不同，不同学科的学生们离校时间也不同。

　　白雪所在的超能力搜查研究科比其余学科都需要精力去钻研，因此，学生一般都比较晚放学。

　　所以，今天，方里是独自一人回去。

　　“只是不能一起回去而已，不用发那么多封简讯来道歉吧？”

　　有些昏暗的道路上，方里一边查看着白雪寄来的简讯，一边感到哭笑不得。

　　就在下一秒钟，方里的脚步突然停了下来。

　　与此同时，周围的气氛陡然变了。


第192章 不可视子弹

　　“……”

　　一股极为压抑的寂静弥漫在了整个空间里。

　　方里的眼眸渐渐的眯起，将手中的手机轻轻的合上，并环视向周围。

　　在这条被黄昏给笼罩的街道上，除了方里以外，连一个人都没有。

　　但是，方里却知道，这里并不是仅仅只有自己一个人而已。

　　在武侦高的一年时间中，方里大多数的时间都在为了完成主线任务二而投身于繁忙的工作。

　　可是，在强袭科里，方里还是学到了不少专业的知识。

　　例如追踪的技巧、反追踪的诀窍、被束缚时的脱身方式以及对监视的察觉等等，各种各样应对来临的状况的技术都让方里受益匪浅。

　　所以，现在的方里的话，完全可以凭借听觉与直觉来对周围的状况进行判断。

　　而在这一秒钟里，方里隐隐约约的察觉到了。

　　那隐藏在暗处的紊乱呼吸。

　　那有些凌乱的脚步声音。

　　那没有丝毫留情的凶暴视线。

　　以及，粘稠的唾液来回摩擦所造成的恶心感情。

　　就在这一刻，方里确定了。

　　“被包围了啊……”

　　在方里的喃喃声中，街道周围的一条条小巷里，一道道的黑影开始缓缓的走了出来。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　那是杂乱的低吼声。

　　从昏暗的小巷里缓缓的走出来的一道道黑影，赫然便是一头头的狼。

　　盯上了猎物，四肢绷紧，将方里给紧紧的包围在了内里，眼中充满着凶气的一头头野狼。

　　“不，不是野狼。”

　　如果是野狼的话，周围不会产生这么压抑的寂静。

　　毕竟，从一条条昏暗的小巷里走出来的狼，少说都有十头左右了。

　　如果这样的一群野狼突然出现在住满人的街道上，那早就发动起无差别的袭击，引起恐慌，断然不会在这个没有任何旁人的状况下，对方里一个人进行起围歼。

　　所以，这些狼并不是野生的狼群，而是经过专门的训练，挑好了时机，被投入到战斗中的驯兽。

　　由某个打算对方里不利的幕后主使者。

　　“居然能够训练狼群，想必不是普通人吧？”

　　至少，普通人不可能成功的将周围这一头头凶狼给驯服。

　　再怎么说，那通体呈现银白色的体毛，让人皮肤刺痛的压倒性凶气，会让人感觉到一丝高雅气质的雄健体魄，以及直逼牛犊的巨大身体，都在告诉方里。

　　这些狼，不是普通的狼。

　　方里有在教科书上看到过。

　　“濒临绝种的高加索白银狼。”

　　话音，一落。

　　“嗷呜——！”

　　伴随着其中一头银狼的高亢嚎叫声，包围住了方里的一头头银狼猛的飞跃而起，如一发发的子弹一般，瞬间窜至方里的方向。

　　这一个瞬间，方里被完全包围了起来，没有任何的退路。

　　然而，几乎是在同一时间里，方里的嘴角扬起了一个弧度。

　　旋即，方里的手陡然一抬，一阵闪光便是在其周围蓦然乍现。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　枪击声突然响彻而起。

　　那在方里的周围蓦然乍现的闪光，赫然便是子弹被击发时的枪口炎。

　　没有看到枪支。

　　没有看到动作。

　　方里仅仅是一个抬手而已，一阵枪口炎便在身周出现，于沉闷的枪击声下，令一发发的子弹划破空气，袭向四周。

　　乍看之下，简直就像是方里用手掌击出了子弹一样。

　　——「枪之魔术师」

　　正是这宛如魔术般的射击手法，让方里在武侦界里获得了这个称号。

　　这一招，方里最开始的时候有在远山金次的面前使用过。

　　当时，看到这一招的远山金次以有如呆滞般的表情，念出了这么一个名字。

　　“不可视子弹……”

　　如其名，那是在连枪身都无法看到的情况下遭受到枪击的不可思议的招式。

　　不知道什么时候会拔枪。

　　不知道什么时候被瞄准。

　　连什么时候被打中都不知道。

　　那是根本无法产生反应的攻击。

　　据说，远山金次的大哥便懂得这种不可思议的枪技，曾经凭借这一招便制服了无数凶恶的罪犯。

　　所以，当方里用出了完全一模一样的枪击时，远山金次惊呆了。

　　当然，远山金次并不知道，方里根本不懂得什么「不可视子弹」的枪技。

　　方里只不过是将躺在黑之环的空间中的格洛克瞬间取出，再以自己那超乎寻常的攻击速度扣下扳机，随即把击发完的枪再收回黑之环的空间里去而已。

　　可是，这个过程，快速到连进入爆发模式，能够用子弹来弹开子弹的远山金次都无法察觉的地步。

　　因此，这一招便成为了方里的成名技，让方里最终获得了「枪之魔术师」的称号。

　　在这样的情况下，一群银狼自然不可能对突如其来的射击产生反应，直接便是有如自己撞上了一发发的子弹一样，迎向了来袭的枪击。

　　“噗哧——！”

　　子弹没入肉体的声音响起。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　一发发的子弹相继洞穿了一头头的银狼的身体，在一阵血液的溅射当中，令一头头的银狼摔倒在地。

　　鲜血，逐渐的染红了地面。

　　不得不说，如果没有尸体的话，那一幕绝对是唯美的。

　　在昏暗的夕阳之下，一朵朵的血花就那样突然在方里的周围盛开，再染红了地面，虽然极其的血腥，却有着一种说不出来的美感。

　　只是，方里可没有心情去制造这样的美。

　　在一头头的银狼被击毙当场的同时，方里的耳朵微微一动，听到了一阵异响。

　　抬头，看向了街道的一个角落，方里看到了一辆车正在启动，并开向远方。

　　“就是你吗？”

　　这句话，在方里的口中传出的同时，一道闪光又在方里的身前绽放。

　　“砰——！”

　　又是一声枪响，子弹划破空气，眨眼间落在了那辆汽车的轮胎上。

　　被打破轮胎的车辆顿时失去了平衡，猛的一个扭转，生生的撞在了一根路灯上。

　　“嘭——！”

　　爆炸声响彻而起。

　　车辆被火光给覆盖。

　　方里亲眼看着这一幕的发生，神色间却没有丝毫的动摇，抬起脚步，走上前去。


第193章 产生巨大变化的事件

　　武侦宪章第九条：武侦在任何情况下都不能杀人。

　　其实，这并不是武侦宪章原本的内容。

　　“应展翅世界，不分人种、国籍共同战斗。”

　　这才是国际武侦宪章第九条的内容。

　　只不过，在一部分崇尚人权的国家里，这一条武侦宪章会被改为不能杀人。

　　这个国家便是这部分的国家的其中一个。

　　违反这一条宪章的话，那就相当于违反武侦法，会被认为是犯罪，进行判决。

　　所以，即使只是一部分国家的法律，这一条武侦宪章依旧被沿用，被国际武侦局所承认。

　　作为在这个国家里领取到武侦执照的人来说，方里没有理由违反它。

　　因为，一旦违反，那后果是很严重的。

　　接受法律制裁倒是其次。

　　毕竟，在主神空间安排的身份之下，方里虽然是从普通中学出身的一般人，但由于名字的关系，实际上是来自中国的留学生。

　　即使在这片土地上违反了武侦法，那也不会直接在这里被判刑，而是会被压往国际最高法院，根据国际法进行处理，不像本地人直接就会被判刑。

　　可是，就算是这样，方里也难免会被吊销武侦执照。

　　那样一来，方里不但需要退出武侦高，无法继续执行主线任务二，还会因为武侦执照被吊销的关系，等级评等也被取消，导致主线任务一直接失败。

　　再加上方里的称号同样不允许在佩戴期间违反武侦宪章，一旦违背，称号就会失效，方里没有理由明知会产生这么多严重的后果还去违反它。

　　然而，刚刚，方里却是毫不犹豫的开枪，导致车辆撞上了路灯，产生了爆炸。

　　如果里面有人的话，那方里就真的出局了。

　　但是，方里还是毫不犹豫的开枪了。

　　能够驯服濒临绝种的高加索白银狼，而且还是那么多头的幕后主使者，这种程度就会死掉的话，方里可不相信。

　　事实上，确实如方里所预料的那般。

　　在不住的燃烧着的车辆上，根本就没有人的踪影。

　　在那之后，方里拨开了武侦高的办公电话，让学校那边派出鉴识科的武侦来取证。

　　只可惜，结果却是什么收获都没有。

　　……

　　“里君！”

　　夜晚，在第三男生宿舍的房间中，白雪有些气势汹汹的向着方里逼问道：“听说你遭受到了袭击，那是真的吗？”

　　刚刚才下课的白雪似乎连衣服都没有来得及换，穿上了一身巫女服就赶了过来了。

　　瞧见白雪那张漂亮的脸蛋一直往自己的方向逼来，方里连忙说道：“虽然是真的，但不用担心，那种程度的事件，我能够解决的。”

　　“可……可是……”白雪极为不放心地说道：“最近这一带一直都不太和平，我很担心里君是不是碰上了武侦杀手。”

　　“武侦杀手？”方里微微一怔，随即又是一笑。

　　“你是说专门挑武侦下手的那个罪犯吗？”

　　像武侦这种性质的职业，那可是非常容易招惹是非的。

　　别的不说，单单是逮捕了罪犯这件事情，就有理由让那些凶恶的罪犯将武侦给恨上，从而引来祸端。

　　武侦杀手便是这一类的罪犯中特别有名的存在。

　　据说，不少武侦都遭遇到了这个杀手的袭击。

　　“可是，武侦杀手不是已经被逮捕了吗？”方里疑惑出声：“我记得好像前不久武侦高的宣导邮件里有提到的样子。”

　　“但是，不能排除有模仿犯会出现。”白雪还是有些不安地说道：“特别是像里君这样有名的武侦，一定会被许多人给盯上，如果里君出了什么事，那我……那我……”

　　说着说着，白雪突然抽泣了起来，一对漂亮的大眼眸中亦是溢出了些许的泪珠。

　　“别哭啊。”方里一边苦笑，一边坐到白雪的身边，拍了拍这个少女的后背，安慰道：“放心，我不会有事的，别说是什么模仿犯了，就是真正的武侦杀手来了，想取我的命的话，那也没有那么容易，你不相信我吗？”

　　“没……没有那样的事情……”白雪摇了摇头，擦掉眼泪，破涕为笑般地说道：“是啊，里君那么厉害，就算是真正的武侦杀手，那也会被你逮捕的。”

　　这么说着，白雪却是好像突然想起了什么，将脸凑到方里的面前，这么说道：“但是，里君最近还是得小心一点才行。”

　　“喔？”方里眉头一挑，问道：“为什么啊？”

　　“因为，在来这里之前，我有帮里君占卜了一下。”白雪的神色开始变得认真了起来，如此说道：“就在最近，里君会遇到让自己的周围产生巨大变化的事件。”

　　“让自己的周围产生巨大变化的事件？”方里顿时皱起了眉头。

　　对于白雪的占卜，方里已经不抱任何的怀疑了。

　　这个来自星伽神社的巫女不仅仅擅长使用鬼道术的超能力，而且占卜的准确度几乎可以说是百分之百，虽然无法得出最直接的结果，例如直接告诉方里会遇到什么样的事件，但别的方面却极为准确。

　　所以，既然白雪说方里会遇到事件，那方里百分百会遇到事件。

　　而且，这一次的事件，按照白雪的说法，还是会导致方里的周围出现巨大变化的事件。

　　再加上傍晚遭遇到狼群袭击这一平时不可能出现的事件，方里同样认为，自己的周围正在悄悄的产生改变。

　　再过不久，应该就会一口气产生变化的吧？

　　“我从明天开始就得前往青森县的恐山进行合宿，暂时会离开一段时间。”白雪极为认真的对着方里说道：“所以，里君，请你务必得小心。”

　　“我知道了。”方里伸出手，摸了摸白雪那柔顺的长发，轻声说道：“你就放心吧。”

　　白雪的神情这才放松了下来，然后才察觉到了方里的动作，俏脸一红，却是露出舒服与高兴的表情。

　　这样的白雪并没有看到，方里悄悄的将自己的手机放到了自己的背后。

　　在那还没有失去光亮的手机界面上，一封简讯正被打开着。

　　“魔术师的鲜血将会洒落在这片大地之上。”

　　“——武侦杀手。”


第194章 并不是同一个人？

　　次日，清晨。

　　因为白雪已经前往恐山进行合宿的关系，今天，这个大和抚子自然不可能会到男生宿舍前等方里了。

　　但是，白雪还是跟以前一样，准时的发了一封简讯，叫醒呼呼大睡的方里，让方里准时上学。

　　明明这就是一个闹钟能够解决的事情，白雪却一直都这么乐此不疲的扮演着闹钟的身份，让方里都不好意思在自己的手机上设置闹钟了。

　　因此，在被白雪的简讯叫醒以后，方里便打着哈欠，开始洗漱。

　　就跟以前一样，方里花了十分钟准时洗漱完毕，然后从宿舍里出来。

　　本来，前往武侦高是可以坐公车的。

　　不过，比起公车，白雪却是比较喜欢悠悠闲闲的走过去，美其名为锻炼身体，实则真正的目的却是在一次无意间说漏了出来。

　　“如果坐公车的话，那不是没有办法享受跟里君单独相处的时间了吗？”

　　就这样，方里也没有再坐过前往武侦高的公车。

　　即使是在白雪没有在身边的时候，那也一样。

　　今天也相同。

　　“武侦杀手吗？”

　　走在前往武侦高的道路上，方里看着昨天晚上突然接到的那封简讯，自言自语般的喃喃而起。

　　“这算是犯罪预告吧？还是恐吓信啊？”

　　这封简讯明明白白的告诉着方里，武侦杀手已经盯上了他了。

　　“但是，武侦高手已经被逮捕了。”

　　这是整个武侦高的人都知道的事情。

　　“这么说的话就是模仿犯囖？”

　　方里比较倾向于这个猜测。

　　因为，根据传闻，武侦杀手若是盯上了目标的话，那一般都会先在目标人物所乘坐的交通工具上安装炸弹，剥夺其自由，然后再用装有冲锋枪，可以远程操控的交通工具进行威胁，一直追逼着对方。

　　这样一来，目标人物的下场一般都只有两个。

　　一：被炸弹给炸死。

　　二：被冲锋枪给射杀。

　　当然，还有第三个可能，就是在被追逼的情况下遭遇交通事故，最后被活生生的逼死。

　　这就是武侦杀手一直以来的犯罪手法。

　　“而如果昨天傍晚遭遇到的袭击是这个自称为武侦杀手的家伙干的的话，那这个人就只有可能是模仿犯了。”

　　至少，方里没有听说武侦杀手懂得训练狼群，以此来袭击目标。

　　“不管怎么样，我被盯上这件事情已经是可以确定的了。”

　　那么，幕后主使者迟早都会对方里出手的吧？

　　“幸好白雪去合宿了。”

　　这样一来，方里也不需要担心殃及池鱼了。

　　然而，事实却无情的打破了方里的想法。

　　“叮铃铃——！”

　　就在方里打算将手机收起来时，手机突然响了起来。

　　手机界面上显示的来电显示是强袭科的教官。

　　“兰豹？”

　　方里皱起了眉头，接通了电话。

　　一接到电话，兰豹那毫不客气的话语便是从里面传出。

　　“你现在赶紧前往强袭科的楼顶！”

　　听到这里，方里就知道了。

　　事件，发生了。

　　下一秒钟，兰豹的声音肯定了方里的想法。

　　“前往武侦高的一辆公车被安装了炸弹，现在正如脱缰野马一样在公路上奔驰着，你赶紧过来，准备出击了！”

　　……

　　在强袭科大楼的电梯里，方里一边按下前往楼顶的按钮，一边回想着刚刚见面时兰豹跟自己说的话。

　　“被劫持的公车是武侦专用的校车，车内全部都是武侦，但公车上却是被安装了减速就会爆炸的炸弹，附近似乎还有利用远距离操控的方式进行监控与追击的车辆，如果没错的话，上面应该装设有武器。”

　　“先是安装炸弹，再用装设了武器的交通工具进行追逼，而且对象又是武侦，对方毫无疑问是武侦杀手的模仿犯。”

　　“不过，我们这边有一个人似乎早就追着这个模仿犯很久了，熟悉对方使用的远距离操控的电波模式，这一次就是这个家伙捕捉到了那个电波，提前预测到了事件，我们才能及时进行应对。”

　　“现在，捕捉到电波的武侦已经准备出击了，你立刻赶过去，跟她一起出击吧。”

　　回想起兰豹刚刚说的话，方里的眉头深深的皱起。

　　“武侦杀手吗？”

　　确实，这一次的作案手法跟传闻中的武侦杀手几乎完全一样了。

　　可是，如果是这样的话，那昨晚的狼群又是怎么回事？

　　“难道，双方其实并不是同一个人？”

　　这么想着的期间，电梯到达了顶楼，打开了门。

　　“呼——！”

　　强烈的风顿时吹了进来，让雨水都跟着洒在了方里的身上。

　　不知不觉间，外面竟是下起了大雨。

　　而在大雨之中，有一个人正背对着门口，迎风而立着。

　　那是一个身高刚过140公分，体型异常娇小的少女。

　　少女有着一头非常显眼的粉红色长发，绑成了双马尾的发型，让两条发尾在风雨中不断飘扬。

　　身上穿着的是TNK制的防弹背心，还附有强化塑胶面罩的头盔跟露指手套，身上绑着几条几乎紧束到肉里的皮带，皮袋上则有着手枪的枪套跟几个备用的弹夹。

　　那一身装备，方里非常的熟悉。

　　那是武侦出击时常穿的攻击服装，被称为C装备。

　　强袭科介入的事件通常都很危险，所以一有行动常会被指示穿上这身装备。

　　这身装备的防御性能非常优秀，即使有子弹落在上面，那也会被减少大部分的冲击，比武侦高的学生们常穿的防弹制服高出了几个等级。

　　只是，这身像是反恐精英才会穿着的装备，此时却是穿在了那身材娇小的双马尾少女身上，有种说不出来的违和感。

　　不知道是不是察觉到了背后有人靠近，少女转过头来，看向了方里。

　　这一个瞬间里，进入方里视野中的脸蛋，可爱到让人错以为是娃娃的程度。

　　可是，拥有着这么一张极为可爱的娃娃脸的少女却是用着审视的目光看着方里，瞳孔是犹如红宝石般的绯红色。

　　旋即，少女便是开口了。

　　“你就是枪之魔术师吗？”


第195章 希望你别让我失望

　　这一刻里，穿透了风雨，传进了方里耳中的声音，乃是跟少女的外表极为相符的娃娃音。

　　但是，这个娃娃音却并不难听，相反的反而有种悦耳的感觉，仿佛艺术品一样。

　　不过，这个声音很快就被那越来越巨大的风雨给掩盖了过去。

　　剩下的只有少女那对绯红色的眼眸一直紧紧的盯着方里，有如想将方里的长相给彻底的牢记在脑海中，又像是想好好的审视一遍一样，目光没有一刻的别开。

　　从那对眼眸中，方里看到了两种东西。

　　一种是使命感。

　　仿佛打算完成什么使命而在拼命追逐着某种事物一样的使命感。

　　一种是强烈的意志。

　　即使是撞个头破血流都必须前进一般的强烈意志。

　　在这两种感情的渲染下，少女那稚嫩的面容似乎都因此而变得成熟，让人不由得觉得其身上有种非同一般的气势。

　　这种气势，哪怕是一般的武侦都得在其面前低头吧？

　　可惜，方里不是一般的武侦。

　　看着那紧视着自己的少女，方里沉吟了一会，有些不确定似的出声。

　　“神崎·H·亚里亚……”

　　听到这个名字，少女那好看的眉头微微一挑，如此说道：“我还以为你不认识我，看来不需要进行自我介绍了。”

　　也就是说，眼前这个看似刚上国中，一点都不像是高中生的少女，赫然便是昨天理子谈到的来自英国的转学生。

　　——「双剑双枪的亚里亚」。

　　强袭科的S级武侦。

　　那个据说一直在打听方里的下落，收集方里的情报的S级武侦，迟了一个学期，终于出现在了方里的面前。

　　“在还没有来到武侦高以前，我就听说过你的存在了。”

　　亚里亚抬起眼帘，注视着方里，在方里怔然的表情下，说了这么一句。

　　“使用着犹如魔术一样不可思议的枪技的S级武侦，东京武侦高中的枪之魔术师，总算见到你了，没有枉费我特意通知强袭科给我安排一个S级武侦的帮手。”

　　原来兰豹会通知我，就是因为你的关系吗？

　　“虽然有很多话想对你说，但现在情况紧急，没有必要的事情我就不多说了。”亚里亚转过身，面向了大雨倾盆的天空。

　　“我已经通知过车辆科，让他们给我派来一辆直升机，现在应该到了。”

　　有如在印证亚里亚的话语一样，天空中，一辆直升机开始缓缓的降落下来，让狂风吹开了大雨，拍打在方里的身上。

　　兰豹说过，武侦杀手的模仿犯一直使用的电波模式似乎已经被亚里亚给掌握。

　　所以，在捕捉到电波的时候，亚里亚似乎就已经在做准备，穿好了C装备，安排了交通工具，还顺带的通知了兰豹，让兰豹将方里叫过来。

　　这个来自英国的S级武侦的行动力真的非同一般。

　　至少，在这个时候里，节奏完全都被这个转学生给掌控了。

　　而亚里亚就像是对这一切感到极为理所当然一样，背对着逐渐下降的直升机，望向方里，以带着强烈意志的表情，对着方里，说了这么一句。

　　“我的时间已经不多了，所以，就在这一次的事件里，让我来确定你的能力吧。”

　　“希望你别让我失望。”

　　这就是方里与亚里亚第一次见面的状况。

　　而这一次的相遇，亦是改变了两人在这个世界里的轨迹。

　　……

　　“哗啦啦——！”

　　雨一直下，让整个天空都呈现一种阴森森的氛围，再加上那黑压压的乌云层，有种说不出来的压抑感。

　　武侦高的直升机飞在了大雨之中，一边分开雨水，一边前进。

　　机舱里，亚里亚一边检查着自己的装备，一边头也不回的对着方里说道：“跟你说明一下现在的状况吧。”

　　闻言，方里只是抓着扶手，直接对着亚里亚说道：“不用，状况我已经差不多了解了，简单来说就是公车的挟持事件，犯人的真实身份目前不明，但使用的是武器却是炸弹跟可以远程操控的车辆，车辆上还装载了武器，人质则是公车上所有的乘客，而这一次的任务内容就是救出所有的乘客，没错吧？”

　　“没错，你能这么快理解就好了。”亚里亚回过头来，看着方里，这么说道：“虽然在出击之前没有穿上C装备，感觉就像是不了解事情的严重性一样，让我扣了你的分数，但你果然还是一名优秀的武侦。”

　　然而，方里不穿戴C装备的原因是不想增加自己的负担，不是因为不了解事情的严重性。

　　虽然C装备的防御性能不错，但制服的轻便性则是更高，对于方里来说，比起防御性，这种轻便性更适合自己。

　　当然，方里也不需要去解释什么，而是继续询问道：“警视厅和武侦局的动作如何？”

　　“已经在准备了。”亚里亚收起自己的枪，转过头来，面向了方里，说道：“不过，对方是正在狂奔中的公车，需要一定的时间做准备。”

　　“也就是说，我们是第一个到达现场的营救人员？”

　　“没错，毕竟拦截到犯人电波的人就是我，早在有人报警之前，我就已经开始做准备了。”

　　“明白了。”方里转向了舱门的方向，对着亚里亚说道：“神崎同学，希望我们合作愉快吧。”

　　“彼此彼此。”亚里亚来到了方里的身旁，仰头，看向窗外，说道：“还有，叫我亚里亚就可以了。”

　　谈话期间，直升机的速度开始慢了下来了。

　　伴随着直升机的下降，方里与亚里亚终于看到了。

　　在下方的公路上，一辆公车正以被吊销司机的驾照都不奇怪的速度狂奔着，将公路上的一辆辆车辆都给抛在了身后，好几次都差点发生追尾的状况，最后都躲了过去。

　　“看到了！”亚里亚大声的对着耳边的无线电叫道：“好，准备下降，我们用降落伞跳到车上去！”

　　然而，这句话才刚刚落下，方里的声音便同时在无线电里响彻而起。

　　“不！现在还不能下降！”


第196章 相信伙伴，帮助伙伴

　　当方里的声音在无线电里响起时，亚里亚直接怔住了。

　　没有任何的犹豫，亚里亚直接问道：“为什么？”

　　方里没有回答，只是对着下方狂奔中的公车的方向扬了扬下巴，说道：“你看看公车的周围。”

　　亚里亚顿时看了下去。

　　下一秒钟，亚里亚看到了。

　　在那狂奔中的公车的周围，一辆辆敞篷车竟是以同样的速度狂奔着，紧紧的跟在公车的四周。

　　而那些敞篷车的副驾驶座上，正装载着一种武器。

　　“那是……”亚里亚的表情微微紧绷而起，喃喃道：“冲锋枪吗？”

　　“没错，而且肯定还装载了监视摄影机，可以让犯人随时监视着公车与其周围的状况，判断扣下扳机的时机。”方里点了点头，说道：“现在如果用降落伞跳下去的话，我们难免会有被捕捉到的危险，我倒是无所谓，但你到时候就得被打成马蜂窝了。”

　　“为什么你无所谓，我却得被打成马蜂窝啊？”亚里亚眼角一吊，却也将手搭在了腰间枪支的枪柄上，如此说道：“既然如此，那我们就先解决那些车。”

　　“那也不行。”方里眺望着下方的公路，看着周围一辆辆被公车与敞篷车给超越的一般民众车辆，解释道：“现在，警视厅跟武侦局正在封锁道路，在工作还没有完成之前，如果我们贸然射击，即使解决了那些敞篷车，那也有极大的可能导致周围的车辆给卷入进去，造成巨大的车祸事件，那就真的是得不偿失了。”

　　“唔……”亚里亚那可爱的俏脸终于浮现出棘手的表情了，只能向着方里问道：“那么，我们现在应该怎么做？”

　　闻言，方里没有在第一时间里回答，而是看着紧绷着俏脸的亚里亚，心中疑惑万分。

　　坦白说，现在的状况，就算是一个B级的武侦都能够判断出来。

　　但是，亚里亚这个S级的武侦对状况的判断能力却很明显的有些不足，行动力倒是非常的优越，可在无法判断状况的情况下展现那份过人的行动力，就会成为彻头彻尾的鲁莽行为。

　　“难道，这个英国的转学生是在故意考验我吗？”

　　方里只能这么想。

　　当然，心中闪过这些念头的同时，方里的动作也不慢。

　　当下，方里直接问了这么一个问题。

　　“知道那辆公车的车牌号吗？”

　　“车牌号？”亚里亚歪了歪脑袋，紧接着说道：“没有了解过，但那辆公车是往日7点58分准时停在第三男生宿舍之前的公车。”

　　“……也就是说，那是停在我的宿舍前的公车吧？”方里叹了一口气，从口袋里取出手机。

　　“既然如此，那个一向很倒霉的家伙应该在上面才对。”

　　这么说着，方里拨通了一个电话。

　　没过多久，电话被接起，一个声音极为焦急的传了出来。

　　“方里吗？！”

　　那声音，正是远山金次。

　　“哟，金次。”方里似笑非笑的出声：“你果然被诅咒了。”

　　“啊啊！你说的没错！”远山金次那有些火大的声音从手机的另一头响了起来。“现在我已经成功的被困在公车里了，而且还是不能露头的那一种，一旦在窗户上出现身体的一部分的话，那那部分肯定会被冲锋枪给打成蜂窝，可恶！”

　　“怎么样？”方里转入了正题。“能够解决掉那些敞篷车吗？”

　　“不行。”远山金次毫不犹豫的回答。“现在的我的能力，你是知道的。”

　　换言之，只有进入爆发模式，远山金次才会有办法。

　　“果然是极为麻烦的体质。”方里询问道：“你们检查过车内的状况了吗？”

　　“检查过了。”远山金次快速的说明。“无论是车座下、车厢里、扶手上或者是车板内，我们都检查过了，没有发现炸弹。”

　　“那你们携带着的包呢？”方里继续询问道：“背包、书包与挎包，所有人的包包都检查一遍，看看里面有没有被人偷偷掉包，藏了炸弹进去。”

　　远山金次也不敢怠慢，连忙开始让车内的武侦们检查起手头上携带的包裹。

　　一会以后，远山金次才汇报道：“所有人的包包都检查过了，没有发现炸弹。”

　　“既然如此，炸弹就只有可能在车顶或者是车底了。”方里立即说出了自己的判断。“而车顶则太容易暴露，这个天气又有可能影响到炸弹的性能，犯人只有可能将炸弹装在车底。”

　　“我们现在应该怎么办？”远山金次有些急切地问道：“想检查车底的话，那就必须到外面去，可外面那么多冲锋枪对准着这边，我们也没有办法。”

　　“那你们就躲好，千万别轻举妄动。”方里如此说道：“后面的事情就交给我吧。”

　　“你？”远山金次犹豫了一下，说道：“你一个人能行吗？”

　　听到这句话，方里微微一笑。

　　“武侦宪章第一条：相信伙伴，帮助伙伴。”

　　留下这句话，方里便挂断了电话，将机舱里的降落伞背包拿了起来，背在背上。

　　而在方里开始通话之前，亚里亚便一直保持着沉默，看着方里进行处理，直到这时才终于开口。

　　“我果然没有看错人，你真的很优秀。”

　　“现在下这个结论还太早了。”方里的表情没有一丝一毫的改变，只是这么说道：“在没有完成任务以前，再多的夸奖都只是徒劳。”

　　说完，方里便是陡然拉开了舱门。

　　“呼——！”

　　强烈的狂风带着肆虐的雨水，冲进了直升机的机舱里。

　　方里看向下方，发现公路上的民众车辆已经完全消失不见，只剩下公车与敞篷车。

　　“公路已经被封锁了。”方里对着无线电说道：“我们可以行动了。”

　　“好。”亚里亚似乎早就准备好了，立即回道：“那就先让直升机下降，解决那些敞篷车。”

　　然而，方里却是摇了摇头，说了这么一句。

　　“没有那个必要。”

　　话落，方里直接抱起了亚里亚。

　　“唉？唉？”

　　亚里亚似乎没有反应过来。

　　而这时，方里已经纵身跃下。


第197章 不可思议的技术

　　“呼——！”

　　冷风在空气中呼啸。

　　雨水无情的拍打在了方里的全身。

　　在这样的情况下，方里用一只手抱着亚里亚，遵循着自由落体运动，从直升机上一跃而下，带着呼啸的风声，往地面的方向掉落而去。

　　直到差不多距离地面还有十公尺左右的距离时，方里才猛然打开背后的降落伞。

　　伴随着「啪」的一声声响，降落伞在方里的背后绽放，止住了下落的趋势。

　　方里就这样抱着亚里亚，速度暴降，缓缓的飘向了地面。

　　直到这个时候，亚里亚才反应了过来。

　　察觉到那迎面扑来的男子气息，亚里亚一张俏脸竟是「嘭」的一声，仿佛爆炸而开的热水壶一样，变得一片通红。

　　“你……你你你你……你在干什么啊？！”

　　亚里亚爆红着脸，一对小拳头握了起来，拼命的挥舞。

　　但是，方里似乎早就预料到了亚里亚会有这样的反应了，一根手指狠狠的按了一下亚里亚身体的其中一个部位。

　　顿时，亚里亚只觉得全身一麻，小拳头还没有来得及挥到方里的身上，身体便是软了下去，一时之间竟是使不上力气。

　　在这样的情况下，方里的声音通过无线电，传入了亚里亚的耳中。

　　“现在可不是发呆的时候，射击来了。”

　　几乎是在方里的话音落下的瞬间里，下方，那一辆辆的敞篷车上的监视摄影机似乎发现了从天而降的方里与亚里亚，装载着副驾驶座上的冲锋枪一个转头，对准了半空。

　　“哒哒哒哒哒——！”

　　一支支的冲锋枪没有任何留情的开始咆哮而起，在一阵阵闪耀的枪口炎之下，令得无数的子弹宣泄而出。

　　然而，当那无数的子弹划过雨水，宣泄向了上方时，方里亦是同时有了动作。

　　只见，方里一只手抱着亚里亚，一只手则是拽着降落伞的绳子，猛的一个用力。

　　下一秒钟，降落伞的伞叶陡然一斜，令吹袭而来的狂风作用在了上面。

　　于是，在狂风的吹袭下，飘落向地面的方里蓦然闪向另一侧。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　无数的子弹划破空气的声音响起。

　　而在这样的声音之下，冲锋枪的子弹全部都落在了空处，被方里给避开。

　　这一个瞬间里，似乎连犯人都没有想到会发生这种事，让冲锋枪的射击都停了那么一小会。

　　但是，一小会以后，冲锋枪又是在一阵「哒哒哒」的声响中拼命的进行射击，并不断的掉转枪口的方向，追击着半空中的对手。

　　对此，方里却是没有一丝一毫的停滞，拽着绳索的手不断的用力，让上方的降落伞似风中烛火般来回摆动，时而倾斜，时而偏向，时而转头，时而翻滚，让方里的身形也如海浪中的船只一般，将来袭的弹雨给全部避开。

　　此时此刻里，方里竟是靠着自己的能力，生生的将降落伞变成了滑翔伞，一边避开来袭的枪林弹雨，一边逼进下方的敞篷车。

　　那不可思议的操纵方法，让亚里亚都惊呆了。

　　自从成为武侦以后，亚里亚也算是见过不少大场面，甚至亲身对峙过能够使用超能力的罪犯，早已对不可思议的事情见怪不怪了。

　　可是，像方里这样，愣是用自身的技术来办到相当于超能力一样的不可思议的事情的状况，亚里亚真的没有见过。

　　当然，亚里亚并不知道，这种技术对于方里来说才是真正的看家本领。

　　七夜暗杀术讲究的就是出其不意与超乎寻常，利用周围的环境，可以发挥出难以想象的技巧。

　　现在，方里只是利用七夜暗杀术的这种空间利用术，借助周围的狂风和雨水，以身上的降落伞来呈现出出其不意与超乎寻常的身法效果而已。

　　不仅仅是周围的环境，连身上的道具都借助了起来。

　　时隔一年的时间，方里的七夜暗杀术明显有了一个长足的进步。

　　即使不如在主神空间里与七夜志贵不断厮杀跟对战的时候那样进步神速，但一年时间坚持不懈的锻炼下来，依旧让方里的七夜暗杀术前进了一大步。

　　现在的技术，便是一个证明。

　　不过，方里没有理会惊呆在了自己怀中的亚里亚。

　　看着那越来越接近的敞篷车，方里蓦然开口：“现在开枪的话，你应该能够击中那些敞篷车的轮胎了吧？”

　　听到这里，亚里亚顿时明白了。

　　就是为了能够击中敞篷车的轮胎，方里才会直接从直升机上跳下来。

　　如果继续呆在直升机上，那就算直升机的高度下降，那也降不到可以让手枪打中轮胎的地步。

　　那不单单是因为射程的问题，还是因为角度的关系。

　　更别说，直升机的下降便意味着将自己也暴露在冲锋枪的枪口之下。

　　即使直升机的防弹性能并不弱，可一旦被击中油箱，那也危险了。

　　所以，方里才直接跳了下来。

　　至于抱住亚里亚，主要是因为亚里亚没有办法像方里这样以超乎寻常的方式来躲避子弹。

　　因此，方里是在告诉亚里亚。

　　“闪避的事情就交给我，射击就交给你了。”

　　这是合作。

　　理解到这一点，亚里亚立即从自己的枪套中拔出两把枪。

　　一把为银色，一把为黑色。

　　颜色不同，但却是同款的枪。

　　那是理子曾经提及过的柯尔特M1911型的手枪。

　　而且，还是特制版的政府型，为美国政府军配的枪支。

　　从方里的角度上看的话，那是可以清楚的看到两把枪的枪把上都有着一个珍珠贝的浮雕，上头雕刻着的是一名跟亚里亚很相似的成熟女性的侧脸。

　　手持这样的两把枪，亚里亚将枪口对向了下方的敞篷车。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　下一刻，亚里亚毫不犹豫的扣下了扳机。

　　一发发的子弹穿过了雨幕，亦穿过了来袭的冲锋枪的枪林弹雨，一一落在了一辆敞篷车的轮胎上。

　　敞篷车的轮胎顿时爆开，令得敞篷车失去了平衡，极速甩动着，撞在了公路的一旁。

　　“嘭——！”

　　爆炸声响彻而起。


第198章 被拆下的炸弹

　　“嘭——！”

　　爆炸声中，撞在路旁的敞篷车直接燃烧了起来，渐渐的化为了一堆废铁。

　　爆炸的余波吹开了雨水，掀起了爆风，让周围的风向都多少产生了些许的改变。

　　但是，这种风向却被方里再一次的利用了起来，一拽绳索，身上的降落伞便彻底的化身为滑翔伞，乘着风雨，掠向了前方。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　枪击声中，亚里亚重新扣下扳机，让手中的柯尔特爆起一阵阵的枪口闪光，击出了一发发的子弹。

　　不得不说，亚里亚的射击非常的精准。

　　至少，没有使用称号的命中补正效果的话，方里的射击绝对及不上亚里亚。

　　在亚里亚的射击下，一发发的子弹相继命中下方一辆辆极速行驶着的敞篷车的轮胎，让一辆辆的敞篷车带着准头大失的冲锋枪，一一失去平衡，甩落而出，相继撞在了路边，有的粉身碎骨，有的直接爆炸。

　　直到这时，方里才终于对亚里亚的实力有了些许的了解。

　　“果然不愧是S级武侦。”

　　虽然之前对状况的判断稍显不足，但在实力上却有着相当的保障。

　　而且，不只是射击而已，只怕亚里亚的格斗技巧也不弱吧？

　　不然，这个身材娇小的少女也不会面不改色的使用着两把对于自己来说多少有些过大的柯尔特M1911，还将那不小的后坐力都给无视了。

　　当然，或许亚里亚的枪支有经过改造，让后坐力减小了。

　　毕竟，这种枪有许多的专利都已经超过了期限，所以可以自由的进行改造。

　　不像方里的格洛克，为了可以更好的强化不可视子弹的威力，曾经委托装备科进行了速射力与耐热性的强化，连火力都经过调整加强，已经属于违反改造的范畴了。

　　在方里的心中闪过这些念头的同时，亚里亚亦是顺利的射下了最后一辆敞篷车。

　　“嘭——！”

　　爆炸声中，敞篷车又一次的撞在路边，被火光给覆盖。

　　宽敞的公路上，终于只剩下最后一辆狂奔中的车辆了。

　　那就是被劫持的公车。

　　在方里的操纵下，化作滑翔伞的降落伞一掠而下，来到了公车的车顶上。

　　“咔嚓……”

　　轻微的声响中，方里解开了背后降落伞的绳索，抱着亚里亚，落在了公车的车顶上。

　　没有浪费时间，方里直接对着亚里亚说道：“犯人很有可能会继续增派远距离操纵的车辆过来，所以我们分工合作，一个负责戒备，一个去拆炸弹。”

　　闻言，亚里亚似乎也觉得这样的安排最好，发挥出了自身那强大的行动力，这么说道：“我去拆炸弹，你就留在车上戒备。”

　　这么说着，亚里亚便是没有丝毫犹豫的离开。

　　至于方里，则是一个翻身，跃至公车的侧面，通过貌似被敞篷车的冲锋枪给射破的车窗，跃进了车内。

　　此时，公车的车厢里，一个个身穿武侦高的制服的学生均都趴了下来，似乎是为了不被敞篷车的冲锋枪透过窗户击中。

　　其中，远山金次便在场。

　　看着翻身进车内的方里，远山金次即惊又喜的出声：“你总算来了。”

　　其余学生们亦是看着方里，一个个的又惊又喜。

　　“太好了，S级武侦来救我们了。”

　　“总算得救了。”

　　“炸弹怎么样了？”

　　“我们脱离危险了吗？”

　　一个个的学生相继的站起身，七嘴八舌的嚷嚷了起来。

　　对此，方里只是说道：“现在还没有脱离危险，炸弹还没有被拆除，不过有另外一位S级武侦正在车底找炸弹，应该没问题的。”

　　“另外一位S级武侦？”远山金次讶异出声：“还有一位S级武侦来了吗？”

　　“而且还是强袭科的S级武侦。”方里说道：“双剑双枪的亚里亚，你应该认识吧？”

　　远山金次沉吟了一会，随即极为干脆地说道：“不认识。”

　　“……嘛，我猜也是，对于你这个立志离开武侦高的家伙来说，强袭科的武侦情报，而且还是女孩子的情报，那应该是你避之不及的东西才对。”方里翻了一个白眼。“但是，你再怎么说也是侦探科的武侦，这种程度的情报给我多少掌握一下吧？”

　　“啰嗦！”远山金次有些恼火似地说道：“反正我只是最低的E级武侦，这种程度正好！”

　　武侦的评等并不是能够一直维持不变的。

　　根据实力的变化与个人的表现，武侦可以升级，自然亦有降级的可能。

　　例如身体受了伤，从而导致实力下降的武侦，常常都会面临等级下降的状况。

　　远山金次在一年级的入学考试时被评为S级，但因为半途转科，第三学期的考试又没有参加的关系，如今的等级已经直接降至最低的E级了。

　　当然，对于远山金次来说，武侦的等级已经不重要了。

　　虽然武侦的等级会影响到任务的分配、报酬的多寡与待遇的高低，但对于想离开武侦高，不再成为武侦的远山金次来说，真的没什么大不了的。

　　这时，方里的无线电里传来亚里亚的声音。

　　“找到炸弹了！”

　　方里的精神顿时微微一振。

　　看到方里的表情，远山金次似乎也猜到了什么，连忙问道：“找到炸弹了吗？”

　　“没错。”方里快速的说明状况。“我出去外面看看，你们全部都留在这里，外面或许还会有袭击，所以你们别轻举妄动。”

　　说完，方里不给远山金次回话的时间，直接跳上车窗，一个纵身，跃上了车顶。

　　与此同时，亚里亚亦是从车尾的下方爬了上来，看着出现在车顶上的方里，举起手来。

　　在其手上，有着一个体积不小的塑胶炸弹。

　　看到这里，方里在松了一口气的同时，心中亦是产生了一种违和感。

　　总感觉，好像忽略了什么重要的事情一样。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时，方里那调为振动模式的手机突然在口袋里振动了起来。

　　估计是谁给方里打了一个电话。

　　然而，就是这个振动，让方里的心猛然一跳。


第199章 你来当我的搭档吧！

　　这一个瞬间里，出现在方里脑海中的是一封简讯。

　　“魔术师的鲜血将会洒落在这片大地之上。”

　　“——武侦杀手。”

　　这封简讯，如今依旧还在方里的手机之内。

　　此时此刻里，手机的振动让方里完全回想起了这件事情。

　　因此，方里终于知道了。

　　知道刚刚感觉到的违和感在哪里了。

　　看着那对着自己高高的举起手中的塑胶炸弹的亚里亚，方里的眼眸豁然一凝。

　　“砰——！”

　　枪击声响彻而起。

　　伴随着方里的身前陡然出现一道闪光，一发子弹划破空气，暴射而出。

　　那是身为S级武侦的亚里亚都完全无法反应过来的射击。

　　等到枪口炎的闪光印入亚里亚的眼帘时，那破空而来的子弹已经重重的落在了亚里亚那高高举起的塑胶炸弹之上了。

　　“锵——！”

　　在一声金铁交击般的声响之下，一阵火星蓦然乍现。

　　随即，亚里亚那高高举起的塑胶炸弹便被直接弹飞了出去。

　　“唉？”亚里亚根本就没有反应过来。

　　而在这个时候，方里已经一个前冲，来到亚里亚的身边，将其按下。

　　就在这个瞬间里，异象发生。

　　“轰隆——！”

　　在一声震耳欲聋的爆炸声之下，一阵火光在狂奔而出的公车后方的半空中突然爆起，夹杂着狂暴的冲击风浪，瞬间席卷向了四周。

　　地面的泊油路被火光给覆盖住了一部分。

　　空中的雨水被直接蒸发。

　　强烈的爆风吹袭而来，似潮水般的涌向了公车的方向，让狂奔中的公车险些被掀飞，一阵东倒西歪以后，勉强维持住了身形。

　　“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——！”

　　公车内，女生们的尖叫声亦是开始响彻了起来。

　　而在车顶之上，方里死死的按着亚里亚，总算维持住了身形。

　　这个时候，亚里亚再反应不过来发生了什么事的话，那就不配成为S级武侦了。

　　毫无疑问，炸弹爆炸了。

　　那个被亚里亚从车底下拆除，前一秒钟还被亚里亚高高的举在头上的炸弹。

　　如果刚刚不是方里将炸弹给击飞，那会发生什么事呢？

　　根本就不难想象。

　　想到这里，亚里亚不由得抬起头来，看向了身旁的方里。

　　在那里，方里维持着单膝跪地的姿势，眺望着后方的爆炸场景，沉默不语着。

　　看着这样的方里，亚里亚的眼眸开始闪动了起来，掠过了一丝若有所思的神采。

　　危机的解除，让公车的速度总算得以缓缓的降低，直至停下。

　　而这个时候，警车的声音才响了起来，让支援姗姗来迟。

　　雨，依旧在下。

　　……

　　对于武侦来说，遭遇事件就像是一般学生早上晨练一样，不管什么时候发生都是不奇怪的事情。

　　所以，即使发生了那么大一起公车的劫持事件，但因为对象全部都是武侦，没有一般民众的关系，警视厅与武侦局亦是草草的了事，将事件的后续调查都交给了武侦高。

　　于是，在武侦高的公布栏上，针对侦探科与鉴识科的委托亦是出现了。

　　接下来，只需要有人去接下这个委托，完成调查的任务，那这一次的事件就算是完结了。

　　当然，真正的完结绝对还不到时候。

　　因为，犯人还没有抓到。

　　在那之后，方里与亚里亚就像完成任务的武侦一样，乘坐着来时的直升机，回到了强袭科的大楼。

　　“你在这里等我，我有事跟你商量。”

　　留下这句话以后，亚里亚便进入了更衣室里，换回了制服。

　　大概十分钟以后，亚里亚换下了一身有如反恐精英一样的C装备，穿着武侦高的女生制服，重新出现在方里的面前。

　　“让你久等了。”亚里亚雷厉风行地说道：“我们走吧。”

　　“嗯。”方里点了点头，跟着亚里亚一起走出了强袭科的大楼，往一般课程的校舍的方向走去。

　　走在路上，亚里亚针对之前的炸弹突然爆炸的事情向方里进行了询问。

　　显然，亚里亚还不知道那个炸弹为什么会突然爆炸。

　　于是，方里将武侦杀手的简讯的事情告诉了亚里亚。

　　“什么？”亚里亚极为惊讶地说道：“也就是说，你遭到武侦杀手的恐吓了吗？”

　　“之前我也认为是恐吓，但现在看来，那真的是犯罪预告了。”方里拿出手机，将之前的简讯给调了出来，递给了亚里亚。“犯人很明显是想对付我，可却将炸弹安装在了载满武侦的公车上，这显然跟犯罪预告的内容不符。”

　　“所以，我之前一直觉得有些违和，犯人的目标明明是我，却对公车下手，到底是为什么？”方里对着亚里亚说出了自己的推理。“结果很明显，犯人恐怕早就知道我会前往解决公车劫持的事件，劫持公车的目的也是为了将我引过去。”

　　“我明白了。”亚里亚看着那封署名武侦杀手的简讯，恍然大悟般地说道：“犯人之所以劫持公车，目的是为了将你引过去，等确认你上车拆弹以后，再通过远程遥控的方式，将炸弹给引爆。”

　　“应该就是这样了。”方里点了点头，说道：“以那个炸弹的威力，别说是公车了，就是坦克车都能够直接炸飞，无论我们谁去拆除炸弹都无所谓，只要我上了车，那一旦炸弹引爆，我就会被波及进去。”

　　这样一来，自称为武侦杀手的存在就能够毫不费力的将方里给杀掉，完成自己的犯罪。

　　这就是对方的计划。

　　“你就是察觉到了这一点，所以才突然朝着我开枪的吧？”亚里亚一边继续往前走，一边抬起头，仰望着方里，说道：“那个时候，我真的吓到了，明明距离你不远，却完全不知道你什么时候拔枪，又什么时候开枪，等到反应过来的时候，子弹已经击中了炸弹，将炸弹给弹飞，这就是所谓的不可视子弹吧？”

　　“多亏了这一点，我终于可以确定你的能力了。”

　　说着这样的一句话，亚里亚突然上前，并转过身，面向方里。

　　随即，亚里亚开口了。

　　“方里，你来当我搭档吧！”


第200章 福尔摩斯四世

　　“方里，你来当我的搭档吧！”

　　这样的一句话，从亚里亚的口中传出的瞬间里，立即便是有如回音一般，响动在了四周。

　　方里已经停下了脚步。

　　而且，还是满脸怔然的停下了脚步。

　　搭档？

　　这又是什么意思啊？

　　看着亚里亚那满脸认真，一对绯红色的眼眸直勾勾的盯着自己，有如找到了这个世界上最为珍贵的宝物一样的熠熠生辉着，方里差点没有反应过来。

　　这样一来，反倒是亚里亚有些不安了起来了。

　　“你……你不说话是什么意思啊？”亚里亚咧开嘴，露出了一对小虎牙，有如想扑上来咬方里一口一样，说道：“难道是我的日文有问题吗？还是你没有办法领悟我的意思？”

　　不，你的日文没有问题，非常的标准。

　　话是这么说，方里也听不懂日文，只是靠着主神空间赋予的翻译能力才能听懂亚里亚的语言而已，所以也不知道亚里亚说的日文到底如何。

　　可既然方里能够听得懂翻译后的版本，那就证明亚里亚的语言没有出错了。

　　只是，方里确实没有办法领悟亚里亚的意思。

　　“那个搭档的意思，具体又是什么意义呢？”方里如此问道：“你是想跟我组成小队吗？”

　　在武侦高里，并不是没有组队的武侦。

　　倒不如说，到了二年级以后还没有组队，而是单独行动的武侦，那才是反常的现象。

　　因为，在武侦高里，学生一旦升上了二年级以后，那就必须在9月底前组一支两人到八人之间的小队，向学校登记。

　　这种小队的制度非常的重要。

　　毕竟，武侦都是各有所长，连武侦高培育武侦的方式都是以专业的形式进行，所以才需要分学科。

　　理所当然，以后若是真的想以武侦的职业走向社会的话，那除了需要有一技之长以外，还得有弥补自己弱点的队友，不然分分钟都有可能遭遇危险。

　　因此，在9月之前，升上二年级的学生都需要根据自己的状况进行组队，并向学校登记，登记完成的小队还会登录到国际武侦联盟的数据库内，将来会以小队的形式来进行活动。

　　哪怕是以后小队的队员各奔东西，按照国际武侦法的规定，队员也能超越所属组织的框架，以小队合作为第一优先顺位，执行任务。

　　有鉴于此，在武侦高里，单独行动的武侦只有一年级的学生，二年级在9月以后就会以小队的形式活动了。

　　而现在已经是4月份。

　　既然如此，有人想找方里组队，那也不是什么奇怪的事情。

　　再怎么说，方里都是S级武侦，在武侦界里的名头还算不小，不想找他组队的人反而才是少数。

　　想到这里，方里又不禁想到亚里亚一直以来都在打听自己的消息的事情。

　　这让方里有些释然般地说道：“你一直都在打听我的消息，就是为了跟我组队吗？”

　　“这只是其中一个理由而已。”亚里亚紧视着方里，说道：“我所说的搭档，并不仅仅是指小队的队友而已。”

　　这么说着，亚里亚低下头，声音多少有些变低了起来，如此说道：“我必须拥有搭档才行，只有拥有搭档，我才能发挥出家族真正的力量。”

　　“家族吗？”方里闭上眼睛，再睁开时，看向亚里亚的眼神已经变得平静无比。

　　旋即，方里便是说了这么一句。

　　“神崎·福尔摩斯·亚里亚。”

　　当这个名字从方里的口中传出时，亚里亚猛的抬起头来，一张稚嫩的俏脸上布满了惊讶的情绪。

　　“你……”亚里亚惊讶不已地说道：“你知道我真正的全名？”

　　“很奇怪吗？”方里看着亚里亚那惊讶不已的模样，微微一笑，如此说道：“毕竟，从第三学期开始，你就一直在打听我的下落跟消息，甚至收集了我的情报，我既然知道这件事情，自然不会当做没听过。”

　　所以，在第三学期的时候，方里其实也通过自己的门路，收集到了亚里亚的情报。

　　“你的全名是神崎·福尔摩斯·亚里亚，祖先是夏洛克·福尔摩斯。”方里直视向了亚里亚，一字一句的开口。

　　“所以，你是夏洛克·福尔摩斯四世。”

　　——夏洛克·福尔摩斯。

　　相信，这个名字，哪怕是对于一般人来说，那都是不陌生的存在。

　　别的不说，武侦高的教科书里就有这位伟人的记载。

　　他是在一百多年前活跃于英国的名侦探，以枪法神准，格斗技非凡而闻名，身为一名侦探，却具备过人的武力，被誉为武侦的原型般的人物。

　　那位名侦探的后人，如今依旧活跃在英国的侦探界里，甚至被封为贵族，享有着一般富贵人家无法媲美的待遇，乃至拥有着封地。

　　亚里亚就是那位名侦探的后人。

　　因为是英日混血的关系，亚里亚有着神崎的姓氏。

　　而福尔摩斯在法文中的发音则是——「欧尔梅斯（Holmes）」。

　　因此，亚里亚的全名当中，那个所谓「H」就是福尔摩斯的意思。

　　所以，夏洛克·福尔摩斯是亚里亚的曾祖父，亚里亚则是福尔摩斯四世，身上流着名侦探的血，亦留着贵族的血。

　　“刚开始得到这个情报的时候，我还非常的惊讶。”方里耸了耸肩，说道：“据说，福尔摩斯家在英国如今都还非常的活跃，完全不负名侦探之名，家族世代都有着非常优越的表现，且一直都是以侦探自居，没想到身为福尔摩斯四世的你居然当上了武侦。”

　　“……没办法，我并没有遗传到曾祖父那过人的推理能力，对于家族里的人来说，我只是一个缺陷品。”亚里亚这么说着，眼神却变得非常的坚定。

　　“所以，我才选择当上武侦，为了以另外一种方式接近曾祖父。”

　　闻言，方里沉默了下来了。

　　没有遗传到过人的推理能力吗？

　　所以，这个娇小的少女才会有过人的行动力，对状况的判断却是有些不足吧？


第201章 你就帮我哭吧……

　　这一刻里，弥漫在方里与亚里亚之间的气氛多少变得有些沉重了起来。

　　为了挥去这股沉重感，方里主动开口，说道：“那么，你口中所谓的家族的真正力量又是怎么回事呢？”

　　“你不知道吗？”亚里亚微微一怔，随即说道：“说到福尔摩斯的话，那除了推理跟枪法以外，最出名的地方还有一个吧？”

　　“不，那位名侦探出名的地方多了去了。”方里非常干脆地说道：“要以出名来判断的话，那例子实在太多，反而让人不知道该怎么选。”

　　“嘛，那倒也是。”亚里亚的表情有些松弛了下来，似乎曾祖父被这么夸让她非常高兴一样，说道：“我的曾祖父虽然是非常有名的名侦探，但也并不是靠着一个人征服那么多的案件的，在他的身边，如果没有优秀的搭档的话，那是肯定无法变得这么出色的。”

　　“福尔摩斯的搭档？”方里心中一动，说道：“你是指华生吗？”

　　在夏洛克·福尔摩斯的一生中，许多有名的人物都曾经成为他的敌人，让他遭遇了一次次的险境。

　　而在这段人生中，如果说谁给予夏洛克·福尔摩斯的帮助是最大的话，那毫无疑问就是华生。

　　那是一名医生。

　　在夏洛克·福尔摩斯的一生中，这个医生占据的比重非常的大。

　　他曾经给予过夏洛克·福尔摩斯很多的帮助，亦从普通人的角度给予了夏洛克·福尔摩斯许许多多的建议，完全可以说是那位名侦探的搭档。

　　正是因为有这位搭档的存在，夏洛克·福尔摩斯才能征服一次次的案件，打败一个个的敌人，逐渐的成为英国最出名的人物之一。

　　“在福尔摩斯一族中，搭档的存在是非常重要的，就像曾祖父一样，只有找到了自己的搭档，那才算得上是完美。”亚里亚极为认真地说道：“所以，福尔摩斯一族世世代代都会拥有自己的搭档，弥补自身的缺陷。”

　　理所当然，如果哪里有缺陷的话，只要补足那里即可。

　　换言之，若是没有得到补足的话，那就永远都是缺陷品。

　　亚里亚会被家族里的人认为是缺陷品，其中一个最大的理由就是因为她一直都没有找到自己的搭档。

　　“那是实力差造成的结果，没有人跟得上我的脚步，所以也就没有人能够成为我的搭档。”

　　因此，亚里亚需要一个即能弥补自身的不足，又能跟得上自己的脚步的人。

　　作为没有能够遗传到家族最出色的推理能力的人，亚里亚需要一个头脑冷静的人作为自己的搭档。

　　作为一个拥有着出色的行动力与过人的实力的人，亚里亚同样需要一个实力出彩的人来跟上自己的脚步。

　　“一直以来我都在寻找这样的一个人，直到今天，终于算是找到了。”

　　说着这样的一句话，亚里亚注视着方里的眼神重新变得熠熠生辉了起来。

　　“所以，方里，成为我的搭档吧！”

　　亚里亚在这句话里注入了多少的期待，其实不用说明都知道。

　　因为，只有拥有了自己的搭档，亚里亚才能成为真正的福尔摩斯，才能发挥出家族的特长，从此不再是得不到弥补的缺陷品。

　　亚里亚会一直打听方里的消息，就是因为方里身为强袭科里最有名的S级武侦，让亚里亚产生了希望。

　　这个娇小的少女急切的需要有人能够陪伴着她，走完接下来的路。

　　于是，方里再一次的沉默了下来。

　　在武侦界里，组队并不稀奇。

　　但是，就跟亚里亚所说的一样，她需要的并不仅仅是队友，而是能够托付自身所有的一切去信赖、去依靠的搭档。

　　那并不是单纯的组队，而是一生的契约。

　　如此沉重的愿望，自然不是方里可以随随便便便答应下来的事情。

　　更别说，方里作为一名主神使者，一旦完成所有的主线任务，那就会在三天之内离开这个世界。

　　所以，在这样的状况下成为亚里亚的搭档，绝对是不现实的。

　　然而，这对于方里来说亦是其次。

　　方里在乎的从来不是外在条件，而是自己的心情。

　　此时，亚里亚的说法当中，吸引方里的只有一个。

　　“缺陷品……吗？”

　　这个说法，让方里想到的就是自己。

　　自己何尝又不是一个缺陷品？

　　只是，亚里亚缺陷的是能力，方里缺陷的却是感情。

　　无法对死亡产生情绪，却偏偏在其余的方面非常的正常。

　　这种现象，不就像是缺了一块的拼图一样，非常的突兀吗？

　　以前，方里一直以为自己是一个人格缺陷的人。

　　现在，方里知道，之所以会造成这种不自然的现象，原因便在于自己的灵魂会自动记录死亡。

　　所以，方里不是缺了什么，而是多了什么。

　　多了这么一个特殊的灵魂。

　　可是，作为一个人，方里又是缺陷的。

　　正是因为不正常，所以才是缺陷。

　　如果所谓的搭档就是弥补自己不足的部分，那么，亚里亚成为自己的搭档，那应该弥补的是什么呢？

　　心中闪过这么一个念头的同时，方里迎向了亚里亚的目光。

　　“怎……怎么样？”亚里亚绷紧了小脸，似乎真的紧张了起来了，如此说道：“先说好，我好不容易才找到你，不管你愿不愿意，你都得当我的搭档！”

　　“不然的话……”亚里亚从别在自己大腿侧的枪套中拔出了柯尔特，一副凶神恶煞的模样地说道：“我就给你开洞！”

　　竟是突然变得这么任性。

　　不过，这也说明亚里亚到底有多么的拼命。

　　对此，方里苦笑了一声，说道：“好，我可以当你的搭档！”

　　这么说着，还没等亚里亚高兴起来，方里便突然加上了这么一句。

　　“只要你答应我一个条件。”

　　“条件？”亚里亚连忙说道：“什么条件？”

　　方里微微一笑。

　　下一秒钟，方里的声音轻轻的回荡而起。

　　“如果有一天，我身边最重要的人死去了……”

　　“亚里亚，你就帮我哭吧……”

　　那一天，方里的表情，亚里亚这一辈子都不会忘记。

　　那是犹如即将消失一样，异常虚幻的表情。


第202章 任性的千金大小姐

　　当天，因为公车劫持事件的关系，方里与亚里亚没有能够上到课，直接被叫到了教务科，针对解决事件的过程，进行说明。

　　而且，还是被分开，单独进行说明。

　　这是一种为了避免解决事件的武侦因为某种原因而徇私，提供假口供的措施。

　　在解决事件的武侦有两个以上的情况下，事后的说明都会以这种形式进行，等到确认两人的口供完全一致以后，那才会结束。

　　结束以后，当然就是领取报酬了。

　　对于这种突发的事件，作为完美的解决了事件的当事人，能够得到的报酬往往也是非常的可观。

　　因此，等到完成所有的程序以后，那早就已经是傍晚的时分了。

　　等到方里从武侦高里出来，回到自己的房间中时，意料之外的场景便是呈现在了他的面前。

　　“好慢！”

　　坐在客厅的沙发上整理着自己的头发的亚里亚直接就是一句话上来。

　　“我都已经等了你半个小时了！”

　　闻言，方里半眯起了眼睛，看着一副不满的表情的坐在那里的亚里亚，叹息出声：“这种时候，我应该先问你为什么会出现在我的房间里吗？”

　　“这种事情，难道还需要说明吗？”亚里亚吊起了眉梢，如此说道：“作为我的搭档，这种程度的事情就给我自己推理出来。”

　　还推理呢……

　　反正就是事先就已经调查清楚我的房间的门号，然后再委托装备科的人复制了我的钥匙卡吧？

　　方里也是在一次偶然的情况下才知道，装备科里有一些人会提供特别的服务，例如复制别人家门的钥匙之类的。

　　而毫无疑问，这种行为已经属于非法侵入的程度了。

　　可惜，在本身就聚集了一群不正常的人的武侦高里，这种程度的事情反倒是再正常不过，真是令人悲哀。

　　所以，方里只是问了这么一句。

　　“那么，你来我的房间又有什么事呢？”

　　“也没什么事，就是想来看看而已。”亚里亚趴在了沙发上，翘起两只小脚丫，一边晃动，一边漫不经心地说道：“反正你是我的搭档，所以没问题。”

　　这是哪一国的理论？

　　没错，我是你的搭档，但又不是你老公，没有义务让你随意进出房间吧？

　　方里真的很想这么说，可看亚里亚那仿佛将这里当成自己的家一样随意的模样，只能长长的叹息了一声。

　　刚开始见面的时候，亚里亚给方里的感觉就是一个非常英姿飒爽的武侦，雷厉风行的态度与行事果断的作风都让人可以感觉到亚里亚的强大。

　　那是一种内心的强大。

　　因此，方里一直以为亚里亚算是一个女豪杰一样的人物。

　　事实上，方里以前收集亚里亚的情报的时候，倒是也听说过这个少女在一年级的新生们的心目中似乎是一个非常成熟冷静，沉稳帅气的前辈。

　　然而，在成为了亚里亚的搭档以后，方里才发现，这个少女在面对熟人的时候表现出来的往往都是比较任性与倔强的一面。

　　那才是亚里亚最为真实的一面吧？

　　毕竟，这个少女被方里抱住的时候也会急速的脸红，向方里提出搭档的请求的时候也会因为过于拼命而给人任性的感觉，就像是不谙世事的千金大小姐一样。

　　嘛，这样说也是没错的啦。

　　作为英国有名的贵族之后，亚里亚确实算得上是千金大小姐了。

　　“哼哼哼~~~”

　　瞧瞧，这位千金大小姐似乎又莫名其妙的心情很好的样子，随着晃腿的次数的增加，竟是开始哼起歌来了。

　　虽然，从方里这个角度看的话，这位千金大小姐这样毫无防备的趴在沙发上晃着小脚丫，裙底的美好风景几乎是展露无遗，多少有点糟糕。

　　当下，方里无奈的耸了耸肩，将背包抛在沙发上以后，转过身，打开了客厅角落里的冰箱。

　　“要不要喝点什么？”

　　“有咖啡吗？”

　　“有，不过是冰的。”

　　“那我不要了，给我桃馒口味的饮料就行了。”

　　最好是有那种饮料。

　　方里翻了一个白眼，从冰箱里拿出了一瓶果汁，直接抛给了亚里亚，自己则是打开了冰冻的啤酒。

　　“你居然喝酒？”亚里亚抱着果汁，极为惊讶地说道：“在这个国家里，学生不是不能喝酒的吗？”

　　“在中国没有这样的规矩，我是留学生，所以没关系。”方里也以自己的理论来展现出了一定程度的任性，一边喝着冰冻的啤酒，一边向着亚里亚说道：“既然你来了，那就顺便告诉我，今天早上的事件的调查到底是什么结果吧。”

　　对于事件的调查结果，方里还没有去查过。

　　但是，亚里亚似乎在此之前就一直在追踪着幕后的犯人了，这一次的事件也是提前截取到了犯人惯用的电波。

　　所以，事后的事件调查结果，亚里亚一定已经查过了。

　　“在那之后，警视厅的人找到了疑似犯人利用过的旅馆房间，但住宿纪录却被人从外部窜改了，犯人也没有留下任何的蛛丝马迹。”

　　亚里亚果然已经查过了调查结果，没有任何停顿的开始了说明。

　　“而针对现场的调查同样没有得出什么有用的线索，根据报告，装载了冲锋枪的车辆都是失窃品，有的甚至没有出厂记录，可以说是没有一点的破绽。”

　　“我想也是。”方里转动着手中的啤酒罐，说道：“这一次的事件，犯人不可能会留下证据的。”

　　“喔？”亚里亚倒是好奇地问道：“你为什么这么肯定呢？”

　　“因为，这样的事件，已经不是区区的模仿犯可以造成的了。”方里喝了一口啤酒，漠然出声。

　　“犯人就是武侦杀手，而且还是本尊。”

　　“之前报道的被逮捕的武侦杀手只怕是被冤枉的。”

　　当这句话从方里的口中传出时，亚里亚的俏脸直接便凝固住了。

　　随即，亚里亚便是低下头，小手紧握，柔弱的肩膀开始微微颤动而起。

　　紧接着，方里便是看到。

　　在亚里亚的脸上，一滴滴的泪珠开始滑落而下。


第203章 你后悔了吗？

　　“唉？”

　　眼看着亚里亚突然低下头，开始流泪，方里倒是傻了。

　　当下，方里连忙上前，坐在亚里亚的旁边，开始拍起了她的后背，问道：“你怎么了？怎么突然哭起来了？”

　　“没事……”亚里亚撅着嘴唇，擦掉眼泪，有些喜极而泣般地说道：“我只是太开心了而已，第一次听到有人说我妈妈是被冤枉的。”

　　“你妈妈？”方里直接愣在了当场。

　　在这样的情况下，亚里亚咬住了嘴唇，看向了方里，如此说道：“被套上武侦杀手的罪名，遭到逮捕的人，就是我的妈妈。”

　　听到这里，方里终于反应了过来了。

　　难怪亚里亚在这一次的事件开始之前就一直都在追着这个犯人。

　　本来，方里还有点奇怪，一个武侦杀手的模仿犯而已，作为S级武侦的亚里亚应该没有理由一直追着这么一个犯人才对。

　　现在，方里总算明白，亚里亚早在一开始的时候就确定了这个犯人是真正的武侦杀手，所以才会一直追了过来。

　　而且，亚里亚还低声说道：“不止是武侦杀手，我妈妈的身上背负着一个非常强大的组织里的许多犯罪成员的罪名，武侦杀手只是这个组织里的一个成员而已。”

　　“非常强大的组织？”方里皱起了眉头，问道：“什么组织啊？”

　　“这一点我不能告诉你。”亚里亚抬起头来，稚嫩的俏脸上开始带上一丝丝的认真，如此说道：“那是连许多大国都不得不忌惮的组织，如果将情报随便透露出去的话，你会被这个国家的隐秘机构给盯上的。”

　　“是吗？”方里那紧皱着的眉头缓缓的松开，有些无所谓地说道：“你不说我也乐得清闲，但你的妈妈却背负着这个组织里许多人的罪名，你打算怎么办？”

　　“当然是将他们全部逮捕起来！”亚里亚没有一丝犹豫地说道：“我一定要将那些害我的妈妈背负上莫须有的罪名的犯罪者全部逮捕起来，让他们还我妈妈一个清白！”

　　“既然如此，那就代表着身为你搭档的我也迟早得对上他们吧？”方里瞥了亚里亚一眼，似笑非笑地说道：“这样的话，就算你不告诉我，我也还是会知道的。”

　　亚里亚顿时也是无话可说，只是端坐在沙发上，一对绯红色的眼眸有些偷偷摸摸的瞥向方里，小心翼翼似地说道：“你后悔了吗？”

　　亚里亚所说的自然便是成为其搭档这件事情。

　　为了能够救出被冤枉的妈妈，亚里亚必须对上那个连许多大国都不得不忌惮的犯罪组织。

　　而想也知道，连国家都在忌惮这个组织的话，那作为一名小小的武侦，对上这么一个庞然大物会是多么危险的事情。

　　或许，亚里亚就是为了能有能力对付这个组织，所以才那么着急的想找到搭档。

　　也就是说，严格算起来，方里算是被拖下水了。

　　然而，这一刻，方里却是笑了。

　　而且，还是发自内心的笑了。

　　“终于被我等到了吗？”

　　这一年的时间里，方里一直都在为了主线任务二而奔波着，至今为止已经完成了许许多多的委托，获得了3500任务点数。

　　换言之，方里的主线任务二已经完成了。

　　剩下的主线任务三与主线任务四，方里却没有刻意去完成。

　　一方面是因为方里专心的投入到主线任务二上的关系，另一方面则是因为方里没有找到机会。

　　主线任务三是要求方里收集伟人之血。

　　在这个世界里，许多在历史书上都赫赫有名的伟人都有留下血脉，导致这个世界出现了许许多多的超人。

　　眼前的亚里亚就是其中之一，继承了英国有名的名侦探的血脉，虽然没有遗传到推理能力，却有着非同一般的实力。

　　远山金次所在的远山家同样属于一例。

　　而在武侦高里，类似这样的人有很多。

　　但是，方里总不能无缘无故的去让人家给自己一点血吧？

　　当然，真想取血的话，方里有的是办法。

　　所以，方里本来的打算是想先专心完成主线任务二，再来考虑主线任务三的事情。

　　现在，也该是时候进行了。

　　可是主线任务四，那却是要求逮捕一名非人类种族的罪犯。

　　在这一年里，方里为了委托任务，几乎走遍了各个地方，却也没有遇到非人的存在，找不到机会完成任务。

　　再加上这一年来方里一直都没有触发支线任务，找不到赚取兑换点的机会，方里真的开始希望身边多出点事了。

　　显然，亚里亚给方里带来了这么一个机会。

　　对手是连各大国都忌惮不已的犯罪组织。

　　那么，在这样的组织里，极有可能就有那种非人的存在。

　　而对上这么一个庞然大物，支线任务的触发几率肯定也会大大提升。

　　如果这个组织里还有大量继承了伟人血脉的存在，那就更好了。

　　想到这里，方里真的发自内心的笑了起来。

　　于是，方里说了这么一句。

　　“告诉我吧。”

　　听到这句话，亚里亚怔住了。

　　“名字。”方里看着怔住的亚里亚，如此说道：“至少告诉我那个犯罪组织的名字。”

　　闻言，亚里亚沉吟了一会，随即缓缓的开口。

　　“伊·幽。”

　　“伊·幽……”方里低下头，默默的记下了这个名字。

　　然后，方里对着亚里亚说道：“那么，首先就是武侦杀手吧？”

　　亚里亚眨了眨眼睛，似乎有点没有反应过来。

　　看着这样的亚里亚，方里莞尔一笑，说道：“首先，我们就将这个武侦杀手给逮捕归案，这样你的妈妈的罪名就能洗清一部分，武侦杀手欠我的债也能一次还清了。”

　　“也就是说……”亚里亚有些欣喜地说道：“你不后悔跟我搭档吗？”

　　方里看向了亚里亚，蓦然一笑，轻声开口。

　　“武侦宪章第二条：绝对遵守与委托人定下的契约。”

　　“你既然答应了我的条件，那我就会遵守约定，成为你的搭档。”

　　“绝对，不会后悔。”

　　方里的话，让亚里亚一对绯红色的眼眸不住的晃动，最终开心的笑了。

　　那个笑容，前所未有的可爱。


第204章 带别的女孩子回来？

　　当天晚上，亚里亚就在方里的房间里面直接住了下来。

　　方里的房间本来就是豪华套房，不仅有四人宿舍形式的寝室，还有五人份的小房间，住进一个人的问题自然不是很大。

　　但是，再怎么说，方里都是一个男人，亚里亚却是这么干脆的就在方里的房间里住了下来，真不知道到底是太过于信任方里了，还是太过于没有防范了。

　　而一问亚里亚，对方便是直接来上这么一句话。

　　“反正你是我的搭档，所以没关系。”

　　这个丫头，似乎真的将所谓的搭档完完全全的当成了自己人，颇有种「你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西」的趋势。

　　换言之，亚里亚是真的将方里的房间当成了自己的房间了。

　　甚至，第二天，亚里亚还将呼呼大睡中的方里给直接吵醒，嚷嚷着肚子饿，简直就像是个小学生一样。

　　这给方里的感觉根本不像是在与人搭档，而是在照顾一个任性的熊孩子。

　　虽然这个熊孩子有点可爱过头就对了。

　　由于亚里亚一大早的就闹得那么欢，方里难得的起了一个大早，叫了两人份的外卖早餐，跟亚里亚一起吃完了早餐，然后才出门。

　　不知道算不算巧，在方里与亚里亚出门的同时，隔壁房间传来了熟悉的开门声，让里面的主人跟着一起出来了。

　　“唉？”远山金次从自己的房间里出来，一眼便是看到了带着亚里亚的方里，正打算打哈欠的动作僵在了那里。

　　“哟。”方里倒是跟往常一样，向着远山金次打招呼。“金次，今天怎么那么早啊？”

　　“因为昨天的事件，我作为受害人之一，还得到教务科里去提供一次口供。”远山金次条件反射的回答了方里的问题，紧接着才反应了过来。

　　看了一眼方里，再看了一眼直勾勾的盯着自己的亚里亚，远山金次表情有些微妙地说道：“你这个家伙，居然趁着白雪外出带别的女孩子回来了吗？”

　　“原来如此，难怪你是这个反应，原来你是这么想的啊？”方里半睁着眼睛，一副懒得解释的模样地说道：“我又不是你，厌女症已经进入末期了，这样做很奇怪吗？”

　　“……虽然你说的也没错，但不知道为什么，我就是觉得很不爽。”远山金次一脸不悦地说道：“算了，昨天你救了我，所以今天的事情我就帮你保密，别说我不近人情。”

　　说完，远山金次就好像是想远离绯闻场所一样，一边打着哈欠，一边头也不回的离开了。

　　看着逐渐离开的远山金次，一直默默的观察着他的亚里亚突然说道：“他就是那个在一年级的时候跟你一起被评为S级武侦的远山金次吗？”

　　“哦？”方里眉头一挑，说道：“你认识金次吗？”

　　“在强袭科里打听你的消息的时候听说的。”亚里亚这么说道：“他们都说，以前，在强袭科里除了远山金次以外，没有谁能够当你的训练对象，所以我就顺便收集了一下他的情报。”

　　“是吗？”方里有些好奇地问道：“那你怎么不选金次当你的搭档啊？”

　　“如果没有你的话，我或许只能选他了。”亚里亚一副理所当然的模样地说道：“但是，既然有你的话，那那种阴沉男加厌女症的家伙当然是直接淘汰了。”

　　亚里亚的话音才刚刚落下，前方正准备走下楼的远山金次便大大的打了一个喷嚏，并且因此失去了平衡，在一阵惊叫声中，整个人都跌下楼去了。

　　“……”

　　“……”

　　亲眼看着这一幕发生的方里与亚里亚均都陷入了无言的状态。

　　旋即，亚里亚便一脸怀疑的向着方里问道：“那个人真的跟你一样，在一年级的入学考试中就获得了S级的评等吗？”

　　“嘛，那个家伙有点特殊，就像超侦一样，有时候会发挥出不可思议的力量，平时又跟普通人没有什么区别。”方里悻悻的摸了摸自己的鼻子，说道：“所以，你可以将他当成拥有着废材模式跟爆发模式两种模式的不可思议的武侦。”

　　“状态这么不稳定的武侦，想想都让人觉得头疼。”亚里亚竟是接受了方里的话，有些大大咧咧的下了这么一个结论。

　　“如果选了那种人做搭档，我一定天天都给他开洞。”

　　不知道为什么，方里总觉得这个结论似乎真的会应验。

　　“还好亚里亚没有选金次做搭档。”

　　不然，作为远山金次的邻居，方里觉得自己的墙壁肯定挡不住大量的噪音。

　　比如枪击声什么的。

　　……

　　武侦高，二年A班。

　　当方里打开教室的大门，跟着亚里亚一起进去教室时，教室里，所有的学生都开始喧哗了起来。

　　“来了来了！”

　　“公车劫持事件的大功臣！”

　　“真不愧是S级武侦！”

　　“而且还是两个一起联手！”

　　“而且今天还一起上学了！”

　　“该不会是在任务中对上眼，所以准备组队了吧？”

　　“那可是不得了啊，两个S级武侦一起组队！”

　　“绝对是二年级的最强队之一吧？”

　　在这样的喧哗声之下，整个二年A班都像是在开宴会一样，变得极为吵闹。

　　唯独远山金次一个人待在了角落的座位上，一副事不关己高高挂起的无聊模样，显然是打定了主意酱油到底了。

　　在这样的情况下，反倒是方里与亚里亚被吓到了。

　　可是，还没等到两人做出反应，一道娇小的身影便是从人群里挤了出来。

　　然后，来人便是做出一副泫然欲泣般的模样，抽泣着声音地说道：“里里居然抛弃理子去找别的女人，真是太过分了。”

　　除了理子以外，还能有谁呢？

　　看着在那里抽泣着的理子，方里的嘴角都不由得抽了抽。

　　因为，那实在是太假了。

　　然而，亚里亚似乎信以为真了，有些慌张似地说道：“你……你干嘛突然哭起来了啊？”

　　这一刻里，方里看到了。

　　低着头，正在那抽泣着的理子，嘴角勾起了一个有些邪恶的弧度。


第205章 吃得死死的感觉

　　整个二年A班里，估计只有方里看到了理子那有些邪恶的笑容了。

　　当下，方里暗暗的叫了一声不好。

　　跟理子之间的来往也已经有了整整一年了，方里怎么可能不了解这个有着童颜，却身材姣好的少女的个性呢？

　　简而言之，理子就是一个开朗活泼，平时很是天真，又带着点笨蛋的属性的人。

　　可这个人却有着一个不为人知的兴趣。

　　那就是捉弄方里。

　　不知道为什么，从一年级开始，理子便曾经各种变相的捉弄过方里。

　　例如，方里跟理子借过笔记本，理子却悄悄的在里面塞了一本儿童不宜的书籍，让方里在课堂上险些叫出声。

　　再例如，方里跟理子玩游戏时，理子偷偷的调换过方里的手机，将桌面与相册都换上了她的照片，令得偶然看到这一些的白雪那天有如遇到了世界末日一样，竟是扬言要去找理子拼命。

　　其余各种各样大大小小的恶作剧，理子几乎都做过，让方里有时候都被搞得头昏脑涨，被耍得团团转。

　　所以，这个看上去极为天真无邪的少女，实则内心隐藏着一个小恶魔，非常的腹黑。

　　此时此刻，理子显然是打算发功了。

　　方里当即便是想阻止。

　　然而，理子就像是看准了这个瞬间一样，抽泣着对着亚里亚说道：“亚里亚抢走了理子的男朋友，亚里亚是个坏女人。”

　　此话一出，全场皆静。

　　前一秒还在喧哗着的一群学生集体仿佛被掐住了喉咙一样，一个个的全部都安静了下来，一副目瞪口呆的模样。

　　“哈？”亚里亚完全呆住了，发出了犹如脱线般的声音。

　　就在这个声音传出的瞬间里，全场爆炸了。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　一群学生以比之前更加夸张的方式，发出了叫声。

　　“原来，方里跟理子是这种关系吗？”

　　“我就说这两个人为什么从一年级开始关系就那么好！”

　　“也就是说，里同学跟理子同学是男女朋友的关系吗？”

　　“神崎同学则是第三者？”

　　“感……感觉突然变得很有趣！”

　　这是一群喜欢八卦的女生的声音。

　　至于那些男生，则是集体都有如被戳中了死穴一样，一脸的铁青，随即看向方里的眼神便携带上了漆黑的情绪。

　　方里的话是知道的。

　　在男生之中，理子其实非常的受欢迎。

　　个性讨喜只是其中一个理由。

　　还有一个更为简单的理由，就是理子的外表。

　　长相毋庸置疑，非常的可爱又美丽。

　　体型虽然娇小，但身材却是爆好。

　　这种反差萌，让武侦高几乎所有的男生都将理子视为至宝，就差没有将家里的抱枕都给换上理子外形的模样了。

　　这样一个少女突然宣布自己有了男朋友，爱八卦的女生姑且不论，男生不管是不是单身狗，全部都得爆炸。

　　这让方里捂住了自己的脸，都不知道该说什么好了。

　　直到某一刻……

　　“砰砰砰砰——！”

　　伴随着一阵枪击声，教室的天花板直接被射穿，炸开了几个弹孔。

　　“——！”

　　所有声音均都在这一刻里戛然而止。

　　“铛啷——！”

　　几个空弹壳掉落在了地面上，发出了清脆的响声。

　　而高高的举起两把柯尔特的亚里亚则是爆红着脸，以那独特的娃娃音，咧牙呲嘴般的叫了起来。

　　“谁敢再乱说，我就在他的身上开洞！”

　　鸦雀无声。

　　面对陷入暴走状态的S级武侦，自认武力不足的一群学生们非常识趣的选择了闭嘴。

　　而亚里亚则是继续爆红着一张脸，僵硬着脖子的看向了方里，有如发怒的母狮子一样。

　　“原……原来，你已经有了那……那种关系的女生了吗？”

　　闻言，方里还没有来得及说话，一副抽泣的模样的理子便是抬起头来，脸上连一滴泪水都没有，恍然大悟似的开口。

　　“原来亚里亚不知道里里跟理子的关系吗？”

　　旋即，理子便是看向了方里，有如找到了什么罪大恶极的犯人一样，一指指出，如此宣布。

　　“也就是说，里里你劈腿了！”

　　话音才刚刚落下，一记手刀便是猛然从天而降，重重的落在了理子的脑袋上，在「嘭」的一声当中，让理子怪叫出声，抱着脑袋蹲下了。

　　“劈你个大头鬼！”方里收回了自己的手刀，看着蹲在地面上的理子，脸上扯起了一个让人脖子发凉的笑容，如此说道：“理子啊，你应该知道我是个有仇必报的人，对吧？”

　　“啊……啊哈哈……”理子那可爱的面容不由得微微痉挛了起来，很没有骨气的低下头，这么说道：“理子刚刚只是开玩笑的而已，全部都是开玩笑的而已，里里能够明白的对吧？”

　　“是啊，我能够明白。”方里的笑容变得和善了起来，却是反倒让班上的学生都发起了抖了。

　　然后，方里便笑着说道：“所以，我觉得我有必要跟理子你好好的谈一次，来，跟我出来一下吧。”

　　这么说着，方里便是抓住了想扭头逃跑的理子的脑袋，像是老虎钳一样，拖着不住求饶的理子，走出了教室。

　　看着这一幕，班上的同学一个个的面面相觑而起，随即窃窃私语了起来。

　　“完蛋了，理子……”

　　“是啊……”

　　“居然惹上了那个魔鬼……”

　　“让我想起了当初强袭科那一场围殴战了……”

　　“你是指理子去给那个家伙加油，惹了众怒，让强袭科的人都去挑战那个家伙的那一次吧？”

　　“就是那一次，整个强袭科里，跟那个家伙同级的人全部都躺了一天。”

　　“可怕……”

　　说着这样的话，一个个的学生全部都极有默契的回到座位上，一副什么都没有发生过的模样。

　　缩在角落里的远山金次甚至一脸怜悯的低声说道：“终于能够体会我一年级的时候被那个家伙给吃得死死的感觉了吧？”

　　亚里亚则是当机了。

　　“劈腿……劈腿……劈腿……”

　　看来，这个傲娇的少女对于这种恋爱的话题没有一点的免疫力啊。


第206章 夕阳下的道别

　　就这样，太阳渐渐的下山了。

　　昨天明明才遭遇到了公车的劫持事件，今天的武侦高却依旧如往常那般上课下课，平常到让人都觉得有点过意不去的程度。

　　不过，就像之前所说的一样，对于武侦来说，遭遇事件是再平常不过的事情，所以在其余的学校里会引起骚动的大新闻，在这里反而如饭后的一点消遣的话题一样，扔在武侦高里，连个涟漪都没有泛起来。

　　然而，犯人没有露出马脚，却也是一个事实。

　　于是，在强袭科的专业课结束以后，亚里亚便前往了通信科与装备科，似乎准备像上一次那样，准备能够拦截武侦杀手惯用的电波的仪器和装备，为下一次的对决做好准备。

　　方里让亚里亚帮自己购买一批子弹，然后便与亚里亚分开，独自回家。

　　可是，方里才刚刚走出强袭科的大楼，一个人便是从旁边跳了出来。

　　“锵锵！理子来也！”

　　眼看着理子摆出一副惊喜派对上才能用到的表情和姿势，方里停下了脚步，眼睛则是直接变成了死鱼眼的模样。

　　“噗噗。”理子就像是对方里的反应感到不满一样，双手在身前用力的打了一个叉，说道：“里里，零分。”

　　“评分标准到底是什么啊？”方里忍不住叹息，这么说道：“你怎么在这里？侦探科的课程应该不需要上到现在吧？难道你是故意在这里埋伏我的？”

　　“嘿嘿，理子只是想给里里一个惊喜嘛。”理子蹦蹦跳跳的来到了方里的身旁，一把抱住了方里的手臂，撒娇般地说道：“里里早上的时候对理子做了那么过分的事情，难道不应该补偿一下理子吗？”

　　“拜托。”方里有些没好气地说道：“到底是谁做了过分的事情啊？”

　　说完，方里想挣脱理子的手臂，却是被理子以某种类似柔道的手法紧紧的缠住。

　　没办法之下，方里便稍微多用了一点力气。

　　“啊……”理子却是发出了犹如喘息般的声音，仿佛连呼吸都变得火热了起来一样，脸红红的对着方里说道：“里里真是大胆，居然蹭那种地方……”

　　方里立即停下了动作，无可奈何了。

　　“呵呵。”理子这才发出了满意的笑声，有些雀跃似地说道：“好了，里里，就让我们用看起来关系很好的方式回家吧，这可是能够回收CG的程度的场景喔？”

　　这么说着，理子便是抱着方里的手臂，以看似娇弱，实则非常野蛮的力道，将方里都给拖动了起来。

　　当下，方里也只能无奈的跟着理子一起走了。

　　夕阳下，美丽的少女抱着异性的手臂的一幕，给人的感觉只会像是情侣。

　　亚里亚若是看到了这一幕，一定会害羞到拔枪。

　　白雪若是看到了这一幕，一定会被刺激到拔刀。

　　所幸，这两个各种意义上来说都有着不同程度的危险的少女并不在现场，让方里得以安静。

　　而理子也是非常反常的保持着安静，有如在回味着什么一样，静静的抱着方里的手臂，走在了傍晚的校园内。

　　周围打算回家的学生们都看到了这一幕，又是惊讶又是好奇。

　　想必，明天真的有可能会传出某种程度的谣言，那也说不定。

　　而在这样的状况下，方里却皱起了眉头。

　　总觉得，理子的状态似乎有些不对劲。

　　就在方里打算说点什么的时候，理子突然说道：“里里跟亚里亚的关系好像变得很好的样子呢。”

　　“我跟亚里亚？”方里微微一怔，挠了挠脸颊，说道：“有吗？”

　　“当然。”理子用力的点头，如此说道：“在强袭科里，亚里亚一直都是出了名的独来独往，从来没有跟谁那么接近过，所以，大家看到里里跟亚里亚一起上学，其实都很惊讶，不然早上也不会那么吵了。”

　　“嘛，我想也是。”方里耸了耸肩，叹息道：“包括你，不也是一样吗？”

　　“理子可不一样喔，理子早就知道里里跟亚里亚迟早会像这样在一起了。”理子举起一只手指，以意味深长的笑容，说道：“理子早就说过了，里里和亚里亚迟早会相遇的，发展成现在的关系也是迟早的事情。”

　　“只是，理子没有想到，里里跟亚里亚的关系会发展得这么顺利。”理子抱着方里的手微微一紧，脸上的笑容亦是有些变淡了下来，说道：“毕竟，亚里亚需要搭档，但里里却不需要搭档，两位居然这么快就走在了一起，着实让理子惊讶。”

　　“不愧是你，连亚里亚需要搭档的情报都收集到了。”方里没有看到理子的表情，只是如实答道：“只不过，某种程度上来说，我跟亚里亚的搭档应该算是一定的吧？”

　　只因为，双方都是缺陷品。

　　也不知道理子有没有理解到方里的话。

　　只见，理子突然转移了话题，声音轻轻的传入了方里的耳中。

　　“如果，理子有一天在武侦高里消失了，那里里会为理子感到伤心吗？”

　　“消失？”方里的眉头顿时再次皱了起来，问道：“这是什么意思啊？”

　　理子没有回答方里的问题，而是像在自言自语一样，这么说道：“在武侦高的这一年里，理子过得很开心。”

　　从这句话中，方里听出了一种怀念的情绪。

　　“知道吗？”理子对着方里展露出了一个美丽的笑容，如此说道：“在理子八岁以后，就再也没有人帮理子庆祝过生日了，直到来到武侦高。”

　　说完这句话，理子便是陡然一探脚，绊了方里一下。

　　方里因为在意理子的话，一时之间也是没有察觉到，被这么绊了一下，立即便是一个踉跄，单膝跪在了地面上。

　　“啾……”

　　就在这个瞬间里，方里的脸颊传来一阵柔软的触感。

　　“唉？”方里当即愣住了。

　　而这时，理子已经放开了方里，一边向着校门口的方向跑去，一边向着方里挥手，带着往日的开心笑容，逐渐离开了方里的视野。

　　看着理子逐渐的消失在夕阳下的一幕，方里的心中产生了一种感觉。

　　感觉，理子在跟自己道别。


第207章 真的是那种关系？

　　“在我们武侦高中，有一种让上级生与下级生一对一进行培训的制度，一般情况下都称为战徒制度。”

　　“简单的说，那就是在双方均都同意的情况下缔结的一种师徒关系，这样的关系在我们武侦高中随处可见，男生与男生之间称为战兄弟，女生与女生之间称为战姐妹，也有战姐弟、战兄妹的说法，全部加在一起则统称为战徒。”

　　“各位已经是二年级的学生了，如果有一年级的新生想与你们缔结战徒关系的话，其实可以好好的考虑一下。”

　　“这并不是一种麻烦的制度，虽然作为战兄与战姐，各位有着指导战弟与战妹的义务，可与此同时，不管是在平时还是在工作期间，战弟与战妹都有义务听从战兄与战姐的命令，为你们服务。”

　　“所以，如果有下级生想与各位缔结战徒关系，大家就好好考虑一下，只不过，作为上级生，你们必须以严格的态度来对待下级生，清楚的建立起彼此的上下关系，这对于顺利进行搜查或者战斗工作也是一种必要的行为，发号施令的人与听从命令的人，两方的关系得建立得非常明确，不能允许以下克上的状况出现。”

　　“有鉴于此，在我们武侦高里，高年级与低年级的地位是不同的，相信各位在一年级的时候也曾经打过杂务，这就是一种证明。”

　　“如果在座的人已经有人拥有了战弟或者战妹的话，那就别客气，不管有什么杂务都可以扔给他们。”

　　在二年A班的讲台上，负责讲课的老师从刚刚开始便一直在讲述这种于普通人的眼中异常封建的制度。

　　那一脸理所当然的模样，简直能够让任何一个低年级生都哭出来。

　　只不过，在场的学生都是从一年级升上来的武侦，就像老师所说的那般，一年级的时候可没少干过杂务，如今终于轮到自己作为上级生而发号施令了，自然是听得津津有味，高兴不已。

　　然而，方里却一直都显得有些漫不经心，根本没有在听课，目光则是频频的瞥向自己旁边的一个座位。

　　那个座位，就是理子的座位。

　　但是，今天，这个座位却是空的。

　　对于理子来说，迟到并不是什么稀奇的事情。

　　这个喜爱玩乐的少女常常都会因为通宵玩游戏跟懒床等原因，以不同的形式迟到过，甚至是缺过课。

　　所以，对于班上的人来说，这一幕是见怪不怪了。

　　而且，对于武侦来说，因为接到需要长时间进行执行的委托任务而请长假并不是什么奇怪的事情。

　　哪怕是方里，一年级的时候都因为几个高难度的委托任务请过好几次长假，每次都足有一、两个月的时间，根本不奇怪。

　　或许，理子就是接到了什么委托任务，请假没有来上课，那也说不定。

　　可是，明明就是很正常的一件事情，方里还是很在意这一点。

　　没办法。

　　昨天放学的时候，理子的那一番话，实在让方里无法不放在心上。

　　“消失什么的……”

　　以理子的个性来看，那八成应该是开玩笑的吧？

　　方里一直都是这么告诉自己。

　　可还是从早上开始一直在意到现在。

　　“现在都已经是第四节课了……”

　　而第五节课开始就是专业课。

　　换言之，这堂课过后，理子再不来，那就算是旷掉了一般课程。

　　“不知道专业课的时候会不会来……”

　　方里漫不经心的想着这些事情。

　　方里没有发现，在其另一边的座位上，亚里亚咬着一根钢笔的笔头，看着方里那漫不经心的模样，似乎有些若有所思的样子。

　　随着时间的流逝，下课的铃声也响了起来了。

　　武侦高的学生们开始从教室里出来，开始前往各自的专业科大楼。

　　“方里。”亚里亚向着一旁收拾书包的方里搭话。“今天去上强袭科的训练吗？”

　　“先等等。”方里点了点头，随即看向了后方的一个角落，对着正打算走出教室的远山金次说道：“金次，你应该会去上侦探科的专业课吧？”

　　“虽然我不想去上这种武侦的课，但如果学分不够的话，我也会无法升学，而委托任务我又不想去做，所以还是乖乖去上课吧。”远山金次一副无精打采的模样，随意地回道：“怎么？你有什么工作想带上我吗？如果是那种需要死来死去的工作那就拜托别找我。”

　　“放心，我也不想害你在工作上殉职。”方里抱起了胳膊，对着远山金次说道：“我只是想麻烦你，如果待会理子有去上侦探科的课的话，你就打个电话告诉我一声吧。”

　　“理子吗？”远山金次挠了挠自己的头发，说道：“嘛，如果是这种程度的事情的话，那倒是没问题。”

　　“那就拜托你了。”

　　“知道了。”

　　说完，远山金次便是拿起背包，走出了教室。

　　“好了，亚里亚。”方里这才站起身，对着亚里亚说道：“我们走吧。”

　　然而，亚里亚的回答却是迟迟都没有来。

　　方里顿时有些疑惑的看了过去，紧接着便是看到了亚里亚用一对绯红色的眼眸死死的盯着自己的模样。

　　不等方里发出疑问，亚里亚便是有些纳闷似的开口了。

　　“你跟峰·理子的关系好像很好呢，从早上开始一直都在在意她的下落的样子。”

　　“……你在这方面的观察能力也很好啊。”方里叹息道：“不过，这样很奇怪吗？”

　　“也……也不是说奇怪……”亚里亚有些支支吾吾似地说道：“只是作为你的搭档，我觉得有些事情你不应该瞒着我，比……比如你跟峰·理子的关系，真……真的是那种关系吗？”

　　眼看着亚里亚说着说着脸便跟着红了起来，方里倒是乐了。

　　明明就不擅长这种话题，干嘛还问啊？

　　就在方里忍不住想逗逗这个傲娇的少女时，方里口袋里的手机突然传来一阵振动。

　　于是，方里将手机给取了出来，打开待机界面。

　　下一刻，方里的眼眸微微凝起。


第208章 下一封犯罪预告

　　“嗯？”

　　眼看着方里突然凝视着手机界面不说话，亚里亚不禁疑惑的出声：“怎么了？”

　　方里没有回答，只是将手机朝向亚里亚，让自己的手机界面进入亚里亚的视野。

　　下一秒钟，一封被打开的简讯的内容印入亚里亚的眼帘。

　　“美丽的烟火将在夜晚的海洋上绽放。”

　　“这场盛宴，不知道能不能邀请到名侦探的搭档呢？”

　　“——武侦杀手。”

　　“什……？！”亚里亚不禁一惊。

　　在这样的情况下，方里收回了手机，缓缓的开口。

　　“看来，这就是下一封犯罪预告了。”

　　“亚里亚，我们有工作了。”

　　闻言，亚里亚俏脸上的惊容逐渐的变成了严肃，绯红色的眼眸中亦是涌上了强烈的情绪。

　　……

　　毋庸置疑，方里与亚里亚的专业课已经上不成了。

　　不过，那也不是什么重要的事情。

　　反正，专业课的学分可以靠完成委托任务来赚取。

　　以方里跟亚里亚的等级，只要接几个高难度的委托任务，学分就能够轻轻松松的纳入口袋了。

　　所以，不能去上专业科的课，对于方里与亚里亚来说，只是少了一些用来训练的时间而已。

　　因此，方里与亚里亚踏上了返家的路程。

　　在前往宿舍楼的街道上，亚里亚一边跟上方里的脚步，一边询问道：“就这样直接回宿舍吗？”

　　“不然还能干什么？”方里直接回道：“武侦杀手既然敢明目张胆的发简讯过来，那就证明这个人有信心不会因为这封简讯而露出马脚，我们去通信科请人帮我们追踪发信地估计不会有什么收获。”

　　“装备科的采购昨天已经完成了，情报科估计也帮不上我们的忙，毕竟线索有限。”方里一一说明道：“既然这样的话，我们还不如自己进行推理。”

　　“推理……”亚里亚就像是被戳中了死穴一样，脑袋不由得垂下了些许，郁闷道：“可我最不擅长的就是推理了。”

　　“所以你才需要我这个搭档不是吗？”方里不禁伸出手，摸了摸亚里亚的脑袋，笑道：“还是你觉得去拜托侦探科的高等级武侦比较好？如果是这样的话我们倒是可以改变路程喔？”

　　“不用了，我相信你的能力。”亚里亚抬起头，看着方里，稚嫩的俏脸上洋溢起一个可爱的笑容，如此说道：“因为你是我的搭档。”

　　“是吗？”方里不由得跟着笑了。

　　紧接着，亚里亚才察觉到自己的脑袋正被方里摸着，立即表演出了一手急速红脸术，连忙手忙脚乱的躲开，让方里再次莞尔。

　　随即，两人便是回到了第三男生宿舍的房间。

　　“咔嚓……”

　　在轻微的开门声中，房门被打开。

　　方里与亚里亚从门外走进了房间里，在玄关上将鞋子换了下来。

　　换好拖鞋以后，方里立即进入客厅，将背包扔在沙发上，随即坐在了玻璃桌前，打开了自己的笔记本电脑。

　　而亚里亚则是非常干脆的询问道：“我们现在应该做什么？”

　　“很简单。”方里一边打开电脑，一边将手机拿了出来，调出武侦杀手发来的简讯，说道：“首先，我们得先知道武侦杀手的犯罪地点。”

　　“犯罪地点？”亚里亚拿起了手机，盯着那封简讯，喃喃道：“简讯里只提到了海洋，也就是说犯罪地点是在海上吗？”

　　“但是这里可是人工岛，四周全部都是海，我们需要先缩小范围。”方里开始在笔记本电脑的键盘上操作了起来，并对着亚里亚说道：“其实简讯上已经说的很清楚了。”

　　“简讯上即提到了海洋，又提到了盛宴，那么，我们首先想到的自然是在海上举行的某种活动。”

　　“而武侦杀手又是针对交通工具动手脚的连续杀人犯，所以这场活动肯定是在某种交通工具上可以进行的。”

　　“可以在海上举行活动的交通工具，不用想，那肯定就是大型油轮了。”

　　“再加上简讯上又提到了夜晚，我们只需要在网上查查看最近有没有什么大型油轮会在晚上举办活动，那基本上就能锁定武侦杀手的犯罪地点，顺利的话连犯罪时间都能锁定了。”

　　“这样吗？”亚里亚有些释然地说道：“所以你才选择直接回到宿舍吗？”

　　“毕竟，这种程度的情报，只需要在网上查一查就知道了，犯不着特地花钱让情报科与侦探科的人帮我们。”方里熟练的在键盘上操作，并这么说道：“而且，武侦杀手在简讯上提到了，邀请的对象可是名侦探搭档，既然都这么明目张胆的挑衅了，总不能还灰溜溜的去让别人帮我们的忙吧？”

　　“你还真是意外的有点孩子气呢。”亚里亚将目光转至方里的脸上，有些开心的笑了起来，说道：“不过，我并不讨厌。”

　　“哦？”方里瞥了亚里亚一眼，似笑非笑地说道：“那么，我可以理解为你很喜欢我吗？”

　　“喜……喜欢？！”亚里亚的脸顿时飞速的红了起来，手舞足蹈的嚷嚷道：“才……才不是那样！喜……喜欢什么的！跟那个没关系！”

　　“是是是。”方里也差不多习惯了亚里亚的反应了，几句话之间便将亚里亚的节奏给完全掌握。

　　没过多久，方里便是查到了自己需要的情报，停下了敲键盘的手指。

　　亚里亚有些气愤的瞪了方里一眼，却也抬起眼帘，看向了电脑界面。

　　在上面，打开的网页之中，有着这样的一则消息。

　　“大型油轮玛蒂亚海达已完全完工，即日起正式下水营业，主办方将于4月18日于油轮上举办开幕舞会，届时将邀请学园岛内各大企业参与。”

　　看着这则消息，方里与亚里亚互相对视了一眼。

　　“除了这一场开幕舞会以外，未来一段时间内都不会有类似的活动展开。”方里如此说道：“再加上地点又是学园岛，邀请的对象又是我们，亚里亚，你觉得呢？”

　　“那还用说吗？”亚里亚毫不犹豫的说了这么一句。

　　“就是它了！”


第209章 空无一物的空间

　　大型油轮的开幕舞会是在4月18日。

　　而今天则是4月15日。

　　换言之，方里与亚里亚的时间其实还算充足，有着整整三天的时间进行准备。

　　可是，说是准备，其实也没有什么大不了的事情需要做。

　　毕竟，装备科的采购已经结束了，情报的收集也差不多了，剩下的就是准备参加舞会的工作而已。

　　什么工作呢？

　　一：礼服。

　　既然是上流社会的舞会，那准备礼服就是必要的事情。

　　二：邀请函。

　　当天，参加开幕舞会的只有被主办方邀请的上流社会的企业家而已，没有邀请函的话，那是谁都进不去的。

　　为此，方里与亚里亚分工合作，一个人准备礼服，一个人准备邀请函。

　　“既然如此，邀请函的事情就交给我吧。”

　　亚里亚立即便是决定了自己的工作。

　　不过，那也是自然。

　　再怎么说，亚里亚都是英国的贵族。

　　以这样的身份，亚里亚想得到开幕舞会的邀请函，那根本就是分分钟的事情而已。

　　有鉴于此，方里便负责准备礼服。

　　这同样不是一件难事。

　　在武侦高里，有一个特殊搜查研究科，简称C研。

　　那是一个只允许拥有绝色的容貌的漂亮女孩进入的学科。

　　这个学科的目的就是培养能够善用美人计来达成间谍、策反、举报与潜入等技巧的人才。

　　所以，在这个学科里的人几乎全部都是女生，而且还是那种跟超级偶像明星比起来都丝毫不逊色的女生。

　　由于C研的特殊性，这个学科里的学生常常需要各种服装，用来装饰自己，或者变装，甚至是勾引拥有特殊服装癖好的任务对象。

　　因此，武侦高中的学生常常都会委托C研的人，帮自己制造服装，用以完成各种任务。

　　方里对这个地方同样不陌生。

　　当然，方里可不像其余的男生一样，因为各种龌蹉的目的才去接近C研的人，只是作为工作狂的他也有过需要特定服装的工作，所以来过这里几次而已。

　　而作为S级武侦，方里亦是很受C研的欢迎，每一次进入C研都会引来一大群粉丝的包围，而且还是全部都拥有着偶像明星般的姿色，一直用着闪闪发光的眼神看着自己的那一种。

　　然而，每一次，方里都会在这个时候说上这么一句。

　　“收起你们那一套，你们只是看中我的钱包而已，该花的钱我会花，但我不会多花，所以不要将你们学的东西用在我身上。”

　　这一句出来，那些包围方里的美女就会非常干脆利落的散个精光，让人极其无语。

　　今天，方里也是用一样的方法应付了这一群没有节操的美少女，找了熟人帮自己制作舞会用的礼服，然后才离开。

　　紧接着，亚里亚便是找上了方里。

　　“我们准备一个后援吧。”

　　这么说着，亚里亚便是带着方里，来到了第二女生宿舍。

　　这里是第二女生宿舍的最顶层。

　　亚里亚带着方里，来到了这一层的其中一个房间，随即，竟是连门都不敲，直接便是推开了门。

　　“门没锁？”

　　方里眨了眨眼睛，等到看到门内的情景以后，当即便是哑口无言了。

　　那是一个空无一物的空间。

　　没错，就是空间。

　　至少，对于出现在自己眼前的场景，方里绝对没有办法将其称之为房间。

　　在那里面，没有桌椅。

　　在那里面，没有装潢。

　　在那里面，没有油漆。

　　在那里面，没有地板。

　　呈现在眼前的只是一个将光秃秃的水泥板都暴露在空气中的空间而已。

　　一盏灯泡吊在了中间，照亮了这个空间，却没有给这个空间带来一丝一毫的暖意，让人觉得一阵发寒。

　　这间房间就是空荡到这种地步，犹如刚刚完工的住宅，根本不像是有人住在里面的样子。

　　而亚里亚似乎对这一幕已经习惯了，连鞋子都没有换下来，直接便是走进了房间的深处，来到了一扇门前，将其打开。

　　跟在亚里亚背后的方里第一时间里看到了门内的情景。

　　只见，在门的后方，依旧是一个空荡荡的空间，似乎在设定上是作为小房间来使用的。

　　在这个小房间里，只有一张桌子，上面整齐的摆放着整备枪支用的各种工具。

　　而在桌前，有着琉璃色的齐肩短发的少女端坐在那里，正在整备着狙击枪。

　　那，赫然便是蕾姬。

　　“喀嚓……喀嚓……铿啷……”

　　蕾姬以非常熟练的手法，将狙击枪给漂亮的分解了开来，并利用桌上的工具，将拆下来的零件逐一清理干净。

　　这个步骤，蕾姬没有参考任何的说明书，完全是靠着自己的技艺在进行，仿佛将狙击枪的每一个零件、每一个组织、每一个构造都记得一清二楚一样，又似将这一工程重复了无数次一般，默默的进行着。

　　那手法，已经足以媲美装备科的教师了。

　　老实说，方里多少有些惊讶。

　　保养枪支并不是一件奇怪的事情。

　　无论任何的武器，缺乏了保养的话，那最终都会变得迟钝腐朽。

　　方里也经常会抽出时间保养自己的格洛克。

　　但是，那也就仅仅是保养而已。

　　如果是像蕾姬这样，将每一个零件都进行清理整备的话，那需要的工程比保养得麻烦不知道多少倍。

　　所以，一般情况下，这种程度的整备，方里都是委托装备科的人去做，省力又省心。

　　相信，在武侦高里，八成以上的学生都是这么做的，哪怕是老师也一样。

　　可是，蕾姬却是完完全全靠自己来整备枪支，而且还是构造更加复杂的狙击枪。

　　这倒也罢了。

　　不放心将自己的枪交给别人去整备，或者舍不得花钱，从而靠自己来整备枪支的学生并不是没有。

　　然而，看蕾姬那熟练的手法，方里有理由相信，蕾姬几乎每一次使用完枪支以后都会像这样全面整备一次。

　　谨慎与认真到这种地步，足以让人惊讶。

　　眼看着蕾姬好像没有察觉到任何人的接近一样，继续整备着枪支，一时之间，方里也是开始放缓了呼吸。


第210章 机器人少女

　　对于蕾姬，方里同样已经不算陌生了。

　　在刚刚入学的时候，方里与蕾姬便同时看中了一个委托任务。

　　在那以后，方里知道了蕾姬跟自己一样，在入学考试时便获得了S级的评等，而且还被狙击科的老师们视为至宝，被同专业的同学们视为神童来对待。

　　如此一来，方里与蕾姬不产生交集都不可能了。

　　毕竟，强袭科与狙击科一个近战强袭，一个远战支援，本来就是在一般意义上最搭配的类型。

　　而方里与蕾姬一个是强袭科的首席，一个是狙击科的首席，两人都是S级武侦，自然不可能没有合作的时候。

　　过去，方里便接过一个长达两个月的高难度任务。

　　那一次的任务是教务科的教师委托下来的。

　　而被教务科的教师选中，前来执行这项委托任务的人，就是方里与蕾姬。

　　因此，方里与蕾姬在那两个月里一直都在一起行动。

　　可是，方里与蕾姬却算不上熟悉。

　　要说为什么的话，原因很简单，就是因为蕾姬的性格根本无法让人拉近距离。

　　一言蔽之，这个少女没有感情。

　　至少，在这一年的时间里，武侦高中没有谁见过蕾姬的脸上有过表情。

　　而且，蕾姬在没有必要的时候绝对不会开口说话，存在感亦低得吓人。

　　这已经不是沉默寡言的程度，而是让人怀疑到底是不是人的程度了。

　　有鉴于此，武侦高的人将蕾姬称为机器人，都说蕾姬没有感情。

　　实际上，方里也从来没有见过蕾姬有感情波动。

　　所以，有一段时间，方里非常的在意蕾姬。

　　“如果说，我仅仅只是对死亡没有感觉的话，那蕾姬就是对任何的事物都没有感觉了吧？”

　　这就是方里在意蕾姬的原因。

　　再加上有过那么长时间的工作伙伴关系，方里当然不会对蕾姬感到陌生，却也因为两人没有进行过多少任务以外的对话，同样谈不上熟悉。

　　“没想到，你居然认识蕾姬。”方里对着亚里亚说道：“这就是你所说的后援吗？”

　　“没错。”亚里亚点了点头，将目光投至蕾姬的身上，说道：“武侦杀手毕竟是个狡猾的对手，这一次的事件也很有可能跟上一次的公车劫持事件一样，犯人用远程操控与减速炸弹来制造犯罪，本人却不现身，所以，我想聘请蕾姬当我们的眼线，在我们进入舞会现场的时候对周围进行监视与观察。”

　　“这倒也是。”方里颇为认同地说道：“本来我也想说有可能犯人又是躲在幕后操纵，所以应该想个办法把他揪出来，这种程度的准备也是基本的吧？”

　　作为一名狙击手，蕾姬拥有着最高程度的专业知识。

　　只要让蕾姬占据高处，那么，半径两公里以内的范畴应该都逃不过蕾姬的眼睛。

　　有蕾姬在背后当眼线的话，对于方里和亚里亚来说，也是一件非常好的事情。

　　“咔嚓……”

　　在方里与亚里亚对话完毕的同时，蕾姬亦是完成了最后一步的工作，将狙击枪整备妥当了。

　　紧接着，蕾姬举起了手中的狙击枪，对准前方，似乎在检查瞄准镜的功能，缓缓的移动着枪支，最后对向了方里与亚里亚。

　　不得不说，被狙击科有名的S级武侦用狙击枪给对准，那是一件极为可怕的事情。

　　可惜，方里与亚里亚同样是S级的武侦，对于枪口早已见怪不怪。

　　“蕾姬。”亚里亚上前，以雷厉风行的态度，没有任何迟疑的对着蕾姬说道：“我想聘用你一天，4月18日，能来吗？”

　　没有丝毫的拐弯抹角，亚里亚直接便是进入了正题。

　　对此，蕾姬的面色却是连变都没有改变一下，只是点下了头，表示同意。

　　见状，亚里亚又是说道：“那么，价钱还是跟以前一样，没问题吧？”

　　显然，亚里亚已经不是第一次委托蕾姬办事了。

　　要知道，委托一名S级武侦办事，那价格可不便宜。

　　不过，那对于身为S级武侦，又是英国贵族的亚里亚来说，根本不算事。

　　别的不说，公车劫持事件的时候，方里领取到的报酬同样是亚里亚付的。

　　那个时候，方里还没有成为亚里亚的搭档，出击指示又是亚里亚委托兰豹向方里下的，相当于亚里亚在公车劫持事件时聘用了方里，委托报酬自然由亚里亚来付。

　　想必，同样的事情，亚里亚真的没有少办，蕾姬看来是经常被亚里亚委托。

　　面对这样的亚里亚，蕾姬还是轻轻的点了点头，连一句话都没说。

　　在这样的情况下，亚里亚好像对此见怪不怪了一般，理所当然地说道：“那就这么决定了，4月18日晚上7点来找我，别迟到了。”

　　留下这句话，亚里亚便是有如完成了这一次的目的一样，走向方里，对着方里说道：“好了，我们回去吧。”

　　整个委托的过程，简略到令人惊讶的地步，让方里都不禁有些苦笑而起。

　　这应该是只有亚里亚与蕾姬之间才会出现的状况吧？

　　一个我行我素，完全以自己的步调在前进。

　　一个没有情感，完全不需要进行多余说明。

　　这样的两个人碰在一起，反倒让一切的事情都变得简单了起来了。

　　于是，方里也没有说什么，点了点头，当即便是想跟着亚里亚一起离开。

　　然而，就在这个时候，蕾姬突然开口。

　　“方里同学，请你小心一下周围。”

　　突如其来的话语，让亚里亚愣在那里的同时，亦是让方里讶异而起。

　　转过头，方里看向了蕾姬，刚好便是与蕾姬那笔直的投来的目光对在一起，没有一丝偏移。

　　旋即，蕾姬便是这么说了。

　　“环绕在你周围的风开始变得剧烈了起来，你最近一定会遇上不平凡的事情。”

　　说完，蕾姬便是转过头去，擦拭起手中的狙击枪，不再说话了。

　　看着这一幕，亚里亚还没有反应过来，方里却是想起了白雪在离开之前跟自己说过的话。

　　“里君会遇到让自己的周围产生巨大变化的事件。”


第211章 海洋上的前奏曲

　　漆黑的月夜之下，一艘巨大的油轮停靠在学园岛的一个港口，如高楼大厦一般，灯火通明，每一个窗口都亮着光，看上去非常的豪华。

　　在这样的一艘油轮的入口处，一群身穿华贵的礼服的男男女女正互为舞伴，井然有序的上船。

　　这些男男女女，全部都是带着高贵的气质的上流人士。

　　无论是男是女，均都带着让人无法挑剔的笑容，一边向一旁的工作人员递上邀请函，一边往甲板上移动而去。

　　此时此刻里，油轮的甲板上铺满了鲜红的地毯，周围亦摆放着一张张铺着白布的餐桌。

　　而在那一张张的餐桌上，香槟与美味的料理几乎堆满了桌面，香味将有些腥味的海风都给中和掉了。

　　一对对来自上流社会的上流人士聚集在了甲板上，有的互相攀谈，有的互相敬酒，热闹非凡。

　　没过多久，又是一辆加长型的礼车从学园岛的其中一个方向开了过来，停在了油轮前。

　　等到礼车的车门被打开时，两个人从车上下来了。

　　除了方里与亚里亚以外，还能是谁呢？

　　“呼——！”

　　清冷的海风吹袭而过，扬起了礼服的长摆。

　　方里身穿漆黑的燕尾服，犹如哪一家企业的继承人一样，身上的气质都不由得微微一变，变得多少有些成熟而起。

　　亚里亚则是身穿洁白似公主裙般的礼服，纤细的肩膀暴露在空气中，却蒙着一层轻纱，令得这个本来就无比可爱的大小姐有如变成了真正的贵族一样。

　　“不是变成了真正的贵族，而是本来就是贵族！”

　　亚里亚不知道是在对谁解释，露出一对可爱的小虎牙，绯红色的一对眼眸更是直接瞪向了方里，一副打算吃人的母狮子的模样。

　　对此，方里只是举起手来，摆出一副投降状，说道：“好了好了，知道你是贵族，不然也不可能那么快就弄到邀请函了。”

　　“我只是打个电话给外务省的人，说最近在武侦高里待得有点闷，所以想参加在海上举办的舞会放松一下而已。”亚里亚一副理所当然的模样地说道：“结果，第二天，这里的邀请函就寄到我那里了。”

　　果然不愧是贵族出身的大小姐，连外务省都这么给面子，难怪可以面不改色的去聘用S级武侦。

　　“结果，我只是准备了礼服，你连礼车都准备好了。”方里瞥了一眼背后的加长型礼车，失笑道：“难道，这也是外务省提供的？”

　　“这种程度的东西，根本不用去向别人讨吧？”亚里亚一脸疑惑的看向了方里，如此说道：“你也是S级武侦，平时的报酬应该不少，又是个工作狂，想办到这种事情应该很简单吧？”

　　“但是，我不会将钱浪费在没有必要的地方啊。”方里这么说道：“对于武侦来说，金钱几乎等同于生命线，这可是无论在哪一个学科都会提到的事情。”

　　枪支、弹药与装备，这些对于武侦来说都是必不可少的战力因素。

　　哪怕是在主神空间里，装备都是构成主神使者的实力的一环。

　　而在主神空间中，装备需要兑换点，枪支弹药自然不可能不需要钱。

　　武侦可不是警察，使用的装备都可以用公费报销，不管是什么装备，都需要自己去筹备。

　　因此，武侦才是为钱而动的职业。

　　甚至，在武侦界中，还有着「金钱便等同于实力」的谚语。

　　这句话，就算不完全对，那也基本上算是对了一半了。

　　至少，有装备肯定比没装备好。

　　“所以，我宁愿留着钱购买装备，也不希望乱用。”方里一脸坦然地说道：“当然，我也不会因为这样就省吃俭用就对了，顶多就是做到不奢侈而已。”

　　“没想到，你还拥有着这种传统武侦的理念。”亚里亚半是傻眼半是佩服地笑道：“或许，就是因为这样你才那么可靠喔。”

　　方里蓦然一笑，对着亚里亚伸出了手肘，说道：“那是不是该给这么可靠的我一个当护花使者的机会呢？”

　　看着方里那向着自己伸出来的手肘，作为贵族出身的大小姐，亚里亚自然不可能没有领悟到方里的意思，俏脸带着些许的红润，咳嗽了一声，有些装模作样地说道：“就只有这一次喔，好好珍惜这个机会吧。”

　　说完，亚里亚便是将手搭在了方里的手肘上，挽住了方里的手。

　　就这样，英国最有名的福尔摩斯搭档后裔踏着有力的步伐，往油轮的方向走去。

　　……

　　在油轮前，工作人员带着礼貌的笑容，向着方里与亚里亚弯腰鞠躬。

　　“尊贵的客人，请你们出示自己的邀请函，容许我们稍微过目。”

　　方里与亚里亚互相对视了一眼。

　　随即，亚里亚便是取出了邀请函，先交给方里，再由方里交给一旁的工作人员。

　　检查完邀请函的工作人员立即再一次的弯腰鞠躬。

　　“方里先生，神崎小姐，欢迎光临玛蒂亚海达。”

　　方里与亚里亚均都带着礼貌性的笑容点了点头，如同真正的上流社会人士一样，在工作人员恭敬的态度下，走向了甲板。

　　对于强袭科的学生来说，潜入调查并不是什么稀奇的事情。

　　所以，对于这种程度的伪装，方里早就驾轻就熟了。

　　至于亚里亚，虽然太过于直来直往，但本来就是出身于贵族，在这种场合下反倒不会出差错。

　　在这样的情况下，方里不着痕迹的观察着周围，随即隐晦的看了一眼港口附近的一栋大楼顶端。

　　在那里，微弱的反射光在闪烁着。

　　旁边，亚里亚似乎察觉到了方里的目光，低声向着方里说道：“蕾姬就在那里。”

　　方里轻轻的点了点头，收回目光，跟着亚里亚一起，走上了油轮。

　　就在油轮的最顶层，一间房间里，一个少女正隔着玻璃窗，看着缓缓的走上甲板的方里与亚里亚，精致的面容上逐渐的浮现出妖艳的笑容。

　　那个笑容，虽然妖艳，却如有刺的玫瑰一样，有毒的美酒一般，带给人危险的感觉。


第212章 一直以来的针对

　　伴随着嘉宾的逐渐到场，甲板上的气氛亦是显得越来越热闹。

　　作为上流社会的贵公子与大小姐，这里的每一位嘉宾都在互相攀谈问候，那彬彬有礼的笑容与挑不出毛病的礼节，让整个甲板上都弥漫着一股高贵的气氛。

　　方里虽然就在其中，但只不过是伪装潜入而已，本身可没有什么进入上流社会的料。

　　所以，除了一开始有几个人过来与方里攀谈，却被方里给敷衍打发了以外，基本上就再也没有人来找方里了。

　　亚里亚亦是同样。

　　不知道这里的人到底是从哪得到的消息，在知道亚里亚是英国的贵族以后，不少人都来找亚里亚攀谈，却也被对此烦不胜烦的亚里亚给直接打发了。

　　因此，久而久之，甲板上几乎都没有人来找方里与亚里亚谈话了。

　　不过，这才是方里与亚里亚乐意见到的情景。

　　待在甲板的护栏边缘，亚里亚一边看着前方的热闹场景，一边不着痕迹的向着方里询问道：“要不要趁现在脱身，到油轮里去巡视一圈？”

　　毕竟，考虑到武侦杀手的手段，这艘油轮很有可能已经被安装了炸弹。

　　“只可惜，油轮可不是公车。”方里抿了一口手中玻璃杯里的香槟，施施然的对着亚里亚说道：“这里这么大，能够安装炸弹的地方实在是太多了，在武侦杀手开始行动之前，我们不太有可能找到炸弹的。”

　　“说的也是。”亚里亚叹息了一声，将一只手按在隐藏于发鬓下的耳麦，低声说道：“蕾姬，从你那里能看到什么可疑的人物吗？”

　　“没有发现。”蕾姬那不带丝毫感情的声音从耳麦中响起。“不过，油轮的浮动频率似乎有些异常。”

　　“油轮的浮动频率？”方里同样带着耳麦，听到蕾姬的话语，表情有些微妙的出声：“你连这个也看得出来吗？”

　　“是的。”蕾姬的声音依旧没有任何的情感。“虽然有可能是海浪造成的浮动，但跟数分钟前相比，浮动的频率已经有所改变，我可以看得出来。”

　　这已经不是观察能力敏锐的问题了。

　　毕竟，蕾姬所在的大楼离油轮至少有数百公尺的距离。

　　在这个距离下，居然连油轮的浮动都能够观察出来，就算有狙击枪的瞄准镜，蕾姬的视力也是不可小觑。

　　方里倒是知道，蕾姬的视力两眼都是6.0的程度，以前在任务中也是多次发挥出这份不可思议的视力，每一次都让方里忍不住惊叹半晌。

　　“不愧是蕾姬。”亚里亚倒是一副见怪不怪的模样地说道：“如果有发现什么可疑人物的话，记得告诉我。”

　　蕾姬没有回答，但估计是收到了。

　　就在这时，让方里与亚里亚都没有想到的事情发生了。

　　“哦呀？这不是方里同学吗？”

　　当这么一个带着些许惊讶的声音从甲板上响起，传入方里的耳中时，方里的眉头有力的一挑，转过头，看向了前方的人群。

　　只见，一个与方里一样，身穿漆黑的燕尾服的美男子正缓缓的走了过来。

　　看到这个人，亚里亚惊愕出声：“小夜鸣老师？”

　　来者，赫然便是救护科的讲师，小夜鸣。

　　“神崎同学也在吗？”小夜鸣那俊俏的脸庞上浮现出一个堪称完美的笑容，如此说道：“没想到，居然会在这里遇到两位。”

　　没有想到武侦高的老师居然会出现在这里的亚里亚一下子亦是显得有些不知所措。

　　方里同样没有想到小夜鸣居然会出现在这里，但表情上却是一副平静的模样地笑道：“老师也来参加这艘油轮的开幕舞会吗？”

　　“我是被主办方给邀请过来的。”小夜鸣解释道：“这里有不少我认识的人，所以我也不是第一次参加这种舞会了。”

　　如果这件事情被武侦高的女生们知道了，肯定会对小夜鸣更加花痴吧？

　　毕竟，一直以来都被自己等人视为王子大人的小夜鸣老师居然真的是上流社会的一份子，那肯定能够让不少花痴他的女生都尖叫出来。

　　“反倒是方里同学会出现在这里，让我多少有些惊讶。”小夜鸣笑着说道：“神崎同学是英国贵族，出现在这里并不奇怪，可方里同学似乎没有什么显赫的背景的样子，我刚刚差点还以为我看错人了。”

　　乍看之下没有任何问题的一句话，却是让人多少能够听出内里的针对之意。

　　小夜鸣的言下之意，说得难听一点，就是这种地方根本就不是方里能够来的而已。

　　“不过，我倒是听说方里同学跟神崎同学似乎组成小队了。”小夜鸣脸上笑容不减，但话语却开始变了味，对着方里，如此说道：“能够跟身为贵族的神崎同学成为搭档，方里同学真是幸运，如果顺利的话，以后可能就不需要再为了报酬而去执行危险的任务了呢。”

　　这句话的言下之意便更是明显了。

　　成为亚里亚的搭档，顺利的话就不需要为了报酬而去执行危险的任务？

　　这不就是在说方里攀高枝，对亚里亚别有目的吗？

　　“神崎同学，这样可不行喔？”小夜鸣有如在教导亚里亚一样，说了这么一句。

　　“方里同学可是武侦界非常珍贵的人才，而人只有在磨练中才能成长，你可不能太宠他喔？”

　　这下子，连亚里亚都有些听不下去了。

　　就在亚里亚打算说些什么的时候，一只手按住了她的肩膀。

　　方里注视着小夜鸣，脸上依旧平静无比，淡淡地说道：“真是麻烦老师教诲了。”

　　“这都是为了可爱的学生。”小夜鸣微微一笑，说道：“那么，我就不打扰两位享受舞会了，如果有什么事情的话，随时欢迎两位来找我。”

　　说完，小夜鸣便是转过身，踏着俊雅的步伐，缓缓的离开。

　　看着小夜鸣的背影，方里的眉头终于开始皱起。

　　对于小夜鸣那带刺的挑衅，方里一点都不在意。

　　因为，那只会加深方里的疑惑而已。

　　“这个人，到底为什么一直针对我？”


第213章 武侦杀手的杀局

　　“小夜鸣老师到底是怎么回事啊？”

　　在方里陷入若有所思的状态中时，亚里亚则是陷入困惑的状态了，看着方里，满脸疑惑地说道：“虽然我跟小夜鸣老师不是很熟，但大家都说他非常的有礼貌，跟谁的关系都很好，怎么看起来好像很讨厌你的样子？”

　　“这个问题，我已经想了至少半年了，甚至委托朋友帮我在暗地里调查过小夜鸣，却是没有一点收获。”方里紧皱眉头，叹息出声：“如果知道原因的话还好办，就是不知道到底是什么原因。”

　　这么说着，方里也没有多么在意这件事情，摊了摊手，这么说道：“或许是我在不知不觉间得罪了人家也说不定。”

　　这句话，方里也就是随便说说的而已。

　　然而，亚里亚却是皱起了好看的眉头，突然这么说道：“我觉得不是你得罪了他，而是他在排斥你。”

　　“排斥我？”方里顿时愣了愣，问道：“为什么这么说呢？”

　　“直觉。”亚里亚非常干脆地说道：“总觉得就是这么回事。”

　　方里顿时哑然，忍不住翻了一个白眼。

　　“你……你可别小看我的直觉！”亚里亚有些咧牙呲嘴般地说道：“我的直觉一向都是很准的！”

　　“是是是。”方里以敷衍般的口吻应付着亚里亚，让亚里亚气得差点扑上去咬方里一口。

　　这时，蕾姬的声音陡然在方里与亚里亚的耳麦中响起。

　　“油轮的浮动开始上涨了。”

　　闻言，方里与亚里亚同时一怔。

　　紧接着，蕾姬便是说道：“这个浮动是引擎发动造成的，油轮要出海了。”

　　听到这句话，方里与亚里亚的表情均都凝了起来。

　　今晚只是开幕舞会而已。

　　也就是说，在计划中，这艘油轮并没有航行的预定。

　　现在，油轮却是即将出海。

　　这很明显就是异常状况。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟——！”

　　就像是为了印证蕾姬的话一样，油轮开始发出了汽笛声，在海浪声之下，缓缓的行驶。

　　这让甲板上的上流人士们齐齐的惊讶而起。

　　“怎么回事？”

　　“怎么突然就出航了？”

　　“今晚不是只有开幕舞会吗？”

　　“难道是什么余兴节目吗？”

　　一众上流人士均都开始议论纷纷了起来。

　　看着这一幕，方里与亚里亚互相对视了一眼。

　　“麻烦了。”亚里亚轻声说道：“如果这艘油轮出航，那我们就陷入武侦杀手的局了。”

　　武侦杀手最擅长的就是在交通工具上安装一减速就会爆炸的炸弹。

　　一旦油轮出航，那这艘船就会彻底的成为武侦杀手的玩具。

　　继公车劫持事件以后，油轮劫持事件亦是在这个瞬间开始。

　　“亚里亚！”方里不由分说地说道：“先让船上的人下去！”

　　“知道了！”亚里亚没有任何犹豫的照办。

　　可是，就在两人打算取出武侦执照，让油轮上的上流人士们听从自己的安排时，一个人指着海面，惊讶出声。

　　“那是什么？”

　　甲板上，所有的人均都下意识的将目光投至海的方向。

　　旋即，在场的所有人便都是看到了。

　　海面上，一道道的黑影正开始出现，踏着海浪，极速往这边靠近。

　　“那是……”亚里亚凝起目光，直视向了前方。

　　唯有方里，不知道想到了什么，低声开口：“动作这么快吗？”

　　几乎是在方里的话音落下的瞬间，蕾姬的声音再次从耳麦中传来。

　　“那是快艇，无人驾驶，但每一艘都装载着冲锋枪。”

　　此话一出，哪怕是亚里亚都瞬间明白了怎么回事了。

　　“不好！”亚里亚立即冲着整个甲板的人喊道：“全部都到船舱里面去！快！”

　　在场的所有人顿时全部愣在了当场。

　　直到方里的声音跟着响起。

　　“来了！”

　　话音一落，海面上，一艘艘的快艇终于印入了所有人的眼帘。

　　“哒哒哒哒哒——！”

　　伴随着一阵冲锋枪的射击声，一艘艘的快艇开始迸发出了枪口炎，让密集的子弹如狂风骤雨般的袭来，落在了甲板之上。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　下一秒钟，密集的子弹落了下来，在油轮的甲板周围产生了激烈的碰撞，于清脆的交击声中，迸出火花。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　“呀呀呀呀呀——！”

　　惨叫声与尖叫声同时响起。

　　甲板上，所有身穿隆重的礼服的上流人士此时均都陷入到了恐慌之中，一边大叫，一边抱着头，一个个的相继的蹲了下去了。

　　“快点！”亚里亚以自己那独特的娃娃音，冲着所有人喊道：“赶紧进入船舱！”

　　一众上流人士这才反应了过来，连忙抱着头，冒着枪林弹雨，疯也似的涌进船舱里了。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　在那密集的弹雨之下，油轮的甲板上，摆放在一张张铺着白布的餐桌上的一瓶瓶香槟相继被射爆，令得酒水不住飞溅。

　　方里与亚里亚以敏捷的身手，蓦然躲进了一张餐桌的后方，让子弹频频落在餐桌上，发出清脆的撞击声响。

　　“可恶的武侦杀手！”亚里亚撕开礼服的裙摆，从裙底下掏出了自己的两把柯尔特，当即便是想冲出去。

　　“没用的。”方里按住了亚里亚的肩膀，摇了摇头，说道：“快艇可不是车辆，以我们的火力，很难解决那些快艇。”

　　这么说着，方里按住了耳麦，向着蕾姬说道：“蕾姬，麻烦你通知警视厅跟武侦局，让他们派出救援，最好是用直升机，这里还有着大量的人质。”

　　“了解。”蕾姬的回应依旧那般简洁，不带丝毫迷惘。

　　“亚里亚，我们去驾驶舱。”方里又是对着一旁的亚里亚说道：“以武侦杀手的惯用手法，对方应该已经通知驾驶的人员，一旦减速的话，油轮就会爆炸，我们去那里看看情况。”

　　“嗯。”亚里亚重重的点下了头。

　　然而，就在这时，意外突生。

　　“砰——！”

　　一声夹杂在冲锋枪枪声中的沉重枪击声响彻而开，让一发子弹划破夜空，暴射向了亚里亚的方向。


第214章 罗宾四世

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　子弹划破空气的声音响彻整个夜空。

　　至少，在方里与亚里亚的耳中，这个声音异常的刺耳。

　　而在那众多的破空声中，一发子弹便混杂在了众多的枪击声里，一路擦过一发发冲锋枪的子弹，仿佛早已被计算好了射击的路线一样，畅通无阻的掠向了亚里亚的方向。

　　“——！”

　　方里几乎是在第一时间里发现了这发子弹。

　　可是，就在方里准备有所行动的时候，亚里亚竟是一对马尾微微一颤，没有任何犹豫的一个翻身，在一个超低空的后空翻之下，闪过了暴射而来的子弹。

　　“锵——！”

　　子弹落在了甲板上，在一阵火星中被弹开，化作跳弹，消失在了夜空之下。

　　“漂亮！”方里忍不住赞了一声。

　　刚刚，亚里亚应该没有发现那发子弹才对。

　　然而，这个福尔摩斯的后裔却是单凭直觉察觉到了危险，想也不想，直接进行了躲避。

　　或许，亚里亚刚刚的话并不是随便说说的而已。

　　她的直觉，真的很准。

　　“没有遗传到家族特有的推理能力，可再怎么说都是名侦探的后代吗？”

　　所以，亚里亚的直觉才会那么准。

　　并不知道方里在想这些的亚里亚举起手中的双枪，对着方里喊道：“快看那边！”

　　闻言，方里立即遵循着亚里亚的枪口所指的方向，看向了前方油轮船舱的顶端。

　　在那里，一道黑影转过身，走了进去，刚好消失在了方里的视野之内。

　　“方里！”亚里亚看到这一幕，不惊反喜。

　　方里同样微微掀起了嘴角，说道：“那很有可能就是武侦杀手本人！”

　　也就是说，一直以来都没有露出马脚的连续杀人犯终于开始冒头了。

　　连一丝一毫的犹豫都没有。

　　方里与亚里亚同时起身，以敏捷的身手，一边躲过冲锋枪的扫射，一边冲进了船舱里。

　　……

　　海面上，大型油轮玛蒂亚海达正以极速行驶着，逐渐的往深海的方向疾驰而去。

　　在油轮的四周，一艘艘搭载着冲锋枪的快艇牢牢的跟随着，将整艘油轮都给包围了起来。

　　那一幕，简直就是公车劫持事件时的再现。

　　只不过，这一次被劫持的不是公车，是油轮，周围搭载着冲锋枪的也不是敞篷车，而是快艇。

　　仔细一看，在油轮船舱最顶层的甲板上，一个少女正坐在了面向大海的护栏上，一边晃动着小脚丫，一边哼着悦耳的小曲。

　　海浪成为了伴奏。

　　月亮成为了背景。

　　少女就这样仿佛在向着大海歌唱自己的愉悦心情一样，让悦耳的歌声不住的回荡在了甲板上，令周围的氛围一下子变得有些梦幻了起来。

　　“嘭——！”

　　没过多久，通往船舱的大门被重重的踹开。

　　船舱里，方里与亚里亚同时冲了进来。

　　眼看着那背对着大门，坐在栏杆上晃动着小脚丫的少女像是什么都没有发现一样，继续歌唱，方里与亚里亚的反应完全不一样。

　　“你……你是……”亚里亚是惊讶至极。

　　“……！”方里则是微微睁大了一下眼眸，紧接着便是陷入了沉默。

　　在这个瞬间，背对着方里与亚里亚的少女终于停下了动作。

　　“有硝烟的味道。”

　　“有惦记的世仇。”

　　“有甜美的香槟。”

　　“有喜爱的异性。”

　　“真的是一个美好的夜晚呢。”

　　说着这样的话，少女直接在栏杆上站了起来，并转过身，面向了方里与亚里亚。

　　“等你们很久了喔，欧尔梅斯搭档。”

　　仿佛在助兴一样，一阵清冷的海风吹袭而过，让少女那一头如太阳般的璀璨金发给飘荡了起来，亦让少女那如公主的礼服一样的百褶花边制服裙摆轻轻的摇曳而起。

　　那在月光下显得异常美丽的面容，对于方里来说，真的熟悉到不能再熟悉。

　　看着那个少女，亚里亚喃喃出声。

　　“峰·理子……”

　　赫然，便是理子。

　　在那个傍晚与方里道别以后，便再也没有出现过的理子，如今，出现在了这里。

　　对此，理子只是带着一如既往的可爱笑容，眼眸中却涌现出宛如狂战士般的斗气，说了这么一句。

　　“我是峰·理子，但在现在这个场合下，你还是叫我的全名好了，我特别允许你叫，欧尔梅斯。”

　　“全名？”亚里亚微微一愣。

　　“没错，我的全名。”理子提起裙摆，有如行礼一样，垫起脚尖，缓缓的开口。

　　“峰·理子·罗宾四世，这就是我的全名。”

　　“罗宾？”亚里亚睁大了自己的眼睛。

　　因为，这个姓氏让亚里亚不得不产生这样的反应。

　　——罗宾。

　　正确来说，应该说是亚森·罗宾。

　　那是活跃在一百多年前的怪盗绅士，以头脑聪慧、心思缜密、风流倜傥与家资巨富而闻名，常常盗窃非法的敛财富人的财产来救济穷人，因此人们称其为侠盗与怪盗，乃是法国的著名人物。

　　亚里亚会对这个名字起反应，那也是一点都不奇怪。

　　因为，一百多年前，英国著名的名侦探夏洛克·福尔摩斯便与这位法国著名的怪盗亚森·罗宾交过手，并且打成了平手。

　　这是在武侦高的教科书上都提及过的著名事件。

　　如今，理子以罗宾之名自称，并称自己为罗宾四世，意义为何，已经连说明都不需要了。

　　“你……”亚里亚瞪向了理子，大声地说道：“你就是亚森·罗宾的曾孙女吗？！”

　　“啊哈哈哈哈！”理子顿时大笑出声。

　　那不是平时的可爱笑声。

　　虽然因为声线的关系，这个笑声异常的悦耳，但那不是一介学生应该拥有的笑声，而是战士才能发出的笑声。

　　“终于反应过来了吗？夏洛克·福尔摩斯的曾孙女！”

　　“没错！我就是亚森·罗宾的曾孙女！”

　　“一百多年前，我们的曾祖父曾经打成了平手！”

　　“一百多年后，我们也终于相遇了！”

　　“所以，福尔摩斯四世，你就在这里受死吧！”

　　“今天，我一定要打败你！”


第215章 被选中的搭档

　　“咔嚓……”

　　在一声机械般的声响中，理子从别在大腿外侧的枪套中拔出了枪。

　　那是由德国卡尔·瓦尔特运动枪有限公司制造的半自动手枪，瓦尔特-P99。

　　哪怕是著名的间谍电影《007》系列中的主角詹姆斯·邦德都是使用的这把枪。

　　而理子从枪套里取出来的不是一把瓦尔特，而是两把。

　　紧握着这样的两把枪，理子将枪口对准了亚里亚，眼中涌现的是仿佛盯上了猎物一样的残忍神采。

　　那种眼神，以前的理子是绝对不会露出来的。

　　与此同时，理子的身上亦是开始释放出强烈的杀气。

　　那亦是以前的理子所没有的东西。

　　作为侦探科的A级武侦，理子一直以来引人注目的都是过人的情报收集能力，而不是战斗力。

　　然而，从理子此时所释放出来的杀气中可以看得出来，这个少女一直以来都隐藏着自己的实力，直到现在才展现了出来。

　　“唔……！”

　　被那股杀气给刺激到，亚里亚毫不犹豫的举起手中的柯尔特，同样对准了理子。

　　直到这时，方里才漠然出声：“你就是武侦杀手吗？”

　　那平静无比的声音，令得空气中的杀气不由得一散，却反而让温度下降了些许。

　　亚里亚这才意识到了另外一个问题。

　　那就是，自己的搭档与眼前这个怪盗的后裔有些非比寻常的关系。

　　“方里……”亚里亚不由得张了张嘴巴，有些担忧的看向了方里。

　　连理子眼中的狂气都不禁收敛了些许，目光终于转至方里的身上，笑着说道：“好久不见，里里，有没有想念理子啊？”

　　表情与语气，一下子恢复到了以前的模样了。

　　前后的反差，让平时不拘小节的亚里亚都多少有些无法适应。

　　只有方里，表情自始至终都没有改变，望着站在护栏上的理子，说道：“事到如今，我也不会说什么你是不是一直都在骗我这种话。”

　　“我只想问你。”方里静静的出声：“你的目的是什么？”

　　“目的？”理子嫣然一笑，眼中却没有一丝一毫的笑意，如此说道：“理子的目的其实一直都很明确喔。”

　　这么说着，理子将手中的瓦尔特对向了亚里亚。

　　“那就是你，神崎·福尔摩斯·亚里亚。”

　　“我的目的，就是打败你。”

　　从理子的话语中，方里听出了一种强烈的感情。

　　那是执着。

　　而且，还是堪称疯狂的执着。

　　“一百多年前，夏洛克·福尔摩斯与亚森·罗宾打成了平手，彼此没有分出胜负。”理子紧紧的盯着亚里亚，这么说道：“但是，那不是很奇怪吗？既然是完全不同的两个人，那就肯定有一个强，有一个弱，为什么会出现平手？我完全无法理解！”

　　“不过，这倒是给了我一个机会。”理子突然笑了，笑得极为危险。“既然我们的曾爷爷打成了平手，那只要我能够打败身为福尔摩斯后代的你，岂不是就能证明我超越了我的曾爷爷，超越了初代罗宾了吗？”

　　“什……什么？”亚里亚有些不敢置信似地说道：“你……你就是为了这种事情成为了武侦杀手？”

　　“这种事情？”理子脸上的笑容消失了，变得有如人偶一般，低声说道：“是啊，亚里亚是不会懂的，不会懂理子为什么会这么做，也不会懂理子为什么会加入伊·幽，获得力量。”

　　“伊·幽。”亚里亚立刻对这个名字做出了明显的反应。

　　连方里都微微眯了眯眼睛，看向了理子。

　　刚好，理子也是看向了方里，迎着方里的目光，说道：“知道吗？其实我一直都不是很想将你让给亚里亚喔？”

　　这样的一句话，让方里都不由得微微怔了怔。

　　而理子则有如在惋惜着什么一样，如此说道：“福尔摩斯是需要搭档才能发挥出全部力量的一族，即使是初代的福尔摩斯也是因为身边有着优秀的搭档才能成为传说，而理子要打败的是福尔摩斯，能够发挥出全部能力的福尔摩斯，不是被称为缺陷品的亚里亚。”

　　“所以，为了达到这个目的，亚里亚就必须得先找到搭档才行。”理子自言自语似的出声：“可是，在武侦高里，能够成为亚里亚搭档的人真的不多，亚里亚自己一直找不到，理子也只是挑出了两个人选而已。”

　　“这两个人选，一个就是你，一个是远山金次。”理子直视向了方里。“你们都是在一年级的入学考试就获得S级评等的武侦，如果是你们的话，想必，一定能够满足亚里亚搭档的要求。”

　　“经过调查，无论是头脑还是实力，你都比远山金次高出一筹。”理子的嘴角渗出了些许的笑意，说了这么一句。

　　“既然如此，那就由你来当亚里亚的搭档才是最合适的，这样亚里亚才能发挥出全部实力，而且，亚里亚刚好也一直都在打听你的消息，我就顺势在公车上装了炸弹，让你们两个相遇。”

　　听到这里，亚里亚已经反应不过来了。

　　反倒是方里，终于明白了一件事情。

　　“难怪那天炸弹是在亚里亚拆下来以后才被引爆的。”

　　公车劫持事件时，武侦杀手的目的就是将方里引上公车，再引爆炸弹，借此来杀掉他。

　　之所以没有在方里上车的第一时间里引爆炸弹，只是因为装了监视摄影机的敞篷车被破坏，让武侦杀手无法知道现场的状况，估错了引爆炸弹的时机。

　　方里一直是这么认为的。

　　然而，现在看来，那只不过是理子自导自演的戏剧而已。

　　“想加深男女之间的牵绊的话，那当然得用英雄救美的方式啦！”

　　理子的语气一下子恢复到了以前的格调，向着方里眨了眨眼睛，娇笑道：“为了让里里提升亚里亚的好感度，理子可是很辛苦的喔？”

　　“你……！”亚里亚将枪口再一次的对向了理子，气愤出声：“原来一直都是你在搞鬼！”

　　“是啊。”理子嫣然一笑，声音却变得冰冷无比。

　　“所以，你也该满足的去死了吧？”


第216章 接下来该换我了

　　理子早就知道，亚里亚一直都在追踪自己，只为了替自己那被冤枉的家人洗清罪名。

　　理子肯定非常清楚，自己用以进行远距离操纵的惯用电波早已被亚里亚给掌握，一旦使用，那就会引起亚里亚的注意。

　　因此，理子为了达到自己的目的，干脆将计就计，故意释放出电波，制造了一起公车劫持事件，用来促进方里与亚里亚的相遇。

　　所以，以前，理子才会这样跟方里说。

　　“里里跟亚里亚迟早都会相遇的。”

　　这不是理子随便说说的而已。

　　为了找到搭档，亚里亚从一开始就注意到了同为S级武侦的方里。

　　为了帮亚里亚找到搭档，理子亦是从一开始就准备让方里与亚里亚相遇。

　　再加上方里又没有特别的警惕一直打听自己消息的亚里亚，更没有想到理子就是武侦杀手，这样有心算无心，方里与亚里亚的相遇，确实算得上是几乎被注定的事情。

　　这一点，亚里亚似乎也是理解了，对于自己一直在暗地里都受到理子摆布这件事情感到愤怒不已。

　　而理子却是有如故意的一样，毫不客气的挑衅。

　　“说实话，将里里让给亚里亚，真的是太奢侈了，可是只有你一个人的话，在我的面前完全不够看，至少应该给你增加一点胜算，否则实在是太无趣了。”

　　“……真亏你敢这么说，肮脏的小偷一族。”亚里亚咬了咬牙，大声地说道：“害我的妈妈背负了864年罪名的伊·幽，里面有122年份都是你的，我今天就要将你逮捕起来，为我妈妈的清白作证！”

　　“就凭你吗？”理子捂嘴一笑，话语中的轻蔑任谁都能够听得出来。

　　本来就不是什么好脾气的亚里亚直接被引爆。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　下一秒钟，亚里亚直接扣响了扳机，让两把柯尔特的枪口喷出火花，射出子弹，笼罩向了理子的方向。

　　可是，理子似乎早就预料到了亚里亚的动作的样子，在亚里亚开枪以前便已经猛的一个跃身，避开了来袭的子弹，转而将两把瓦尔特对向了亚里亚。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　沉闷的枪击声中，子弹划过了空间，暴射向了亚里亚。

　　对此，亚里亚利用自己娇小的体型，就地一个翻滚，让来袭的子弹全部落在了甲板上，发出「锵锵锵」的碰撞声，激起火星。

　　无论是亚里亚亦或者是理子，均都领悟到了一件事情。

　　那就是，在面对这个对手时，中远距离的射击根本无效。

　　不管是亚里亚还是理子，都拥有着确实的躲过子弹的能力。

　　领悟到这一点，亚里亚与理子几乎同时做了一样的决定。

　　“远距离不行的话……”

　　“那就用近距离！”

　　两个体型娇小的少女同时一蹬地面，以猎豹般的极速，冲向了对方。

　　使用的武器，依旧是手枪。

　　使用的技巧，却不再仅仅是射击。

　　两个少女的身影在交错的那一个瞬间里，立刻将手中的枪在极近的距离内对准对方的身体，并毫不犹豫的扣下扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　响亮的枪击声再一次的传递了开来。

　　此时此刻里，亚里亚与理子已经完全纠缠在了一起，展开了以手枪为主的近身格斗战。

　　那是一种以对手穿着防弹衣为前提而进行的近身枪斗术。

　　即使身穿防弹衣，子弹的冲击亦是没有办法完全消去。

　　所以，在对手身穿防弹衣的情况下，武侦常常会使用这种近身战斗术，将子弹当做打击武器，在极近的距离下打到对方的身上，以此来制服对手。

　　以武侦高的防弹制服来看，只要被子弹给打中，那绝对不亚于被金属棒给全力殴打一击。

　　因此，在判断单纯的射击无法奈何对手以后，亚里亚与理子同时选择了使用极近距离的近身枪技。

　　当亚里亚的枪口对准理子的身体时，理子便以手掌猛力击打其枪身，让枪口偏向一旁，子弹射向远方。

　　当理子的枪口对准亚里亚的身体时，亚里亚亦是用手中枪支格开了瞄准而来的枪，令枪口炎在身侧绽放，根本没有被击中。

　　一时之间，两人竟是有如拿着两把光之短剑在进行搏斗一样，在枪击声的伴奏下，不住的交错着身形。

　　那眼花缭乱的近身枪击技，看上去，简直就像是一场表演。

　　只是，表演终有落幕时。

　　毕竟，亚里亚跟理子的子弹都是有限的。

　　亚里亚的柯尔特1911政府型手枪的容弹量是7发，两把枪加起来的话就是14发子弹。

　　理子的瓦尔特-P99型手枪的容弹量一般则是16发，两把枪加起来的话就是32发子弹。

　　也就是说，在子弹数量上，亚里亚有着压倒性的不利。

　　在这样的情况下，先耗尽子弹的自然便是亚里亚了。

　　“咔嚓……”

　　伴随着一声空响，亚里亚的枪完全空膛了。

　　“唔……！”

　　“哈哈哈哈！”

　　在亚里亚的面色微微一变时，理子则是带着有些肆虐的笑声，欺身而上，往亚里亚的方向猛扑而去。

　　可是，就在这个瞬间里，一道闪光陡然在甲板上乍现。

　　“砰——！”

　　伴随着一声枪响，一发子弹有如螺旋般极速掠过，擦着理子身前不到五厘米的距离，落在了空处。

　　那不是打不中，而是故意打偏。

　　于是，理子停下了身形，脸上的笑容一点一点的收敛了起来，转头，看向了旁边。

　　在那里的人，自然便是方里了。

　　只见，方里迎风而立，手中根本连枪都没有握上，只是静静的看着理子，却让理子不敢轻举妄动。

　　因为，理子知道，对于眼前这个人来说，手中没有握着枪才是最可怕的。

　　不。

　　应该说，在你以为对方没有握着枪的时候，对方的枪口其实早就已经瞄准你，随时都处于射击的状态。

　　无法看见枪支。

　　无法看见射击。

　　是为，不可视子弹。

　　这，就是枪之魔术师。

　　旋即，方里抬起步伐，一步一步的上前。

　　“亚里亚，你在一旁警戒。”

　　“接下来该换我了。”


第217章 先惩罚了以后再说

　　这一刻里，空气中的氛围悄然改变了。

　　“方里……”亚里亚似乎想说点什么，可却是迎来方里那不容置疑的目光，顿时闭上了嘴巴。

　　虽然跟方里相处的时间不长，但亚里亚即使不靠直觉也能明白，变成这样的方里是谁都无法阻止的。

　　而连亚里亚都能够明白，跟方里相处了一年时间的理子自然不可能不明白。

　　而且，理子还能明白一件事情。

　　那就是，方里正在生气。

　　即使没有表现出来，但方里毫无疑问在生气。

　　气什么呢？

　　已经是连问都不需要问的事情了。

　　“理子。”方里直视向了理子，缓缓地说道：“如果你现在乖乖道歉的话，那我还可以当做什么事情都没有发生过。”

　　没错。

　　方里气的不是理子对自己有所隐瞒。

　　毕竟，无论是谁都有着自己的秘密。

　　在这方面，比起方里，理子隐瞒的事情根本不算什么。

　　可是，对于理子站在自己的对立面这件事情，方里却不得不生气。

　　所以，方里气的不是人，而是现在这个状况。

　　“我说过，我是一个有仇必报的人。”方里对着理子说道：“如果你现在道歉，那还来得及，不然，你应该知道，我不是那种习惯手下留情的人。”

　　空气一下子变得紧张了起来。

　　哪怕是亚里亚，这一刻都不由得屏住了呼吸。

　　然而，理子的表现却是一如既往。

　　倒不如说，理子反倒更加的感到激昂了起来。

　　“真棒……”理子舔了舔自己的嘴唇，以炙热的目光看着方里，如此说道：“虽然平时温柔的里里理子也很喜欢，但果然，理子最喜欢的还是里里战斗的时候的样子。”

　　“当初在强袭科里看到里里将所有挑战自己的人都给毫不留情的撂倒的时候，理子就着迷得不行了，能够跟这样的里里战斗，理子真的是满意到不能再满意。”

　　这么说着，理子举起手中的瓦尔特，对准了方里，高声宣言。

　　“来吧！让我看看欧尔梅斯的搭档的力量吧！”

　　随着理子的这句话的落下，一股沉寂开始弥漫了开来。

　　方里抬起眼帘，看着一脸执着的望着自己的理子，叹息出声了。

　　“果然，对于坏孩子就应该先惩罚了以后再说吗？”

　　话音，一落。

　　“砰——！”

　　突如其来的枪击声陡然响彻整个甲板上空。

　　没有任何的前兆，方里的身前猛然迸发出一道闪光。

　　“锵——！”

　　火花跟着迸发而起。

　　那是在理子的一只手上绽放而开的火花。

　　连反应都来不及反应，一发子弹便是落在了理子持枪的一只手上，在迸发的火花中，将理子的一把瓦尔特给直接弹飞。

　　“——！”

　　感受到来自手上的强烈冲击，理子不由得睁大了眼睛。

　　根本连说明都不需要，用膝盖去猜，理子都能猜到发生了什么事情。

　　毫无疑问，自己遭遇到了枪击。

　　明明已经提高了警惕。

　　明明已经不是第一次见到这不可视的枪击。

　　可是，在这一瞬间里，理子依旧没有能够产生反应。

　　那就是不可视子弹。

　　就像拔刀术一样，一旦拔刀的速度快到某种程度，那比用同样的速度去挥刀更加的可怕。

　　而不可视子弹，就是手枪版本的拔刀术。

　　这一招，比理子所理解的更加可怕。

　　“——！”

　　当下，理子举起另外一只手，将剩下的一把瓦尔特的枪口对向方里。

　　“砰——！”

　　沉闷的枪击声响彻四周。

　　然而，那却不是理子开枪的声音。

　　在理子将手中的枪支举起来的瞬间里，枪击声便已经响了起来。

　　“锵——！”

　　理子那刚刚才举起的手中，一朵火花再次绽放。

　　来袭的子弹将理子剩下的一把枪给狠狠的弹飞，令得理子的双枪彻底的瓦解。

　　“唔……！”理子顿时捂着发麻的手臂，不由得后退了开来。

　　可是，方里的声音亦是传入理子的耳中。

　　“既然无法看见我的枪击，那就更不应该拉开距离，不然，你还有什么胜算啊？”

　　话音落下的刹那里，闪光再次的乍现。

　　“砰——！”

　　无法看到的子弹轻轻松松的将方里与理子之间的距离化为零，终于是落在了理子的防弹制服之上了。

　　“啪——！”

　　那是有如鞭子重重的击落在人体上一样的声响。

　　“呜……！”理子不禁从喉咙里挤出一声闷哼，捂着自己的肚子，仿佛被人狠狠的捶了一拳一样。

　　但是，这一次，理子将方里的话听了进去，不敢再轻易拉开距离，死死的稳住脚步，站在原地。

　　可是，只是不拉开距离的话，那也是无济于事的。

　　在失去手枪的现在，理子必须想办法拉近距离，那才有可能打倒方里。

　　那么，应该怎么做呢？

　　“就用这个！”

　　理子从捂着的衣服里掏出了手榴弹样式的东西，对着方里的方向，狠狠的投掷了出去。

　　“铮——！”

　　那手榴弹立即便是绽放出刺眼的光芒，瞬间照亮了整艘油轮的顶端。

　　“闪光弹吗？！”亚里亚不由得抬起手来，挡在自己的身前。

　　哪怕是方里，那也无法避免的被那强烈的闪光夺去视野。

　　就在这个瞬间，理子用力的一踏地面，整个人都朝着方里的方向冲去。

　　紧接着，不可思议的一幕便是发生了。

　　“嗡——！”

　　只见，理子的头发突然蒙上了一层红光。

　　在那红光之下，理子的头发有如化作一条条的蛇一般，竟是开始舞动了起来。

　　旋即，理子从地面上捡起了自己的两把瓦尔特，在两侧绑高的头发则是蠕动而起，仿佛两只手一样，卷住了理子藏在腰间的两把匕首般的利刃，将其拔了出来。

　　手中握着双枪。

　　发髻卷着双刃。

　　那就像是亚里亚的称号一样，名副其实的双剑双枪。

　　“赢了！”

　　理子以确认自己胜利的心情，暴窜至方里的面前，发间的两把利刃对着方里狠狠的斩下。

　　然而，理子根本没有发现。

　　其身前，那被闪光给笼罩的身影早已消失不见。


第218章 为了自由

　　“唰——！”

　　凌厉的风切声之下，两把利刃仿佛切开了闪光一样，重重的劈了下去。

　　可是，想象中的命中手感却没有传入理子的神经，令得理子的眼眸狠狠的颤动了起来。

　　“砰——！”

　　就在这个霎那间，枪击声传入了理子的耳中。

　　“啪——！”

　　又是一道宛若鞭子狠狠的抽打在了人体身上的声响，让理子感觉到侧腹有一阵剧痛弥漫了开来。

　　“呜啊……！”

　　这一次，理子终于没有能够忍住，身形直接被子弹的冲击力给打退，好像被一个看不见的人毫不留情的踹了一脚一样，脚步踉跄的后退，最后，跪在了地面上。

　　甲板上，刺眼的闪光逐渐的开始黯淡了下去。

　　感觉到光线已经开始消退，亚里亚缓缓的睁开自己的眼睛。

　　印入其眼帘的场景，告诉了亚里亚，胜负已经分晓了。

　　因为，那互相对峙着的两人的状况相当的明了。

　　方里全身毫发无损，站在原地，一身漆黑的燕尾服甚至连一丝丝的皱褶都找不出来，犹如什么都没有做过一样。

　　理子却是跪在了地面上，捂着自己的侧腹，一张俏脸淌满了汗水，呼吸也多少有些急促而起，虽然看上去好像没有受到什么显眼的伤，但却是连站都站不起来。

　　眼前的状况，足以说明一切。

　　只不过，看着理子那仿佛蛇发一样蒙着红光，在两侧绑高的头发则是卷着两把利刃，似让理子多出两只手一样的场景，亚里亚惊愕出声。

　　“超能力？！”

　　是的。

　　那不可思议的现象，只能用超能力来形容了。

　　换言之，理子并不是一个普通的武侦，而是一名超侦。

　　“罗宾家什么时候能够使用超能力了？”

　　亚里亚真的非常的惊讶。

　　作为福尔摩斯的后裔，亚里亚可没有听说过与自家算是世仇的关系的罗宾家有掌握超能力。

　　别说是亚里亚了，就是方里都不知道。

　　“超能力吗？”方里看着跪在地面上喘息的理子，低声说道：“你隐藏得真深啊。”

　　“……这可是理子用来打倒里里所隐藏的底牌喔。”理子一边喘息，一边带着满脸汗水的扯起了一个有些勉强的笑容。“因为，理子是最了解里里的人嘛，里里有多强，理子最清楚了。”

　　“既然如此，你为什么还要撮合我跟亚里亚呢？”方里直视着理子，如此说道：“将我跟亚里亚撮合在一起，那只会加大你失败的几率不是吗？”

　　“我要打败的是全心全力的欧尔梅斯。”理子咬着牙，忍着痛的站起身来，视线紧紧的盯在方里身上，说道：“因为你很强，所以故意破坏你跟亚里亚的搭档，那简直就像是在承认理子赢不了欧尔梅斯，只能在背后里耍小手段一样。”

　　“我才不需要这种小手段！”理子仿佛彻底的被执念给附身一样，即使喘息不断，汗水直淌，依旧艰难的举起两把瓦尔特，对准了方里。

　　“我必须打倒欧尔梅斯才行！”

　　“那样才能证明我超越了曾祖父！”

　　“我必须超越曾祖父！”

　　“必须！”

　　一句句饱含执念的话语回荡在了整个甲板之上，让海浪的声音都变得有些悲伤。

　　“理子，你……”亚里亚已经完全被理子的执念给震慑住了，半天都不知道该说什么好。

　　反倒是方里，眉头深深的皱起，问出了最为关键的一个问题。

　　“为什么你那么执着于想证明自己超越了自己的曾祖父呢？”

　　闻言，理子笑了。

　　那个笑容，即悲伤，又痛苦。

　　随即，理子缓缓的说了这么一句。

　　“为了自由。”

　　话落，理子便是绷紧了身体，准备对着方里的方向冲出去。

　　然而，就在这个瞬间里，一个冷笑声响彻而起，传入了在场所有人的耳中，亦传入了理子的心里。

　　“真遗憾，四世，你是得不到自由了。”

　　当这句话在整个甲板上传递开来的瞬间，意外横生。

　　“啪——！”

　　子弹命中防弹制服所激起的重击声再次响彻。

　　“啊……！”理子发出一声悲鸣，再也撑不住身体，重新跪向了地面。

　　显然，被子弹给打中防弹制服的人，正是理子。

　　“——！”

　　亚里亚大吃一惊，条件反射的举起了手中的柯尔特，对向了理子的背后。

　　方里的眼眸同样微微一凝，抬起眼帘，看向了前方。

　　在这样的情况下，一道身影渐渐的从通往船舱的门内走了出来，暴露在了方里一行人的眼前。

　　看到那个人，不仅仅是亚里亚而已，连方里都忍不住惊讶而起。

　　“小夜鸣老师？”亚里亚彻底的愕然了。

　　来者，正是小夜鸣。

　　“各位，晚上好啊。”小夜鸣的脸上挂着一如既往堪称完美的笑容。

　　可是，在这个脸上挂着完美的笑容的人手上，却是握着一把枪。

　　一把装了消音器的枪。

　　所以，刚刚所有人才会都没有察觉到有人开枪，让子弹直接命中了理子的后背。

　　而且，从此时此刻的小夜鸣身上，众人感觉到的氛围也完全不同。

　　如果说，以前的小夜鸣是会让人觉得温暖的贵族少爷的话，那现在的小夜鸣给人的感觉就像是狰狞的猛兽，浑身都释放着些许凶气一样的压迫感。

　　当然，如果仅仅是这样的话，那小夜鸣的立场还不足以被判断为是敌人。

　　毕竟，这一次，理子才是敌人，小夜鸣对理子开枪，完全可以解释为是为了抓捕武侦杀手这个犯人。

　　但是，下一秒钟，在小夜鸣的身周，一头头猛兽的出现，便是让众人彻底的确定了他作为敌人的立场。

　　那是一头头拥有着银白色毛发的狼。

　　“高加索白银狼！”亚里亚惊讶出声。

　　至于方里，看着小夜鸣的眼神已经完全变了。

　　变得冰冷了起来。

　　“原来如此。”方里有如自言自语一样，呢喃着出声。

　　“就是你吗？”

　　前不久，在方里回家的路上派出狼群进行袭击的人，毫无疑问便是小夜鸣。

　　这个人，早就已经盯上了方里了。


第219章 真正的罪恶的存在

　　“嗷呜——！”

　　一头头浑身呈现银白色的狼纷纷都扬起了头颅，对着坐落在夜空中的月亮，发出高亢无比的嚎叫声。

　　小夜鸣就这样带着一群白狼，先是看了一眼亚里亚，然后直接忽略了跪倒在地面上的理子，将目光投至方里的身上。

　　这一刻里，小夜鸣脸上的完美笑容终于产生了变化。

　　变成了邪异的冷笑。

　　随即，小夜鸣便是这么说道：“真是令人不愉快。”

　　如此突如其来的发言，让亚里亚怔在了当场。

　　方里则是什么都没有说，只是望着小夜鸣。

　　“没错，就是这个眼神。”小夜鸣这么说着，紧接着却是又摇了摇头，如此说道：“不对，应该说是你这个人本身才对，仿佛存在就是一种错误一样，让我觉得非常的不愉快。”

　　“说真的，我从来都没有对一个人这么反感过。”小夜鸣即像无奈又像讽刺一样地说道：“可不知道为什么，我就是对你这个人觉得极其的反感，反感到让我不允许你的存在，这到底是为什么呢？”

　　“你……你到底在说什么啊？”亚里亚忍不住上前一步。

　　可是，方里却是阻止了亚里亚，以眼神示意，让亚里亚暂时别说话。

　　旋即，方里将视线转至小夜鸣的身上，直接问道：“你到底是谁？”

　　“我？”小夜鸣耸了耸肩，以如同开玩笑一般的口吻，指着跪在地面上的理子说道：“一定要说的话，那就是那边的母狗的饲主吧。”

　　“你……！”理子艰难的抬起头来，怒视向了小夜鸣。

　　但是，方里却是敏锐的察觉到了。

　　在理子那布满怒火的眼眸中，隐隐的藏着一丝丝的惊讶与惊惧。

　　那是针对「母狗」这个词汇而产生的感情。

　　而这份感情，却是反倒让小夜鸣的脸上浮现出愉悦的笑容。

　　“说实话，你实在是太令我失望了，四世小姐。”小夜鸣叹息般地说道：“我原本还以为你就算拿福尔摩斯家的缺陷品不能怎么样，那也应该可以让那个莫名其妙的小子露出些许的破绽，让我有机可乘，所以我才抱着一丝原本不应该对你拥有的期待，来到了这艘船上，结果你果然是个没用的废物，还是将你关回笼子里好了。”

　　“关回……笼子……”理子的身体开始颤抖了起来，颤声开口：“难道……难道你是……”

　　“说起来，你还没有见过我‘这个样子’啊。”小夜鸣做作的摆出一副恍然大悟的模样，随即笑道：“不过没关系，反正我已经不对你抱任何的期待了，待会就让你重新回忆起来吧，那个曾经让你绝望的姿态。”

　　“不过，在那之前，你就乖乖待在那里，等我解决了这个令人不愉快的小子，再将那边的福尔摩斯跟你一起送进牢笼里。”

　　从小夜鸣的口吻中，无论是谁都可以听得出来，这个人根本就没有将理子当成人来看待。

　　就像其所说的一般，对于小夜鸣来说，理子就是一只跟母狗没有什么差别的生物而已。

　　“人类是由基因来决定优劣的，没有优秀基因的人类，不管再怎么努力，马上就会到达极限。”小夜鸣就像是在咏唱世界的至理一样，对着理子，施施然的说了这么一句。

　　“罗宾四世，你没有遗传到你的祖先任何的优点，从基因学上来说，你是个没用的废物，但再怎么说都是拥有优良血统的品种，所以，至少给你待在笼子里，以后用来生产出优秀的品种的权利。”

　　在那恶劣到让任何一个人都听不下去的发言之下，理子却是有如确定了什么一般，抱着身体，拼命的颤抖了起来。

　　“到……到底是怎么回事？”亚里亚真的不知道该做出什么反应好了。

　　而方里，却是想起了理子刚刚说过的话。

　　“为了自由。”

　　方里可以听得出来，这句话没有半分的虚假。

　　也就是说，理子是真的为了能够得到自由，所以才偏执的想打败亚里亚，证明自己可以超越曾祖父。

　　在这样的情况下，再结合小夜鸣的话语，以及理子对小夜鸣表现出来的恐惧，方里终于得出了一个大胆的猜测。

　　恐怕，理子真的失去了自由，被别人以对待母狗的方式，一直关押在牢笼里。

　　而这个人，就是小夜鸣。

　　不。

　　不对。

　　应该说，那是隐藏在小夜鸣这张面具下的怪物才对。

　　“你是……弗拉德……”

　　在理子那饱含恐惧的颤声之下，首先做出反应的就是亚里亚。

　　亚里亚微微睁大了眼睛，手中的枪对向了小夜鸣，叫道：“原来，你就是弗拉德！”

　　见状，方里立即问道：“你认识他吗？”

　　“当然认识，让我的妈妈蒙受了不白之冤的罪犯之一。”亚里亚没有任何犹豫地答道：“他是伊·幽的第二号人物，在伊·幽里，除了首领以外，地位最高的就是这个人，被称为无限之罪的弗拉德！”

　　然而，在亚里亚的话音落下的同时，小夜鸣亦是开口了。

　　“只可惜，我并不是弗拉德，正确来说，应该说是现在还不是弗拉德才对。”

　　“现在还不是弗拉德？”亚里亚浑然一愣。

　　“那么，就让我来给各位上一课吧。”小夜鸣撇嘴一笑。

　　“其实，在这个世界上，曾经有一种能够靠吸血来修改自身的基因，以获得进化的生物，那种生物，就是人们认识中的吸血鬼。”

　　“只是，漫无目的的吸血让吸血鬼几乎全部死绝，只有一位吸血鬼因为偏爱人血，得到了人类的智慧，计划性的吸取各种生物的血液，演变成身强力壮的个体，最终得以存活了下来。”

　　“不过，为了保留智慧，这个吸血鬼必须持续吸食人血，结果便是造成人类的基因不断的复写到其身上。”

　　“最后，这个吸血鬼便被人类的外壳给隐藏住了，只有这个外壳的精神产生强烈的兴奋，让脑内的神经传导物质大量分泌的时候才会现身。”

　　说完，小夜鸣脸上的笑容逐渐的变得狰狞了起来，如此说道。

　　“而我，就是那个人类的外壳。”


第220章 自欺欺人的小夜鸣

　　伴随着小夜鸣的话语的落下，其周围，那一头头的银狼开始缓缓的行走而出，带着些许的低吼声，将方里与亚里亚给悄悄的包围了起来。

　　“唔……！”亚里亚不由得后退了一步，手中的枪根本不知道该瞄准哪里。

　　“啊……啊……！”理子则是宛如彻底的失去了斗争心一样，抱着双肩，恐惧的颤抖着。

　　对于理子来说，弗拉德绝对是相当于心理阴影一样的存在。

　　如今，得知这个几乎囚禁了自己一生的罪魁祸首居然以人类的形态一直隐藏在自己的周围，甚至跟自己待在同一所学校里，这个事实便足以让理子崩溃了。

　　在这样的情况下，小夜鸣的表情显得越来越愉悦。

　　对于这个拥有着人类外壳的吸血鬼来说，亚里亚脸上的焦虑与理子脸上的恐惧，简直就是最佳的调味料。

　　“因为，我最喜欢看到人类露出这样的表情了啊。”

　　带着这样的黑暗情绪，小夜鸣将目光转至方里的身上。

　　结果，只有方里依旧保持着冷静，连看都没有看周围包围而来的银狼一眼，只是注视着小夜鸣，眼神没有任何的波动。

　　“……真不愧是被称为枪之魔术师的S级武侦。”小夜鸣言不由衷的笑着，手中的枪则是早就举了起来，对准方里，如此说道：“看来，不让你见识到我吸血鬼的姿态，你是确实不会感到恐惧了。”

　　闻言，方里眉头一挑，竟是反而笑了。

　　“恐惧？”方里悠然出声：“如果你有办法让我感到恐惧的话，那我反倒想谢谢你，不过我觉得应该是不可能办到的事情。”

　　“吸血鬼？”方里失笑道：“虽然我的确没有见过吸血鬼，但类似的东西，我实在见得太多了。”

　　例如，在《甲铁城的卡巴内瑞》的世界里，方里早就遭遇到了不知道多少嗜血的不死怪物。

　　再例如，在《噬神者》的世界里，方里也不知道遭遇到了多少只为了捕食而沾满人类鲜血的神秘生物。

　　更甚者，方里还亲手击杀了这些怪物。

　　毫不客气的说，跟那两个世界比起来，这个世界虽然有着无数的罪犯和超人，却是和平了不知道多少。

　　而从那两个世界里一路活了过来，方里难道还需要因为一个莫须有的存在而感到恐惧吗？

　　“反倒是你，小夜鸣。”方里抬起了眼帘，望向了小夜鸣，如此说道：“我总算明白，为什么至今为止你一直都会针对我了。”

　　小夜鸣的眼眸微微眯起。

　　当着这样的小夜鸣的面，方里轻声开口。

　　“在你的眼中，人类的价值就在于那份可以用来遗传的基因，所以你才会囚禁理子，因为她的身上流着罗宾一族的血。”

　　“崇尚基因遗传至上的你，想必根本就没有将那些一般人放在眼中，认为他们甚至连存活的资格都没有，生活在这个世界上就是在浪费自然资源。”

　　“可是，在这样的你面前，我却出现了。”

　　“因为我即没有继承什么优良血统，亦没有任何的显赫背景，却是以一般人的身份，登上了S级武侦的宝座，拥有了不俗的实力。”

　　“所以，我的存在，简直就像是在证明你的理论根本就是无稽之谈一样，让你对我的存在无法容忍，处处针对我，乃至不惜派出狼群来袭击我，为了除掉我而来到这里，将我这个反驳了你的理念的人给抹杀。”

　　“有鉴于此，你根本就不是莫名其妙的对我的存在感到不愉快，而是因为我的存在根本就是妨碍到了你一直以来的理念，让你将我视为眼中钉。”

　　“我说的没错吧？”方里似笑非笑的看着小夜鸣，说道：“自欺欺人的遗传学讲师大人？”

　　小夜鸣脸上的笑容完全消失了，眼中则是涌现阴沉的情绪。

　　显然，方里完全戳中了小夜鸣心中的痛楚。

　　而方里那镇定自若的模样与讽刺无比的话语则是给予了亚里亚与理子勇气。

　　“没错！”亚里亚将枪口再次对向小夜鸣，用自己那独特的娃娃音，高声说道：“人类的价值可不是只有基因而已，方里的存在就证明了这一点，所以，你绝对是错的！”

　　“不是只有基因而已……”理子的身体也不再颤抖了，看着方里，不住的呢喃道：“不是只有基因而已……不是只有基因而已……”

　　然而，面对这个状况，小夜鸣也是陡然笑了。

　　“不，人类的价值就是基因，就像家畜一样，只有优良的品种才会受到欢迎，杂交则是污秽，让人看了都想呕吐。”

　　“只不过，在杂交的品种里面，偶尔也会诞生那么一、两个卖相不错的个体，方里同学，你就是这其中之一而已。”

　　小夜鸣收起了手中的枪，脸上的笑容逐渐变得冰冷了起来。

　　“可是，杂种依旧还是杂种，如果以为自己的卖相不错就能够晋升为优良品种的话，那才是一个笑话。”

　　“就算你卖相再不错，终究还是无法跨越低劣的基因带来的极限，无法挑战更高一等的存在。”

　　“现在，就让我来证明这一点。”

　　“以德古拉伯爵与无限之罪弗拉德之名。”

　　说完，小夜鸣竟是将手中的枪口对准自己的太阳穴。

　　“我刚刚也说过，只有在我的精神特别兴奋，脑内分泌大量传导物质的时候，弗拉德才会出现。”

　　“然而，在漫长的岁月里，我早就习惯了各种各样的刺激，让自己无法分泌足够的神经传导物质。”

　　“就在这个时候，一个家族进入了我的视野。”

　　“那个家族，就是远山家。”

　　听到这里，方里顿时豁然想起。

　　远山家的爆发模式不就是能够让自己大量分泌脑内传导物质的体质吗？

　　“吸血鬼是能够复写血液基因的存在，而我也成功的复写了这份基因。”小夜鸣的声音清晰的响起。

　　“情绪爆发学者症候群是以繁衍子孙的本能为基础衍生出来的力量。”

　　“而无论是哪个个体，在陷入濒死状态时，这份本能都会被激发。”

　　“也就是说，只要进入濒死状态，同样可以触发情绪爆发学者症候群。”

　　这么说着，小夜鸣扣下了手中枪支的扳机。


第221章 真真正正的不死之身？

　　“砰——！”

　　响亮的枪击声极为突兀的在甲板上传递了开来。

　　只不过，这一次却是伴随着鲜血的飞溅。

　　就在方里、亚里亚与理子的面前，小夜鸣将子弹送进了自己的脑袋里，让血液如泉涌一样，从太阳穴里流了出来。

　　因为子弹的冲击力而踉跄不已的小夜鸣诡异的止住了身形，如断了线的木偶一般，整个上半身都垂了下去。

　　“嗷呜——！”

　　“嗷呜——！”

　　周围，一头头的银狼仿佛感觉到了什么一样，竟是一头接着一头的嚎叫了起来，声音中充满了臣服与激昂。

　　下一秒钟，小夜鸣的身体陡然膨胀而起。

　　“啪——！”

　　紧身的礼服被撑裂。

　　“嘭——！”

　　昂贵的布料洒落四周。

　　小夜鸣就这样全身都膨胀而起，肌肉一块一块的鼓开，并开始逐渐的长出体毛。

　　等到小夜鸣抬起头来，睁开眼睛时，那对眼睛已经变成了野兽的模样，獠牙亦是缓缓的从嘴中探出。

　　没过多久，小夜鸣便完全变身了。

　　变成了一头怪物。

　　浑身的体毛呈现漆黑的色泽。

　　身高足足在两公尺以上。

　　肌肉如铁块般高高隆起。

　　獠牙似利刃般闪烁寒芒。

　　仿佛眼珠子一样的图案出现在怪物的几个身体部位上。

　　这一刻里，小夜鸣彻底的化为了一个高大无比的狼人。

　　看着那高大无比的狼人，理子睁大着眼睛，眼中流露出来的是最为根本的恐惧。

　　哪怕是亚里亚，此时都不禁咬住了牙，低声开口。

　　“弗拉德……”

　　存在于罗马尼亚的历史中，被人们称为德古拉伯爵的吸血鬼，伊·幽的第二号人物。

　　如今，终于是出现在了众人的面前。

　　“嗷呜——！”

　　“嗷呜——！”

　　周围的一头头银狼终于是带着嚎叫声，向着弗拉德的方向，低下了高贵的头颅。

　　而那弗拉德则是放声吼叫。

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　恐怖的咆哮声化作实质般的音浪，如狂风一样，刮过甲板，吹袭向了周围。

　　“呀啊啊啊啊啊啊——！”

　　亚里亚与理子同时发出悲鸣声，娇小的身体都被那狂风一样的音浪给吹飞，化作滚地葫芦，在甲板上滚了好几圈，最后才停了下来。

　　即使是周围的一头头银狼，一样在那实质般的咆哮声之下，被一头接着一头的吹飞，或砸在甲板上，或撞上护栏。

　　最后，只剩下方里停在了狂风似的音浪中，看着那不断咆哮的狼人，叹息了一声。

　　“吵死了。”

　　话音，一落。

　　“砰——！”

　　枪击声中，方里的身前陡然绽放出闪光，让肉眼无法捕捉的不可视子弹化作利刃，暴射向了弗拉德的方向。

　　“噗哧——！”

　　子弹贯穿了弗拉德的嘴巴，让鲜血再次飞溅而起，染红了甲板。

　　足以成为音浪的咆哮声就此戛然而止。

　　但是，方里却没有就此罢休。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　连绵不绝的枪击声下，一道道闪光相继的在方里的身前乍现，令得一发发的子弹划破了夜空，笼罩向了前方，浑然落在了弗拉德的身上。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　弗拉德的身体接连的被子弹给贯穿。

　　然而，在那之前，弗拉德的头颅便已经抬了起来，一对猛兽般的瞳孔绽放出凶光。

　　其嘴中，原本被贯穿的伤口早已在一阵红烟之内，消失不见了。

　　“什……？！”亲眼看到这一幕，从甲板上挣扎起身的亚里亚不由得大惊。

　　“不行……”理子则是好像再也无法起身了，趴在地面上，艰难的开口：“弗拉德是不死之身，根本没有办法杀死……”

　　就像理子所说的一样，弗拉德身上的伤口逐渐的冒出红烟，将打入体内的子弹给排了出来，迅速的恢复。

　　一如传说中的吸血鬼一样，即使受伤，那也会迅速的恢复过来。

　　“必须使用特殊的武器来打败他！”亚里亚几乎是凭借直觉说出了这样的话。

　　“大蒜、阳光还有银制武器，这些都是吸血鬼的弱点！”

　　可是，亚里亚的话才刚刚落下，一阵讽刺般的笑声便是响了起来。

　　“弱点？那早就已经不存在于我的体内了！”

　　说着这样的一句话的人，自然便是弗拉德了。

　　与小夜鸣状态时那饱含磁力的声音不同，化作吸血鬼的形态，弗拉德的声音是那种低沉沙哑，让人不禁心生恐惧的类型。

　　“经过几百年来不断的复写人类的基因，又在人类形态的小夜鸣时收集了大量优良的血液，现在的我，已经具备数百种在历史上赫赫有名的伟人的能力，没有任何的弱点！”弗拉德大声的咆哮。

　　“没错，现在的我才是真真正正的不死之身！”

　　带着这样的咆哮声，弗拉德猛的一蹬甲板。

　　“嘭——！”

　　强而有力的脚掌重重的落在甲板上，将脆弱的甲板都给踩烂。

　　高大无比的狼人就这样踏着狂暴的步伐，往方里的方向冲去。

　　刹那间，甲板在狂暴的狼人的践踏之下，频频震动。

　　弗拉德的每一个脚步，均都让落脚点浑然粉碎而开，塌陷而下，变成了一个又一个的坑洞。

　　转眼间，弗拉德便是暴冲至方里的面前，举起了一只粗壮的手臂，重重的轰向了方里所在的方向。

　　“呼——！”

　　惊人的呼啸声响彻而起。

　　那是拳风。

　　弗拉德的一拳，所过之处，让呼啸的劲风化作一圈圈的漩涡，仿佛一柄重锤一样，砸向了面前的方里。

　　看那声势，根本就不难想象，一旦被击中，到底会承受多么惊人的伤害。

　　身为吸血鬼的不死性，以及汲取了数百种优秀基因而得来的身体能力，让弗拉德的力量早已进化到了非人的程度。

　　那早就不是怪力的等级，而是能够粉碎所有物体的破坏的一击。

　　而面对这样的一击，方里却仿佛反应不过来一样，静止在原地。

　　“小心！”亚里亚惊呼出声。

　　“——！”连理子都忍不住闭上眼睛，别过头去。

　　没有任何一个人能够看见。

　　这一刻里，方里的眼眸早已闭上。

　　再睁开时，瞳孔化作冰蓝色的色泽，反射着冷漠的光芒。


第222章 ——死

　　于此刻，方里眼中的世界变了。

　　仿佛突然由拼拼凑凑的积木搭建起来的一样，世界变得破破烂烂。

　　一条条裂纹般的线遍布世界的各个角落，将一样样的物体都给参差不齐的分开。

　　在这样的一个世界里，涌向方里全身的首先是恐惧感。

　　那种身处于一个随时有可能会坏掉的世界里的恐惧感，相比起来，站在悬崖边的感觉实在能够称得上是天堂。

　　然而，这种恐惧感却是无法传递到方里的脑海。

　　因为，方里根本无惧死亡。

　　紧接着，涌向方里全身的就是全能感。

　　因为，方里只需要轻轻的将眼前这一条条的裂纹般的线给切割开来，那么，那些物体都将在其面前消亡。

　　所以，武器是必要的。

　　“啪嗒……”

　　在一声唯有方里才能听到的细微声响中，残月似的匕首在其手中闪现，被方里紧紧的握起。

　　冰蓝色的魔眼则是缓缓的一抬，注视向了那咆哮着往自己的身上轰下粗壮的拳头的狼人。

　　“不死之身吗？”

　　那可不是弗拉德能够说了算的事情。

　　当然，那也同样不是方里能够说了算的事情。

　　“而是这对眼睛说了算的事情。”

　　毕竟，这就是用来直视死亡的魔眼。

　　“如果这对眼睛无法看到你的死亡，那你才是真正的不死之身。”

　　反之，那就是跟一般人没有什么两样。

　　那么，眼前的怪物是不死的吗？

　　答案，自然是否定的。

　　“明明就这么的清楚。”

　　是啊。

　　明明就这么的清楚。

　　那一条条代表着死亡的裂纹般的线，清清楚楚的遍布在了弗拉德的全身。

　　肩膀。

　　大腿。

　　脖子。

　　心脏。

　　脑袋。

　　一条条的死线，清清楚楚的遍布在了弗拉德的身上。

　　虽然是从来没有见过的吸血鬼的死亡，但方里几乎是瞬间便理解了他的死。

　　对于拥有着能够在瞬间记录见过的事物的死亡的灵魂的方里来说，眼前的吸血鬼根本不是什么不死之身。

　　那么，对手的命运便只剩下一个。

　　那就是……

　　“——死。”

　　身形消失在了当场。

　　锋利的匕首则在方里的手中瞬间化作闪光。

　　这一刻里，无数的闪光交织成了绝命绝杀的剑阵，让一道道的闪光在弗拉德的身前乍现，掠向前方。

　　那每一道的闪光都是一下斩击。

　　那每一道的闪光都是致命一击。

　　如今，那几乎是在同一秒内发动而起的无数斩击，生生的笼罩向了弗拉德。

　　“闪鞘·迷狱沙门……”

　　下一秒钟，无数的刀光剑影落在了弗拉德的身上。

　　“噗哧噗哧噗哧噗哧——！”

　　无数的撕裂声响彻而起。

　　“呜哦哦哦哦哦哦哦——！”

　　高大无比的狼人仰天痛嚎。

　　这一个霎那，仿佛有无数把刀在弗拉德的身上切割而过一样，让弗拉德的全身都被狠狠的切开，带起大片的鲜血。

　　等到那一道道的刀光均都消失时，弗拉德已经是变得伤痕累累，浑身都被狰狞的伤口给布满，不留一寸完好的皮肤。

　　直到这时，方里才有如神出鬼没一样，背对着弗拉德，从弗拉德的背后缓缓的飘落而下，落在了地面上。

　　全场，蓦然一静。

　　看着那背对背的相对而站着，一个手握滴血的匕首，一个浑身伤痕累累的方里与弗拉德，亚里亚与理子的眼中均都涌现震撼。

　　旋即，弗拉德动了。

　　宛若被风给吹倒一样，弗拉德缓缓的倒向了地面。

　　血泊，在其身下盛开。

　　“这……这……”亚里亚张着嘴巴，半天没有反应过来。

　　“弗拉德……被打倒了？”理子更是呆在了当场。

　　仿佛没有察觉到亚里亚与理子的震惊一样，方里转过身，看向了倒在地面上的弗拉德。

　　在那里，弗拉德的全身都在开始缩水，獠牙消失，体毛消散，最终，竟是重新恢复到了人类的形态，让小夜鸣倒在了血泊中。

　　“你应该庆幸我现在是武侦。”

　　方里瞥了一眼躺在血泊中的小夜鸣，淡淡的开口。

　　“否则，我就不是杀掉你的吸血鬼形态那么简单了。”

　　所以，弗拉德已经死了。

　　现在在这里的人，只剩下小夜鸣。

　　这是一件非常不可思议的事情。

　　要知道，虽然是不同的形态，但小夜鸣与弗拉德归根究底还是同一个人，只杀掉弗拉德而留下小夜鸣这种事情，哪怕是用超能力来解释都有些勉强。

　　然而，能够做到这样的事情，那才是直死魔眼。

　　使用直死魔眼，方里可以杀掉人体内的病毒，却不伤害人体本身。

　　使用直死魔眼，两仪式可以杀掉人体内的疾病，却也同样能够不伤害人体本身。

　　因为，他们针对的是死线，而不是个体，让直死魔眼拥有了针对性。

　　以前便说过，从理论上来说，直死魔眼可以杀掉所有的一切。

　　但是，首先必须得理解想杀死的对象的「死」才行。

　　只要能够理解，那么，活着的东西，无论是什么都能够杀掉。

　　哪怕是神，哪怕是世界，那也是一样。

　　也就是说，直死魔眼能够杀死的对象，主要是看魔眼使用者能不能理解对象的死亡。

　　如果能够理解，那就什么都能杀掉。

　　如果不能理解，那就算是一只蚂蚁都杀不死。

　　方里自然还没有厉害到可以理解神与世界的死亡的程度。

　　可是，如果只是吸血鬼这种存在的话，方里还是能够杀得掉。

　　因此，方里只杀掉了弗拉德，让小夜鸣活了下来。

　　这样，方里就不算违背武侦法，正在佩戴的称号也不会失效，连逮捕非人罪犯的主线任务四都能顺利完成了。

　　“当然，从此以后，世界上再无弗拉德这个吸血鬼，你也无法再化为吸血鬼的形态，你就带着你所瞧不起的人类外壳，一直活下去吧。”

　　“就在永不见天日的监狱里。”

　　留下这句话，方里用力的一甩手中匕首，将匕首上的血滴给甩落在地。

　　那一幕，落在亚里亚与理子的眼中，却是显得那么的自然。

　　这一刻里，无论是亚里亚还是理子，均都产生了一种感觉。

　　那就是，眼前的这个男人与鲜血才是最搭配的存在。

　　吸血鬼？

　　纯属无稽之谈。


第223章 被囚禁的岁月

　　油轮劫持事件，顺利结束了。

　　在那之后，武侦局与警视厅在蕾姬的通知下，派遣救援用的直升机，抵达了出海中的油轮的所在地。

　　那个时候，油轮已经在重新往学园岛的方向行驶而去了。

　　而周围那一艘艘搭载了冲锋枪的快艇，则是全部都乖乖的跟在背后，在无人驾驶的情况下，经受远程操控，回到了学园岛。

　　也就是说，这一次的事件，对于油轮上的人来说，只能算是一次有惊无险的经历。

　　而事先潜入油轮的方里与亚里亚则是没有受到嘉奖，反而遭受了谴责。

　　得知了整件事情的经过，油轮上的上流社会人士们纷纷谴责方里与亚里亚，没有事先通知主办方，取消这一次的舞会，让他们遭遇到了危险。

　　然而，面对这个状况，亚里亚却是直接宣称。

　　“警告信早已寄往主办方的住所，只可惜主办方没有受理，如果你们打算追究责任，那就是你们自己的错！”

　　实际上，早在三天前得知油轮被武侦杀手给盯上的时候，方里便让亚里亚寄去警告信了。

　　但是，就像亚里亚所说的一样，主办方根本没有受理。

　　那也是理所当然。

　　在没有任何证据的情况下，想让他们取消一场早已安排好的上流社会的贵重舞会，那根本就没有说服力。

　　只可惜，亚里亚确实寄出了警告信，只是主办方没有受理而已。

　　这样一来，追究责任的话，自然只能沦落到这些上流人士自己的身上。

　　这下子，一众上流人士完全无话可说了。

　　如果只是普通的武侦的话，那这些有些权利的上流人士有的是手段对付，让无法避免他们遭遇到危险的武侦成为他们的泄愤对象。

　　可是，亚里亚却是英国的贵族，外务省的人自然不可能让其成为国家内的上流人士的针对对象。

　　于是，一众上流社会的人士们不但只能将苦水往肚子里吞，甚至还得因为被方里和亚里亚给拯救的事实，付上一笔客观的报酬。

　　要知道，这些人全部都是各个领域里的权贵，什么没有，钱最多。

　　再加上人一多，这笔报酬加起来，真的足以让任何一个富贵人家都流口水。

　　而英国的贵族大小姐因为抓到了弗拉德的关系，心情好得不得了，直接大手一挥，让这笔钱都转入方里的帐中，导致方里的户头里瞬间多了好几个零。

　　换言之，这一次的事件，方里收获了大笔金钱，亚里亚则是收获了一条大鱼，总算让自己的妈妈的刑罚减轻，审判结果亦是重新进行。

　　至于理子，却是在方里的安排之下，进了医院。

　　“暂时让我跟理子聊聊，武侦杀手的事情，等之后再处理好吗？”

　　当方里这样告诉亚里亚时，亚里亚沉吟了些许，紧接着便直接答应了。

　　“虽然武侦杀手也害我妈妈背负上了罪名，但既然已经抓到弗拉德了，理子的事情我就暂时压一压。”

　　“而且，那个孩子好像挺可怜的，你就好好跟她聊聊吧。”

　　留下这些话，亚里亚便离开了医院，联络律师，处理自己妈妈的事情去了。

　　在这样的情况下，方里前往了理子的病房。

　　“咔嚓……”

　　开门声中，方里打开了病房的门，走进了个人病房里。

　　这是一间颇为宽敞的病房。

　　床位上，理子正穿着病服，坐在床上，仿佛没有察觉到方里的到来一般，望着窗外的风景。

　　看着这样的理子，方里沉默了下来。

　　实际上，理子受得伤并不算重，只是隔着防弹制服吃了几发子弹而已，相当于被金属棒给猛敲了几下。

　　身为武侦，谁没有经过子弹的射击啊？

　　就算是方里，在强袭科训练时，有时候都会挨上几发流弹，更别说是理子了。

　　所以，理子的伤其实根本没有到需要住院的地步。

　　只是，弗拉德被方里给打倒以后，理子便一直都是一副浑浑噩噩的模样，让亚里亚都不禁担心了起来，最终，方里只能将其先送到医院里来。

　　想起弗拉德的事情，方里深吸了一口气，刚想对理子说点什么的时候，理子便是突然出声了。

　　“你还记得我说过，在我八岁以后就再也没有人帮我过过生日的事情吗？”

　　方里顿时一怔。

　　“八岁，我的父母就是在那个时候去世的。”理子有如自言自语一样，说道：“在那之后，弗拉德就来到了我家，谎称是我父母的朋友，说是要将我收为养女，所以，我就跟着他一起走了。”

　　方里的眉头顿时皱了起来。

　　方里能够猜到，弗拉德之所以会盯上理子，就是为了能够得到罗宾家的优秀基因。

　　既然如此，理子跟着弗拉德一起离开，那下场就不是很好了。

　　果然，理子接下来的话印证了方里的想法。

　　“弗拉德只是为了得到我的基因而已，可就像小夜鸣之前说的一样，我根本就没有继承祖先的优秀能力，在基因学上只是一个废物。”理子背对着方里，用让人听不出感情的声音，如此说道：“为了得到优秀的基因，弗拉德将我关在牢笼里，打算用培养优良宠物的方式，将我当成纯粹用来生下优秀的后代的道具。”

　　“之后的几年，我一直都是在牢笼里待着。”理子拿起了自己放在床头的制服，自嘲般地笑道：“弗拉德说了，家畜是不需要衣服的，所以他也没有给我衣服穿，我那个时候只能披着一张破布，就那样一直待……一直待……”

　　听到这里，方里已经在心中叹息了。

　　就是因为这样，理子才会那么热衷于漂亮可爱的衣服，连制服都改造得那么蓬松又好看吧？

　　“后来，我从弗拉德的牢笼里逃了出来，为了摆脱废物的评价，加入了伊·幽，但弗拉德立即又追到了伊·幽，就像恶鬼一样，根本就没有想放过我。”理子咬住了嘴唇，说了这么一句。

　　“弗拉德答应过我，如果我能证明我超越了曾祖父，跨越基因的极限的话，那就放我自由。”


第224章 目标，星伽白雪

　　理子的话，让方里终于明白，为什么她那么执着于想打败亚里亚，证明自己可以超越自己的曾祖父了。

　　就像理子自己所说的一样，这都是为了自由。

　　但是，可怜之人必有可恨之处。

　　不管怎么样，理子都是武侦杀手，至今为止不知道害死了多少优秀的武侦，这依旧是罪行。

　　毕竟，这个世界不像方里曾经经历过的前两个副本世界一样，因为外在生物的威胁而导致秩序崩坏。

　　即使在这个世界的暗地里存在着许多超人，法律还是有效的。

　　方里倒也不是什么好人，在前两个世界里同样杀过不少人，手中沾了不少的鲜血，甚至本身所学会的技艺与拥有的能力都可以说是为了杀人而存在的。

　　可那不代表方里就认为自己是特殊的。

　　实际上，在主神空间的历史上，就有不知道多少主神使者因为无法适应世界与世界的差别，没有从之前的世界的环境中摆脱出来，最终导致自食其果。

　　就像方里，如果方里在这个世界里如前两个世界一般，大杀特杀，那最后的结果肯定是被为了维护这个世界的秩序而存在的那些超人们一同讨伐，死得不能再死。

　　所以，在不同的情况下，采取的对策同样得不同。

　　虽然方里很随心所欲，但那不是说方里就是一个没有智商的二货，该用什么方法才能在这个世界里更好的生存与谋取利益，方里一清二楚。

　　用主神空间里的一句话来说，其实主神使者的性质非常的简单。

　　“我们是穿越者，但不是超脱者。”

　　因此，如果以为自己熟知副本世界的一切就可以为所欲为的话，最后的下场绝对不会好过。

　　在这样的情况下，理子自然也得为自己的所作所为付出代价。

　　也不知道是不是猜到了方里的心中所想，理子转过头来，直视向了方里，说了这么一句。

　　“我并没有杀过任何一个人，武侦杀手这个说法是错误的。”

　　闻言，方里抬起头来，看向理子的眼神中满是惊愕。

　　没有杀过任何一个人？

　　这样不对吧？

　　明明因为武侦杀手而消失的优秀武侦几乎都有记录在案，连新闻都在报道啊？

　　如果理子没有杀过任何一个人，那这些人又都去哪了？

　　想到这里，方里的心中突然闪过一个想法，喃喃出声。

　　“伊·幽。”

　　方里的话，被理子给清清楚楚的听到了。

　　“真不愧是你，一下子就猜到了。”理子叹息了一声，如此说道：“你知道伊·幽是一个什么样的组织吗？”

　　“有听亚里亚说过一点。”方里这么说道：“据说是一个连各大国家都忌惮的恐怖组织，对吧？”

　　“不全对。”理子摇了摇头，说道：“确实，伊·幽里有很多无法无天的人，但在最开始的时候，伊·幽其实只是一个培育机构而已。”

　　“在第二次世界大战中，由日本与德国这两个轴心国家为了获得战斗胜利而创设的超人培养机构。”理子的声音不知不觉间开始压低，有如在忌讳着什么一样，低声说道：“那原本是一个超人军团，但在二战结束，轴心国失败以后，原成员便依靠自己所搭乘的潜艇逃生，之后按照其特殊的理念，让伊·幽一直以培育人才为目的而存在了下来。”

　　“在伊·幽里，所有人都互相交换着自己所拥有的特殊技艺，彼此共享能力，提高自己的力量，用这种方法，一代代的培育出数不尽的超人，所以我才会加入伊·幽。”理子看向了方里，继续说道：“也是为了自身的提高，伊·幽里的所有人都希望有更多的超人加入进来，共享自己的能力。”

　　但是，在这样的情况下，伊·幽的力量越来越强大，又因为脱离了国家的限制的关系，没有秩序，自然就渐渐的变得无法无天了起来。

　　“结果，为了自身与组织的提高，伊·幽开始搜集优秀人才，哪怕是武侦这种拥有着司法关系的人员，只要有着特殊的力量，那就会想吸收。”理子这么说道：“可是，武侦不会轻易加入一个无法无天的组织，既然如此，那就只能靠绑架的方式来拉拢为同伴，只有进行得不顺利的时候，那才会杀人灭口。”

　　也就是说，过去那些曾经被认为是武侦杀手所杀害的武侦，其实并不是真的死了，而是全部都被理子绑架，带进了伊·幽。

　　“难怪连各大国家都忌惮着这个组织。”方里释然般的开口：“如果是这么一个不顾敌我，只要为了彼此的提升就谁都能拉拢，而且成员全部都是超越人类的可怕存在的组织的话，那确实谁都会忌惮了。”

　　“这也是我加入伊·幽的原因。”理子低下头去，轻声说道：“如果是在这样的一个组织里，学习各种各样的超人技艺的话，那我一定能够打败弗拉德。”

　　只可惜，弗拉德却是同样加入了伊·幽，而且还成为了伊·幽里的第二号人物，在理子提升自己的实力的同时，这个吸血鬼同样以自己的方式，吸收组织里各种伟人的基因，让自己的力量同样得到提升。

　　“不过，现在的弗拉德已经被你给打败了。”理子以有些复杂的目光看向了方里。

　　“以后，弗拉德都不会再出现在我的生活里了。”

　　换言之，理子已经得到了自由。

　　只能说，弗拉德的运气真的很不好，谁不好得罪，偏偏得罪了方里。

　　拥有着直死魔眼，方里就是这个吸血鬼最大的克星。

　　就在这时，理子突然用认真的表情看向方里，说了这么一句。

　　“其实，这一次不仅仅是我而已，伊·幽里还有人为了绑架有名的超能力者而出动，专门挑你不在目标身边的这个时间段出手。”

　　这句话，让方里的心中开始产生出不详的预感。

　　接下来，理子的话便是让方里的不详预感应验了。

　　“对方的目标就是武侦高超能力搜查研究科的优等生。”

　　“——星伽白雪。”


第225章 进攻敌人大本营

　　在医院的走廊上，方里靠着墙壁，将手机贴在耳朵上，迎来的却是回荡在耳中的忙音。

　　一会以后，方里挂断了电话，合上了手机，表情却多少有些不好看。

　　“白雪……”

　　脑中浮现那个大和抚子一样的温婉少女的面容，方里终于不得不承认，白雪被绑架了。

　　不然，对于方里的电话，白雪绝对不可能不接。

　　“难怪最近开始就没怎么接到白雪发的简讯……”

　　如果是在往常的话，白雪几乎天天都会给方里发简讯，而且是夺命连环发的那一种，不将方里的手机能收的简讯数量给塞满，那是绝对不会罢休的。

　　之前，在公车劫持事件的时候，同样是白雪发来了简讯，让方里意识到炸弹有可能会爆炸，这才使用不可视子弹将亚里亚手中的炸弹给弹开。

　　可是，最近几天，白雪却基本没怎么再发简讯过来，昨天更是连一封简讯都没有。

　　本来，方里还以为是白雪忙着集训，所以才稀奇的没有骚扰自己。

　　现在看来，白雪八成是出事了。

　　“伊·幽……”

　　方里握着手机的手不由得一个有力。

　　“啪……”

　　随着一声清脆的声响，脆弱的手机既然在方里的手中被握碎。

　　与此同时，身穿病服的理子亦是从病房里出来，看着靠在墙边的方里，再看着其手中被握碎的手机，说道：“看来，魔剑已经得手了。”

　　“魔剑？”方里将目光投至理子的身上，说道：“原来，魔剑是伊·幽的成员吗？”

　　这个名字，方里是听说过的。

　　因为，那是一个颇为有名的都市传说。

　　据说，有一个人一直都在暗地里绑架各种拥有着超能力的存在。

　　这个人，就是魔剑。

　　由于从来没有人亲眼见过魔剑，所以无论是谁都将这个人当做是都市传说一样的存在。

　　现在看来，魔剑是真的存在了。

　　而且，这个魔剑还是伊·幽的成员，趁着方里不在白雪的身边的时候，绑走了白雪。

　　“因为魔剑是策士，并不是战士，如果认为枪之魔术师在目标身边不太有可能得手的话，那自然得挑你不在的时候出手了。”理子迎向了方里的目光，说道：“从这个时间段来看，魔剑应该带着自己的目标回到了伊·幽，星伽白雪只怕是回不来了。”

　　闻言，方里闭上了自己的眼睛。

　　一会以后，方里重新睁开眼睛，望向了理子，说了这么一句。

　　“告诉我，怎么前往伊·幽。”

　　“什……什么？”理子先是一愣，紧接着吃惊而起，惊讶出声：“难道，你想去伊·幽救星伽白雪吗？”

　　方里没有回答，只是定定的看着理子，无声的表达了自己的心声。

　　“不可能的。”理子想也不想，直接说道：“就算你打倒了弗拉德，想从伊·幽里救人，那也是绝对不可能的事情，那里比我强的人实在太多了，而且那里还有教授，你不可能成功的。”

　　“教授？”方里没有理会理子的说法，而是挑中了理子话中的一个关键词。

　　“教授就是伊·幽的现任首领。”理子也没有隐瞒，或者说是到了这个地步，再隐瞒也没有用，干脆透露了出来，这么说道：“弗拉德之所以只是No.2，就是因为他打不过教授，那个人实在太可怕了。”

　　这么说着，理子的眼中不但浮现出忌惮的神情，而且还有些复杂的样子。

　　不过，理子的话，估计无论是谁都会赞同。

　　伊·幽是什么地方？

　　那可是从第二次世界大战开始便一直培育超人，直到现在都还在履行这个理念的可怕结社。

　　如今，在这个结社里，不知道有着多少的超人，里面甚至还有着能够将弗拉德都给打倒的存在，可想而知，这个结社的力量有多可怕。

　　方里虽然轻而易举的便将弗拉德给打倒了，但那是因为方里牢牢的克制着弗拉德的关系。

　　而在伊·幽里，现任的首领却是在没有丝毫克制的情况下打败了拥有着不死之身的弗拉德，实力那是可见一斑。

　　再加上那众多的超人，方里一个人就想救出白雪？

　　只怕，到时候，连方里都回不来了。

　　然而，那种事情，对于方里来说，怎么样都好。

　　危险又怎么样？

　　自己经历过的危险难道还少吗？

　　反正在这个世界里已经过了一年的半和平生活了，也是时候该涉险一下了。

　　至少，对于那个一直以来都一心一意的照顾着自己，连自己的生活起居都涉及的少女，方里无法见死不救。

　　当下，方里没有再多说什么，只是看着理子，眼中涌现的是一如既往的平静。

　　看着这样的方里，理子张了张嘴巴，最终却是什么都没有能够说出来，低下头，轻声说道：“看来，白雪对你很重要。”

　　方里微微一笑，如此说道：“因为，那个丫头是我在这个世界里为数不多的朋友。”

　　“为数不多？”理子微微一怔。

　　“是啊，为数不多。”方里瞥了理子一眼，仿佛漫不经心一样，说了这么一句。

　　“你也是一样。”

　　听到这句话，理子真的愣住了。

　　下一秒钟，理子的脸上终于是再一次的浮现笑容。

　　那个笑容，就像以前一样，即开朗，又活泼。

　　“能够听到里里你这么说，理子真的满足了。”

　　这么说着，理子将娇小的身躯凑到方里的身边，嘴巴则是凑到方里的耳边，以带着灼热的呼吸的声音，缓缓的出声。

　　“理子会将里里想要的情报都寄到你的电脑里去。”

　　“所以，别忘了回来以后，将情报费付给理子。”

　　“如果你没有付的话，理子可是不会善罢甘休的。”

　　留下这些话语，理子转过身，直接回到了病房。

　　方里知道，理子这是不想产生多余的犹豫。

　　因为，这样做的话就算是背叛了伊·幽。

　　然而，方里也没有多余的心力再说什么了。

　　因为，系统的提示音同样在其脑中响起。

　　“编号11273触发A级支线任务：进攻超人培育机构。”

　　“任务内容：侵入伊·幽的大本营，打败伊·幽的现任首领。”

　　“任务奖励：20000兑换点。”


第226章 我们可是搭档

　　离开了医院以后，方里立即回到了自己的宿舍，打开了笔记本电脑。

　　“叮咚……”

　　几乎是在方里打开笔记本电脑的同时，一封邮件传入了进来，让电脑发出了悦耳的提示音。

　　方里立即点开了这封邮件。

　　然而，想象中的情报却是没有出现在邮件里面。

　　出现在邮件里的是一副幻灯片。

　　幻灯片中，一个外形酷似理子的卡通人物正在一边跳舞，一边唱歌。

　　那外貌，那声音，全部都跟理子一模一样。

　　“这还真是……”

　　一时之间，方里也是有些哭笑不得。

　　本来已经做好了看到惊人的情报的心理准备，没想到打开电脑以后看到的居然是这种东西。

　　“这应该是理子自制的吧？”

　　不得不说，真的很有理子的风格。

　　本来，理子就非常的喜欢这种动漫卡通的因素，连平时都酷爱玩美少女游戏，简而言之就是一名宅女。

　　理所当然，会懂得制作这种幻灯片，那也不是什么奇怪的事情了。

　　“虽然做得还算不错，但现在应该不是做这种事情的时候吧？”

　　方里多少有些疑惑。

　　事到如今，就算是理子也应该知道自己是认真的才对，不会发这种东西来敷衍自己吧？

　　就在方里感到疑惑的时候，幻灯片里，载歌载舞的卡通理子印入方里的眼帘。

　　刹那间，方里心中一动。

　　“难道，这是那个吗？”

　　方里总算想起来了。

　　以前，理子曾经软磨硬泡的让方里陪她玩过一款游戏。

　　那是一款舞蹈游戏。

　　在这款游戏里，舞步不是靠操作角色来进行的，而是根据敲打字母来进行的。

　　每一个字母，都是一个固定的舞步。

　　而玩家所需要做的事情，就是通过操纵键盘，在音乐开始时进行字母编辑，使舞步成立，让游戏角色跳出舞步。

　　最终，能够一直连续跳到音乐结束的玩家，那就可以进行评分，评分高的一方就算获胜。

　　毫无疑问，那是一款非常费劲的游戏。

　　玩家不仅需要事先记住哪一个字母可以跳出那一个舞步，还得在随机的音乐下用记住的字母编辑出舞蹈来。

　　那个时候，理子欺负方里不懂规则，一直各种变相的残虐方里，最终惹得方里恼羞成怒，当天回家以后，将游戏规则完全琢磨透，再将字母与舞步的顺序都给记了起来，打算第二天再报仇。

　　可惜，就算方里记住了字母与对应的舞步，依旧不是理子这个死宅女的对手。

　　不过，那个时候的游戏规则，方里却是完全记住了。

　　而现在，理子寄来的幻灯片里，就有一段一直在重复的舞步。

　　“如果将这些舞步翻译成那个游戏里的字母，字母是不是可以形成有用的信息呢？”

　　想到这里，方里立即从桌子旁拿过笔和纸，将幻灯片中的舞步逐一翻译成记下的对应字母。

　　大概十分钟以后，方里看着手中的纸张，嘴角缓缓掀起。

　　“这个理子，真是会玩啊……”

　　在方里手中的纸张上，一个个的字母已经形成了有用的信息了。

　　“这是法语吧？”

　　毕竟，亚森·罗宾就是法国人，作为他的曾孙女，理子自然同样算是半个法国人了。

　　“而且，情报还没有完。”

　　理子估计是真的打算将自己所知晓的情报都告诉方里，传到方里电脑里的邮件并不止一封。

　　那每一封的邮件都有一副幻灯片。

　　如果全部翻译下来的话，估计方里是有得忙了。

　　“但是，这样也比较保险。”

　　再怎么说，理子都是在传递一个连世界各大国家都不得不忌惮的秘密结社的情报。

　　如果大大咧咧的写成邮件寄过来，那风险太大了。

　　当下，方里点开下一副幻灯片，继续翻译了起来。

　　这一翻译，方里直接翻译了一整天。

　　直到晚上的时候，方里才刚刚结束翻译，亚里亚便闯进了方里的房间里，看到了方里堆满在桌子上的一份份情报。

　　“这……这些都是伊·幽的情报？”

　　看着手中的一份份情报，亚里亚真的惊呆了。

　　“可别随便说出去。”方里将情报都给整理了起来，提醒道：“如果让伊·幽的人知道理子出卖了他们，那理子的麻烦就大了。”

　　“那你自己呢？”亚里亚的表情不由得认真而起，有些担忧似地说道：“如果被这个国家的人知道你暗中收集了这么多伊·幽的情报，你也一定会被盯上的。”

　　“等他们盯上我的时候再说吧。”方里撇了撇嘴，站起身来，对着亚里亚说道：“总之，我先去做准备，你就老老实实的待在家里吧。”

　　说完，方里刚打算离开，亚里亚便是抓住了他的衣服。

　　“你真的打算闯进伊·幽的大本营吗？”

　　亚里亚紧视着方里，表情前所未有的认真。

　　但是，方里同样不可能会退缩。

　　“我已经决定了。”方里毫不退缩的迎向亚里亚的目光，如此说道：“你别阻止我。”

　　亚里亚顿时沉默了。

　　半晌以后，亚里亚有如放弃了什么一般，表情恢复到了无所顾忌的模样，对着方里，说了这么一句。

　　“既然如此，我也跟你一起去。”

　　“跟我一起去？”方里顿时怔然。

　　“这是一个好机会。”亚里亚仿佛决定了一样，不由分说地说道：“伊·幽的人害我妈妈背负了那么多的罪名，这一次我就将他们全部抓起来，洗清我妈妈的冤屈，让妈妈重获自由。”

　　“你让我别阻止你对吧？那你也别阻止我！”亚里亚一对绯红色的眼眸中闪烁起了坚定的神采，一字一句的开口。

　　“我们可是搭档。”

　　这一回，轮到方里沉默了。

　　半晌以后，方里才说道：“这一次，我们的敌人可就不是某一个犯人了，而是一整个犯罪组织，里面的每一个人都拥有着匹敌理子，甚至是超越理子的力量喔？”

　　“没关系。”亚里亚那可爱的俏脸上浮现出意味深长的笑容，这么说道：“我也会准备好王牌的。”

　　“王牌？”方里不知道亚里亚说的到底是什么。

　　不过，既然亚里亚也有自己的理由，那方里就无权阻止。

　　就这样，进攻的人员，定了下来了。


第227章 突如其来的邀请

　　根据理子所给出的情报，伊·幽的大本营其实就是一艘核子潜艇。

　　这艘核子潜艇一直都在海中移动，所以没有任何人能够明确的掌握它的位置。

　　只不过，为了能够让外出的伊·幽成员可以返回，这艘核子潜艇每隔一段时间都会释放出隐秘的讯号，让接收到讯号的人知道大本营的所在地。

　　由于讯号每一次都不同，所以，伊·幽的成员必须一直保持与大本营的联系，从大本营那里知道全新的讯号的形式。

　　如今，理子这个武侦杀手已经败在了方里的手中。

　　所以，伊·幽已经不可能再跟理子进行联系，告诉理子新的讯号了。

　　这样一来，在伊·幽替换新讯号以前，方里就得出发，否则将几乎不再可能找到伊·幽的位置了。

　　可是，伊·幽却是在海中，还是一艘潜水艇。

　　因此，方里必须准备好交通工具才行。

　　得知这件事情，亚里亚直接抛下了一句话。

　　“这就由我来负责吧。”

　　说完，亚里亚便是直接离开了。

　　虽然推理能力不行，但亚里亚的行动能力却一直都高人一等。

　　将这件事情交给亚里亚，应该没有多大的问题。

　　有鉴于此，方里便开始做另外的准备。

　　“终于来了吗？”

　　在宿舍的房间里，方里正坐在沙发前，看着自己面前的桌子。

　　桌面上，一个有如粉笔盒一样的物体正搁在了上面。

　　方里伸出手，打开了盒盖。

　　下一秒钟，盒子内的场景暴露在了方里的视野内。

　　只见，盒子之内，一发发的子弹正整整齐齐的排列着。

　　这个盒子，赫然便是一个弹仓。

　　只不过，盒子里的子弹却不是普通的子弹，而是五颜六色的各种各样的子弹都有。

　　“这就是D-A-L吗？”

　　——D-A-L。

　　全名是Detective Armed Lethal。

　　通称，武侦弹。

　　那是一种蕴藏着多种特殊功能的强化弹，只有懂得专门技术的子弹工匠才会制造，故量少价高，只在超一流的武侦之间流通。

　　此时，这样的一发发蕴含着特殊功能的子弹便排放在方里的面前，在弹仓内整整齐齐的摆放着。

　　“这东西可是贵得吓人啊……”

　　哪怕仅仅是一发的武侦弹，没有一百万日元的话，那也是绝对无法入手的。

　　所以，为了入手这些武侦弹，方里将自己的存款全部花光了。

　　如果没有之前油轮劫持事件时的报酬的话，那方里可能就无法入手这些武侦弹了。

　　更何况，这还是在超一流的武侦之间流通的子弹，不是S级武侦的话，就算有钱，那也买不到。

　　当下，方里将弹仓内的一发发武侦弹都给取了出来，利用主神空间的功能，将子弹的效果信息化，传入了脑中。

　　爆裂弹：使用时能够产生剧烈的爆炸，威力足以匹敌反坦克火箭炮。

　　闪光弹：使用时能够产生强烈的闪光，夺去周围一带的人的视野。

　　燃烧弹：使用时能够产生猛烈的火焰，覆盖以子弹为中心的直径三十公尺范围。

　　音响弹：使用时能够产生刺耳的音波，让周围一带的耳膜承受过激的震动。

　　除了这些子弹以外，还有着其余一些拥有着特殊效果的子弹。

　　每一种拥有着不同效果的子弹，颜色都会有所不同，只要记住颜色的话，那就可以轻易的分辩出它们的效果。

　　对此，方里只想说。

　　“真是好东西。”

　　毕竟，方里最缺乏的就是范围性的攻击。

　　如果使用这些武侦弹的话，那就可以在一定程度上弥补这个缺点了。

　　“如果不是那么贵的话就好了。”

　　方里多少有些贪心不足的这么想着。

　　就在这时，方里新买的手机突然响了起来。

　　方里回过神，取过手机，看向了来电显示。

　　“金次？”方里微微讶异而起。

　　来电的人，正是远山金次。

　　方里接起了电话，有些调侃似地说道：“还真是稀奇啊，金次，你居然会打电话给我。”

　　这并不是随便说的。

　　虽然与远山金次认识了足足一年了，但远山金次打电话给方里的次数，即使用五根手指来数都能够数得清。

　　所以，方里才会这么调侃。

　　然而，在方里的话语落下时，手机的另一端却是迟迟都没有回应。

　　直到一会以后，远山金次的声音才从手机里响起。

　　“我在空地岛这边，你过来一下。”

　　留下这么一句话，远山金次便是挂断了电话。

　　听着手机里传来的忙音，方里疑惑而起。

　　“搞什么啊？”

　　带着这份疑惑，方里从沙发上起身，将装满武侦弹的弹仓收进手环空间里以后，走出了房门。

　　……

　　学园岛的外形乃是有如跑道一样的细长形状，长达两公里，宽五百公尺，以一座人工浮岛来说，形状相当的诡异。

　　这是因为学园岛原来是作为机场的滑行路道而被建造出来的缘故，直到后来才废弃了这个方案，被武侦高给改造为了学园基地，用于培育武侦。

　　而在学园岛的另一面，还有着一座同等规格，有如孪生双胞胎一样的人工浮岛。

　　那座人工浮岛平时只是作为武侦高用来进行特别训练时使用的空地，因此也被称为空地岛。

　　远山金次约见方里的地方，就是这座空地岛。

　　“为什么选在这里见面啊？”

　　带着这样的疑惑，方里来到了空地岛上，沿着在道路两边设立的风车状的大型风力发电机，缓缓的向前走去。

　　直到某一刻里，方里才看到了。

　　在空旷的空地前方，身穿制服的远山金次正站在那里，眺望着方里的方向。

　　方里的脚步瞬间停了下来，表情亦是开始一点一点的凝起。

　　因为，站在前方的远山金次，浑身都释放着非同凡响的存在感，眼眸中的神采亦没有往日的懒散，而是充斥着过剩的精光。

　　那是……

　　“爆发模式……”

　　是的。

　　已经不是第一次面对这样的远山金次的方里清楚的知道着。

　　远山金次，已经进入了爆发模式的状态。


第228章 来自友人的威胁

　　“呼——！”

　　狂风肆虐着吹袭而过，让空地岛周围的一座座风车开始旋转了起来。

　　在被风车给包围而起的空地上，方里与远山金次就这样互相对峙着，让周围的气氛都显得有些紧张而起。

　　如此一来，就算是再迟钝的人也知道，现在的状况没有那么简单了。

　　望着那紧紧的盯着自己的远山金次，方里眯起了眼睛，说道：“你不是发誓不当武侦了吗？怎么又进入爆发模式了？”

　　远山金次没有回答，只是盯着方里，一会以后才开口：“神崎同学呢？没有跟你在一起吗？”

　　“亚里亚？”方里眉头一挑，似笑非笑般地说道：“最讨厌女生的你居然会问起亚里亚的行踪，难道也是因为进入了这个花花公子模式吗？”

　　远山金次终于不再说话了。

　　那不是因为得不到想要的答案的表现，而是已经得到了答案的表现。

　　紧接着，远山金次缓缓的举起了手。

　　“咔嚓……”

　　子弹上膛的声音夹杂在风声中，清晰的回荡而起。

　　在远山金次那缓缓的举起的手上，经过改造的贝瑞塔被其紧紧的握着，枪口指向了方里的方向。

　　“呼——！”

　　狂风再一次的吹袭而过，扬起了方里与远山金次身上的防弹制服的外套。

　　方里只是看着用贝瑞塔指着自己的远山金次，脸上的神情始终未变。

　　“因为进入了爆发模式，手痒了，所以久违的想跟我来场强袭科的武侦的训练。”方里直视向了远山金次，漠然开口：“看来并不是这个样子呢。”

　　“……你就暂时留在这里吧。”远山金次以有些冷淡的口吻，如此说道：“老老实实的留在这里，等这件事情过去以后，你想干什么都行。”

　　听到这里，方里便多少有些明白远山金次的意思了。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但远山金次肯定是知道些什么。

　　而远山金次知道的这件事情，方里虽然不知道，但若是放任他的话，一定会被破坏。

　　所以，远山金次才会将方里约出来，并且打算将方里限制在这里。

　　当然，这对于远山金次来说或许是一件非做不可的事情，可对于方里来说，那就不一定是一件好事了。

　　再联想到远山金次刚刚的问话，方里立即明白了一些关键。

　　“原来如此。”方里低声开口：“你们打算对亚里亚做些什么吗？”

　　远山金次再次沉默了。

　　但是，方里却是分明看到，此时，远山金次的眼中闪过一抹迷惘之色。

　　那个样子，简直就像是在挣扎着什么一般。

　　显然，远山金次知道的这件事情，对亚里亚是绝对不利的，甚至可以称得上是危险无比的。

　　可是，这件事情又不得不做。

　　因此，远山金次才会这么挣扎。

　　只要明白这些，那就够了。

　　没有任何的犹豫，方里直接转过身，准备离开。

　　“砰——！”

　　下一秒钟，枪击声豁然响起。

　　“锵——！”

　　一发子弹重重的落在了方里的脚边，在上面摩擦出了火星。

　　“别逼我……”远山金次咬住了牙，沙哑着声音地说道：“我不想对你开枪。”

　　闻言，方里却是没有停留，继续往前走去。

　　“砰砰——！”

　　这一次响起的响声有两个。

　　然而，这一次的子弹却不仅仅是射向方里的脚边，而是直接往方里的身上暴射而去。

　　察觉到来自背后的威胁，方里猛然一个侧身。

　　两发子弹立即是擦着方里的身侧，暴射向了远方。

　　几乎是在同一时间里，方里转过身，注视向了远山金次。

　　“砰——！”

　　伴随着枪击声的响起，方里的身前迸发出一道闪光。

　　赫然，便是不可视子弹。

　　可下一个瞬间，方里便是惊讶了。

　　“砰——！”

　　几乎是在方里击出不可视子弹的同时，远山金次的身前竟是同样迸发出一道闪光。

　　那是使用不可视子弹的迹象。

　　远山金次，竟是同样使出了不可视子弹。

　　不。

　　并不仅仅只是不可视子弹而已。

　　远山金次的贝瑞塔早已经过了改造，不但可以进行全自动射击，而且还可以在同时射击两次，同时射出两发子弹。

　　这一刻里，远山金次便是将贝瑞塔调到了同时击发两次的模式，以不可视子弹的窍门，令两发子弹划破空间，射向前方。

　　“锵——！”

　　第一发子弹与方里射出的子弹狠狠的碰撞在了一起，在半空中激发出强烈的火花。

　　两发互相碰撞在一起的子弹重重的弹开，竟是以比来时更快的速度，沿着本来的路线，倒射了回去。

　　“锵——！”

　　紧接着，远山金次射出的第二发子弹便是与倒射而回的第一发子弹重重的碰撞在了一起，互相弹开。

　　而方里以不可视子弹的窍门射出的子弹，却是一路畅通无阻，暴射了回去。

　　因为双方都是使用不可视子弹的技巧，所以，整个过程，短暂到难以想象。

　　在这个极为短暂的时间里，方里连自己那从手环空间里以极速取出，再进行射击的格洛特都没有来得及重新收回去。

　　于是，倒射而回的子弹生生的窜进了格洛特的枪口。

　　“嘭——！”

　　有如爆炸一样的声响中，方里手中的格洛特炸膛，直接被毁。

　　方里彻底的愣住了。

　　至于远山金次，则是闭上了眼睛，缓缓的开口。

　　“镜返……”

　　——镜返。

　　将对方射来的子弹反向弹回对方枪口，攻防同为一体的技能。

　　利用不可视子弹的技巧与能够进行二连射的贝瑞塔，远山金次使出了这一招。

　　如果没有不可视子弹的技巧，那远山金次根本跟不上方里的射击。

　　如果没有二连射的贝瑞塔，那在两发子弹互相倒射回去的时候，远山金次的枪就会跟方里的枪一样，被倒飞回来的子弹给射爆。

　　“我也已经不是第一次见过不可视子弹了，在你的手中不知道败给了这一招多少次，你以为我会一点准备都没有就在这里拦住你吗？”

　　远山金次将枪口重新对向了方里，低声开口。

　　“我再说一次，老老实实的留在这里吧。”


第229章 激烈的对碰

　　在「嗤」的一声声响当中，被炸毁的格洛特那溃烂的枪口上，一阵青烟开始飘了起来，被风给吹走。

　　方里看着自己手中那被摧毁的枪支，一时之间也是有些无言。

　　就像远山金次所说的一样，过去，在强袭科里，两人可没少对战。

　　那个时候，远山金次就已经不知道败在方里的不可视子弹下多少次了。

　　直至今日，远山金次退出了强袭科，转入了侦探科，却是不但学会了不可视子弹，而且还开发出了镜返这种攻防一体的招式。

　　这让方里意识到了。

　　这一年里，变强的并不仅仅是自己而已，远山金次同样变强了许多。

　　即使那是只有在爆发模式的状态下才会出现的强大，那也是一样。

　　只是……

　　“既然你已经变得这么强了……”方里眺望向了远山金次的方向，如此说道：“那么，你还在迷惘什么？”

　　闻言，远山金次却是自嘲般地说道：“就算我再强，也没有办法强得过我大哥。”

　　“你大哥？”方里皱起了眉头，问道：“到底是怎么回事？”

　　“……这跟你没有关系。”远山金次深吸了一口气，重新看向了方里，说道：“总之，今天晚上你就待在这里，别想离开。”

　　“是吗？”方里叹息了一声，紧接着漠然一笑。“你该不会以为破解了不可视子弹，又破坏了我的枪，我就失去战斗力了吧？”

　　闻言，远山金次心中一紧。

　　“早在一年前的入学考试的时候我就说过了。”方里如此说道：“没有武器，不代表就不能战斗。”

　　话落，方里猛然消失在了原地。

　　“——！”

　　远山金次瞬间产生了反应。

　　但是，远山金次却没有任何的迟疑，将手中的贝瑞塔陡然指向地面，毅然扣下了扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　连绵不绝的枪击声之下，远山金次不住的扣动扳机，让枪口喷发出浓烈的枪口炎。

　　一发发的子弹顿时射向了地面，随即在一阵「锵锵锵」的声响中，化作跳弹，弹向了四周。

　　旋即，那一发发弹向四周的子弹竟是再一次的彼此相遇，在一阵撞击之下，不断的弹开。

　　在这样的情况下，一发发的子弹居然在远山金次的身周交织起了极速飞掠的弹幕，将远山金次牢牢的包围在了内里。

　　不对，那不是包围，而是保护。

　　“乘方弹幕……”

　　仿佛有无数的子弹在远山金次的身周飞掠着一般，远山金次被子弹形成的弹幕彻底的保护了起来。

　　以极速暴掠向了远山金次，准备如入学考试的时候那般，干脆利落的将远山金次给撂倒的方里顿时狠狠的停下了脚步，身形在远山金次的身侧浮现。

　　远山金次立即将枪口对准了方里。

　　“砰——！”

　　没有犹豫，贝瑞塔的扳机被远山金次直接扣响，令子弹飞掠而出，极为顺畅的从名为乘方弹幕的子弹防护网中射出，窜向了方里的方向。

　　“锵——！”

　　金铁般的交击声响中，子弹被方里给重重的弹飞。

　　似残月般的匕首终于被方里给握进了手中。

　　“砰砰——！”

　　远山金次又是扣下扳机，而且这一次还是二连射模式，让两发子弹同时暴射向了方里。

　　“锵锵——！”

　　方里猛然挥动匕首，将来袭的两发子弹给完全弹开。

　　然而，就在方里准备反击时，远山金次身周那不断碰撞交弹着的弹幕突然产生了变化。

　　那是因为，在这个乘方弹幕里，刚刚被方里给弹开的三发子弹竟是也加入了其中。

　　如一年前入学考试的时候那般，远山金次连方里弹开子弹时，子弹飞行的轨迹都给计算进了其中，令那三发子弹加入到了身周的乘方弹幕里。

　　顿时，加入了三发新的子弹的弹幕在一阵碰撞之下，骤然改变了方向，不再于远山金次的身周徘徊，而是仿佛一道道流光一般，划过不可思议的轨迹，暴射向了方里的方向。

　　那一发发的子弹以不规则的轨迹一同暴掠向方里的场景，简直就像是一道雷电窜出。

　　“弹雷……”

　　在远山金次的声音之下，名为弹雷的弹幕笼罩向了方里，射至方里的全身。

　　这下子，方里也是无法无视子弹的威胁了。

　　当下，方里用力的一踏地面，身形暴退而出，手中的匕首则是蓦然抬起。

　　“闪鞘·八花镜……”

　　下一个瞬间，方里手中的匕首极速挥动而起，让一道道的斩击化作一道道的刀光，似一阵刀光剑影，迎向了来袭的弹幕。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　清脆的交击声响中，匕首与子弹极速碰撞着，让一朵朵的火星于空间中乍现。

　　方里就这样一边暴退，一边极速挥砍，将一发发的子弹给猛然弹开。

　　等到最后一发子弹被方里给弹开时，方里已经是退出了将近十米的距离。

　　这段距离，让远山金次得以趁机排出贝瑞塔的空弹匣，换上了装满子弹的新弹匣，枪口又是对向了方里。

　　不可视子弹。

　　镜返。

　　乘方弹幕。

　　弹雷。

　　一招招不可思议的枪技在远山金次的手中得以展现，将拿出了真本事的方里都给逼退了。

　　与入学考试的时候相比，远山金次真的变强了太多了。

　　而远山金次之所以会变得这么强，只怕，八成的功劳都得出在方里身上。

　　“在强袭科里的一年中，作为你的陪练，我也不是只会挨打而已。”远山金次的目光径直的投至方里身上，并对着方里说道：“当初你为了让我成为你的陪练，各种变相的让我进入爆发模式，多亏了这样，我也得到了充分的锻炼啊。”

　　在爆发模式之下，远山金次的思考速度都会提升到另外一个次元。

　　有着这样的思考速度，足以让远山金次开发出许多技巧。

　　方里曾经为了陪练而经常使法子让远山金次进入爆发模式，好跟上自己的脚步。

　　现在，方里终于算是自食恶果了。

　　“但是，我也不是吃素的啊……”

　　随着方里这句话的落下，远山金次手中的贝瑞塔突然传出了异响。

　　“啪……”

　　轻微的响声之下，远山金次手中贝瑞塔的枪身陡然断裂了开来。


第230章 为了这个「义」字

　　“什……？！”

　　眼看着自己的贝瑞塔整个枪身都整整齐齐的断开，远山金次终于忍不住露出了惊容。

　　“什么时候……？！”

　　看贝瑞塔那整整齐齐的断裂开来的模样，应该是方里狠狠的在上面切了一刀吧？

　　可是，那到底是什么时候做的事情？

　　远山金次完全没有发现。

　　要知道，在爆发模式之下，一旦集中精神，那远山金次甚至可以看到子弹的轨迹。

　　然而，贝瑞塔到底是什么时候狠狠的挨上一刀，远山金次却是连发现都没有，更别说是看见了。

　　“明明在发动弹雷之前，乘方弹幕一直都保护着我，到底是怎么攻击枪的？”

　　这么想着，远山金次却也是立即反应了过来。

　　“原来如此，就在乘方弹幕转化为弹雷的那一个瞬间吗？”

　　只有那一个瞬间，方里才有机会攻击。

　　之后，方里就被弹雷给逼退，远离了远山金次。

　　而在弹雷没有发动之前，有乘方弹幕的保护，方里同样不可能击中贝瑞塔。

　　所以，只有可能是在乘方弹幕转为弹雷的那一个瞬间里。

　　在那短短的一瞬间里，方里发动了攻击，在远山金次专心发动弹雷的时候，趁机挥出极速的一刀，斩断了贝瑞塔。

　　那一刀，名为七夜。

　　“闪鞘·七夜……”方里看着远山金次，如此说道：“那是在我掌握的招式里最快的一击，就算是你，没有特别注意的话，结果就是这样了。”

　　“那么，问题来了。”方里提起手中的月刃，似笑非笑地说道：“如果刚刚的一击我针对的不是贝瑞塔，而是你的脖子的话，结果会怎么样呢？”

　　这句话，让远山金次的心中窜起一抹寒意。

　　是啊。

　　如果刚刚那一刀，并不是针对贝瑞塔，而是针对脖子的话，那结果会是怎么样的呢？

　　很简单，就是远山金次的脑袋落地了而已。

　　“所以，别再拦我了。”方里将手中的月刃对向远山金次，以缓慢的语调，说道：“我不知道你到底发生了什么才会选择站到我的对面，但我的耐心却也是有限的，现在没有任何的功夫跟你纠缠。”

　　说完，方里便将手中的月刃收回空间内。

　　就在方里准备离开时，沉默着的远山金次蓦然开口。

　　“就算没有武器，那也不代表着就不能战斗。”远山金次将手中的贝瑞塔给抛开，紧视向了方里，说道：“这句话可是你说的。”

　　“……是吗？”方里抬起眼帘，注视向了远山金次，同样说道：“也就是说，你今天一定要将我拦在这里了？”

　　“因为，这是我唯一能做的事情。”远山金次的眼中褪去了之前的迷惘，取而代之的是爆发模式下特有的精光。

　　“远山家是以「义」为心的一族，世世代代都会被称为正义使者。”

　　“说实话，都这个时代了还自称为正义使者，真的让人觉得是不是连脑袋都出了问题。”

　　“但是，我们家族就是这种世世代代脑袋都出了问题的家伙，所以早死的人特别多。”

　　“我可不想那么快就死，所以，武侦什么的，可以的话真的不想当了。”

　　“可再怎么说，我都是远山家的一人，至少让我为了这个「义」字行动一次吧。”

　　这么说着，远山金次拉开了架势。

　　那是将全身紧绷，将拳头紧握，收于腰际，有如马步一样的姿势。

　　“那是……”方里的面容不禁有些凝起。

　　跟远山金次打交道了一年的时间，方里对远山一族早已有了一些了解了。

　　这一族的人，拥有的并不仅仅只是爆发模式而已，还有着极为精妙的武学传承。

　　就像远山金次，靠着爆发模式下的头脑，能够开发出镜返、乘方弹幕与弹雷这样的招式一样，远山家传承了好几百年了，不仅世世代代都是优秀的武士们，靠着爆发模式这一底牌，亦是开发出了隶属于这一族的武技。

　　所以，就像七夜一族有着将人体锻炼到极致的暗杀术一样，远山一族亦有着将爆发模式下的身体能力发挥到极致的奥义。

　　当初，方里听说了这件事情，一度还让远山金次展示给自己看看，却是一直都没有能够如愿。

　　如今，远山金次终于愿意使用出来了吗？

　　然而，就在方里这么认为的时候，远山金次却是否定了其心中的猜想。

　　“当初，我老爸将远山家的技巧分为了两个部分，分别给了我跟我的大哥。”远山金次如此说道：“因为我们兄弟的个性不太一样，所以大哥学了用于攻击的48种型，我则是学了用于防御与反击的52种型，所以，我能够用来进行攻击的招式，只有自己开发出来的一招而已。”

　　“联动身体的各个部位，并使其加速的一种体术。”远山金次的架势缓缓的拉开，目光笔直的盯在方里身上。

　　“利用爆发模式下的反射神经，让我能够发出的瞬间爆发速度，分别是脚尖一百公里、膝盖两百公里、腰部及背部三百公里、肩膀和手肘五百公里，以及手腕的一百公里。”

　　“只要同时移动这些部位，就算只有一瞬间也好，时速的总和将会达到一千两百三十六公里，让我的下一击变成超音速的一击。”

　　“这一击，会让我的手臂承受极大的损伤，甚至直接失去战斗能力。”

　　“如果你想离开的话，那就把它接下来吧。”

　　这一刻里，远山金次身上的存在感膨胀了起来。

　　有如整个身体都变得高大而起一样。

　　感受到那膨胀的存在感，方里知道，远山金次的话绝对不是故弄玄虚。

　　“既然如此……”方里迎向了远山金次的目光，如此宣言。

　　“我就全力接下你的一击吧。”

　　没有摆出明显的姿势。

　　没有做出任何的对应。

　　方里只是自然而然的站在了原地，身上的存在感却是与远山金次一样，开始膨胀而起。

　　下一秒钟，方里与远山金次同时猛踏地面，以前所未有的极快速度，暴冲向了对方。


第231章 樱花与流光

　　“磅——！”

　　这一个瞬间里，有如爆炸一般的响声在远山金次的身上传来。

　　那是速度达到了极致，突破了音障而引起的音爆声。

　　如出膛的子弹般暴射而出的远山金次将拳头用力的握起，前端的速度超越了音速。

　　空气中的水分触碰到了那突破音障的拳头前端，令得空气中的水分凝结，形成了蒸汽锥，在远山金次的手臂周围飘荡。

　　在这样极致的速度之下，远山金次的手臂直接被超音速的冲击波撕裂，令得鲜血飞散而出，混杂在了蒸汽锥里，徘徊而开。

　　那场景，简直就像是有一片片的樱花花瓣在远山金次的手臂周围飘飞着一样，异常炫目。

　　因此，这一招，名为——

　　“樱花！”

　　大喝声中，远山金次轰出了仿佛迫击炮般的一拳。

　　那一拳，速度快得无法捕捉。

　　那一拳，威力强到无以复加。

　　哪怕是还没有触及，方里全身的皮肤都在拳风的刮动下刺痛着，似有一片片无形的刀刃在身上切割着一样。

　　坦白讲，这一拳的威力，已经多少有些超过了方里的预料。

　　方里没有想到，那个一直都懒懒散散的过活着，根本没有干劲的远山金次居然还隐藏有这样的绝招。

　　然而，论及绝招的话，如今的方里同样不会弱远山金次半分。

　　一年的时间，方里在不断的执行高难度的委托任务期间，亦是一直都在锻炼着自己的七夜暗杀术。

　　远山一族拥有着将爆发模式下的力量发挥到极限的技术，七夜一族亦同样拥有着将人体锻炼到极限的杀人术。

　　使用那样的暗杀术，配合直死魔眼，哪怕是号称不死之身的德古拉伯爵，依旧在方里的一招之下，直接毙命，吸血鬼的形态被方里给彻底的抹杀。

　　如今，方里虽然没有使用直死魔眼，手中也没有握着月刃，但七夜暗杀术中，除了代表「臂」的招式的闪鞘以外，还有代表「脚」的招式的闪走。

　　即使没有武器，七夜暗杀术的持有者依旧能够化身为杀人鬼，只靠肉体将魔物给绞杀。

　　没有远山金次那引人注目的动静。

　　没有那如樱花飞散一般的美丽场景。

　　面对那似迫击炮般逼近而来的可怕一击，方里眼眸一闭，随即猛然睁开。

　　“闪走·名月！”

　　呼啸的劲风在方里的脚掌之下陡然汇聚。

　　就有如从夜空中的圆月里照射而下的光芒一样，方里的身形直接化作闪光，仿佛一道流星一样，掠向前方。

　　紧接着，宛若流光般的一击，便是在方里的脚下被释放。

　　一边是夹杂着飞散的樱花的超音速拳头。

　　一边是犹如降下的月光般的超高速踢击。

　　下一秒钟，仿佛迫击炮一样的拳头与好像流光一般的脚掌，在半空中，狠狠的碰撞在了一起。

　　“咚——！”

　　伴随着一道落雷一般的轰鸣声，一股狂暴的冲击波化作劲风，以方里与远山金次为中心，陡然疯狂的扩展了出去。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——！”

　　在那狂暴的冲击波之下，坚固的地面竟是非常干脆利落的龟裂了开来，宛若破碎的玻璃一样，逐渐的崩坏，令得一条条的裂缝都似蜘蛛网般的龟裂了开来。

　　而冲击波还在似狂风一样的席卷而开，让周围的一架架风车都被冲击波形成的劲风给推动了起来，极速飞转。

　　转眼间，震荡而开的冲击波的所过之处，地面整个都开始微微颤动而起，使得尘土都胡乱飞扬。

　　那一幕，就像是有一个小型的龙卷风落在了空地岛的其中一个角落上一样，声势极大。

　　没过多久，两道身影便是从冲击波的中心倒飞而出，滚落在地，极其狼狈的翻动了好几圈以后，方才停了下来。

　　莫大的动静，渐渐的开始消散。

　　冲击波逐渐的消失。

　　劲风逐渐的消停。

　　尘土逐渐的飘落。

　　风车逐渐的静止。

　　等到所有的动静都消失时，剩下的只有一个被蜘蛛网的裂缝给布满的空地。

　　隔着这块龟裂而开的空地，方里与远山金次仿佛回到了一开始的对峙场面一样，一东一西的停在那里。

　　“嘀嗒……”

　　这是鲜血滴落在地面的声音。

　　而且，这样的声音，无论是在方里的身上亦或者是在远山金次的身上都有。

　　两人的状况，已经变得非常的不好了。

　　方里单膝跪在了地面上，不知道是不是受到了什么冲击，嘴角淌落血迹。

　　远山金次则是歪歪斜斜的站在那里，一只手宛若变成了破烂的抹布一样，防弹的衣袖直接被扯烂，上面的皮肤也是如同被放进绞肉机里搅动了一遍一般，变得惨不忍睹，不住的渗出鲜血。

　　方里抬起头来，看着对面那垂落着一只受损严重的手臂的远山金次，擦掉嘴角的血迹，缓缓的站起身来。

　　看着这一幕，远山金次苦笑了一声，随即，说了这么一句。

　　“你赢了。”

　　话落，远山金次便是直接瘫倒在了地面上，躺成了大字型，面色苍白的喘息着，让胸口不住的起伏。

　　方里虽然觉得胸口有些发闷，但受到的伤却没有远山金次那么严重。

　　毕竟，远山金次所受的伤，不单单有刚刚碰撞的时候承受的部分，还有发动樱花时所需要承受的副作用。

　　所以，比起伤势的话，远山金次明显比方里更加严重。

　　也就是说，远山金次已经失去了战斗力。

　　而方里，虽然也受了伤，却依旧可以继续战斗。

　　谁输谁赢，一目了然。

　　“果然……”远山金次不知道是不是得到了解脱，洒然笑道：“我还是赢不了你。”

　　“谁让你半途退出了强袭科的。”方里失笑道：“如果你继续待在强袭科里经受训练，或许，我想赢你的话，那就没有那么简单了。”

　　至少，真的那样的话，不开直死魔眼，拿出真正的全力，方里没有信心可以赢过远山金次。

　　对此，远山金次只是闭上眼睛，对着方里，蓦然开口。

　　“你快去找神崎同学吧。”

　　“我大哥想杀她。”

　　这句话，让方里的眼眸凝了起来。


第232章 最厉害的不是枪

　　“呼……呼……呼……”

　　有些急促的喘息声在空间中隐晦的回荡着，令得空气都带上了些许的温热感。

　　在学园岛的其中一栋废弃大楼内，亚里亚跪在了地面上，不住的喘息着。

　　握着双枪的手在颤抖着。

　　身上的防弹制服亦是有些凌乱。

　　乍看之下，亚里亚就像是经过了剧烈的运动而体力不支一样。

　　实则，如果是武侦高的学生看到了亚里亚现在的状态的话，那就一定能够明白。

　　亚里亚不是因为剧烈的运动才瘫倒在那里，而是因为被子弹给狠狠的击中防弹制服，经受了强烈的冲击的状态。

　　换言之，亚里亚正在战斗。

　　而且，还是有一段时间了。

　　这时，一个声音在周围响起。

　　“出埃及记第九章第三十四节：只要我们向耶和华举手祷告，雷必止住，也不会再有冰雹。”

　　伴随着这么一个声音的响起，一道身影从亚里亚前方的阴影处走了出来，看着瘫倒在地面上的亚里亚，面无表情的开口。

　　“可惜，人们往往不能靠神来得到拯救，想拯救世人，讨伐邪恶的话，依旧还是得靠人们自己。”

　　说着这样的一句话的是一个仿佛从海报里走出来一样的少女。

　　不。

　　如果一定要形容的话，那应该形容其是从别人的梦中走出来的少女比较合适。

　　因为，少女拥有着绝美的容貌。

　　那绝美的容貌，给人的感觉有点不真实，无法让人神魂颠倒，却能够夺人心魄。

　　可是，那能够夺人心魄的绝美容颜上，却是带着一丝丝旁人无法察觉的忧郁。

　　犹如在对现在这个状况感到无奈，又对眼前那颇为狼狈的亚里亚感到怜悯一般。

　　看着这个有种梦幻般不真实的美貌的少女，亚里亚咬了咬嘴唇，一边喘息，一边质问道：“你到底是谁？”

　　“你不需要知道。”少女仿佛用面具将自己给伪装了起来一样，轻声说道：“你只需要知道，今天晚上不会有任何一个人来救你，为了正义，你必须死去。”

　　话落，少女那随意的垂放着的手陡然动了一下下。

　　“砰——！”

　　枪击声立即响起。

　　在少女的面前，竟是陡然浮现出一道闪光。

　　“啪——！”

　　下一个瞬间，瘫倒在地面上的亚里亚的身上便是传来鞭子抽打在上面一样的声响。

　　亚里亚立即是仿佛被人用力的抽打了一下胸口一般，整个人都倒了下去。

　　毫无疑问。

　　就在刚刚那一个瞬间里，亚里亚中弹了。

　　因为根本就看不见的枪击。

　　“唔……”亚里亚忍不住从喉咙里挤出一声闷哼。

　　但是，即使是这样，亚里亚依旧紧握着枪，艰难的抬起头来，看着站在自己面前的少女，咬牙说道：“那果然是不可视子弹，为什么你会使用这个？”

　　对于不可视子弹，亚里亚可绝对称不上是陌生。

　　“那明明是我的搭档的绝招。”

　　亚里亚的这句话，被少女给清清楚楚的听到了。

　　“如果你指的是枪之魔术师的话，我确实听说了他在跟我使用着类似的枪技。”少女轻启朱唇，这么说道：“不过，在枪之魔术师这个称号出现以前，我就已经在使用这招了，所以，就算你认为我盗窃了你的搭档的绝技，我也只能跟你说声抱歉了。”

　　“而且……”少女注视向了亚里亚，以若有深意的口吻，说了这么一句。

　　“你真的认为，不可视子弹是那个魔术师的绝招吗？”

　　“什么？”亚里亚不禁一怔，脱口而出。“你这是什么意思啊？”

　　“出埃及记第十七章第八节：约书亚用刀杀了亚玛力王，亚玛力的百姓杀的被杀，逃的逃掉了。”少女叹息了一声，幽幽地说道：“虽然只不过是直觉而已，但我知道，那个男人最厉害的不是枪，而是刀。”

　　说完，少女便不再理会亚里亚了，手指再次微微动弹了一下。

　　“砰——！”

　　一道枪击声之下，闪光再次在少女的面前乍现。

　　名为不可视子弹的枪击，再一次的于少女的手中绽放。

　　然而，子弹却没有落到亚里亚的身上。

　　“砰——！”

　　几乎是在少女打出不可视子弹的同时，枪击声与闪光又一次的迸发而出。

　　只不过，这一次却是在另外一个方向出现。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声之中，肉眼无法捕捉的两发子弹在半空中互相碰撞，激起一片火星以后，彼此弹开。

　　见状，少女那好看的眉头微微一颤，随即转过头，看向了废弃大楼的入口处。

　　在那里，正站着一个人。

　　“虽然是赶鸭子上架，不过我也稍微尝试了一下，没想到，用子弹弹开子弹这种事情，我既然也同样做得出来，应该算是运气好吧？”

　　方里手中握着一把似乎是从路上认识的武侦手中临时借来的手枪，看着倒在地面上的亚里亚，耸了耸肩。

　　“看来，我还是幸运的赶上了。”

　　“方里！”亚里亚稚嫩的俏脸上不由得浮现喜悦的表情。

　　“……还是来了吗？”少女则是沉默了半晌，随即叹息出声：“果然，只靠金次的话，没有办法确实的拦住你。”

　　闻言，方里抬起头，望向了少女。

　　“你就是远山加奈吗？”

　　——远山。

　　那毫无疑问就是金次的家族的姓氏。

　　也就是说，眼前这个少女就是远山金次的血亲。

　　“跟金次说的一样。”方里对着远山加奈说道：“你还没有死。”

　　“原来如此，金次已经将所有的事情都告诉你了吗？”远山加奈喃喃了这么一声，紧接着将目光投至方里的身上，说道：“既然没有办法在你赶到之前杀掉亚里亚，那就算是我失败了。”

　　“不过，我想，我们应该还会再见面的。”

　　留下这么一句话，远山加奈便是直接转过身，有如从梦中出来，如今又打算回归梦境一样，踏着沉稳的步伐，逐渐的离开现场。

　　方里眯了眯眼睛，最终没有选择出手，留下远山加奈。

　　“这个人，到底是敌是友？”


第233章 天崩地裂都不可能

　　学园岛，第三男生宿舍。

　　在方里的房间里，亚里亚喝着一杯热水，脸色似乎终于有些好转了。

　　“怎么样？”方里靠在客厅的墙上，问道：“没事了吧？”

　　“没事，那个女人一直都在瞄准我的防弹制服打。”亚里亚捧着水杯，面色有些不好看地说道：“只不过，随着时间的推移，子弹也在越来越靠近我的要害，一开始只是腹部而已，后来是胸口，再来是锁骨，一直往我的脑袋的位置移动。”

　　“虽然不知道是怎么回事，但那个女人是认真的。”亚里亚一对绯红色的眼眸中流露出来的是忿忿不平的情绪。“如果你最后没有赶过来的话，那个女人一定会往我的脑袋开枪。”

　　听到亚里亚的话，方里亦是皱起了眉头，沉默不语了。

　　在空地岛上打败了远山金次以后，远山金次便告诉了方里，亚里亚遭遇到了危险。

　　于是，方里便直接利用手机的定位系统，找到了亚里亚的位置，以最快的速度赶了过去。

　　所以，对于亚里亚为什么会遭遇危险，直到现在，方里都还不清楚。

　　即使方里刚刚在亚里亚休息的时候打过电话给远山金次，但远山金次的手机却是打不通，连人都消失了。

　　“那个人是叫做远山加奈是吧？”亚里亚看向了方里，问道：“她是谁啊？怎么会那么厉害啊？”

　　要知道，亚里亚可是S级武侦，在武侦界里算是超一流的存在了。

　　可是，远山加奈却是能够毫不费力的击败亚里亚。

　　“跟你一样，她也在使用着不可视子弹。”亚里亚以怀疑般的目光看着方里，有些难以启齿般地说道：“那……那个女人，该……该不会是你以前的女朋友之类的吧？”

　　闻言，方里的全身竟是猛然一抖，直接否认。

　　“那是天崩地裂都不可能发生的事情！”

　　这句话，方里是以前所未有强烈的语气说出来的。

　　没有办法。

　　如果是不知情的话那还好说，但方里却是知道，远山加奈这个人到底是什么样的一个人。

　　一言蔽之，他是远山金次的大哥。

　　是的。

　　不是她，而是他。

　　不是姐姐，而是哥哥。

　　没错。

　　远山加奈是个男的。

　　更准确的说，远山加奈是远山金次的大哥伪装成女性时的名字。

　　所以，远山加奈虽然拥有着非同凡响的美貌，那美貌却是犹如梦一般的不真实。

　　方里也是在一年级的时候偶然提及远山金次的大哥，然后被远山金次以一脸微妙的表情告知了这件事情。

　　远山金次的大哥叫做远山金一，乃是现今远山家的长男。

　　远山家的爆发模式是能够让人在有限的时间内得到超人般的能力的一种体质。

　　而想进入这种体质的媒介，就是性亢奋。

　　然而，性亢奋这种东西不一定得针对异性。

　　在一些拥有着奇怪癖好的人当中，有一些人便是会对一些特定的因素产生亢奋的情绪，从而引发情欲。

　　远山金次的大哥就是这样的类型。

　　这个人在穿着女装，伪装成女性的时候便会自然而然的进入这种状态。

　　也就是说，远山加奈就是远山金一的爆发模式。

　　只要变装成为远山加奈，那远山金一就能够一直保持爆发模式，发挥出超乎想象的实力。

　　因此，远山加奈是个男的。

　　方里再怎么样都不可能跟远山加奈有什么关系的。

　　“是……是吗？”亚里亚似乎是被方里的气势给吓到了，一反以往的任性形象，有些退缩地说道：“既然不是，那就好了。”

　　“话又说回来，你为什么会在那里啊？”方里挠了挠脸颊，仿佛想岔开话题一样，问道：“如果老老实实的待在家里，那就不会遭到袭击了吧？”

　　“我是因为接到匿名的来电，所以才会到那里去的。”亚里亚轻哼了一声，回道：“本来还以为是谁想委托我执行什么任务，谁知道居然是袭击。”

　　武侦其实就是万事屋一样的职业。

　　只要报酬可观，哪怕是游走在违法边缘的事情，有些人也会愿意去做。

　　所以，有一些多少见不得人的委托也不是什么奇怪的事情。

　　例如侦探科便经常被人委托去调查自己的另一半在外面有没有什么第三者，这种类型的委托自然不可能直接贴在公告栏上，让人去接了。

　　因此，出名的武侦常常会接到匿名的电话，被人邀请出去，接受此类的委托。

　　亚里亚就是因为以为会是这一类的委托才会没有多少警戒心的直接被约出去，最终遭遇到袭击。

　　“当然，既然是匿名，那也有可能遭遇到陷阱。”亚里亚以无所谓般的口气说道：“我也不是第一次遭遇到这种事情了。”

　　对于武侦来说，枪战跟爆炸之类的事情几乎可以称得上是家常便饭，被以匿名的电话叫出去，从而遭遇到袭击，这种事情同样属于家常便饭的范畴。

　　有鉴于此，亚里亚虽然对自己败给远山加奈这件事情有点不甘心，却没有太多的怨言。

　　只有方里，陷入了沉思。

　　“这个人突然回来，又将目标对向了亚里亚，为此不惜现身拉拢金次入伙，却又故意不立刻杀掉亚里亚，到底是为什么？”

　　根据远山金次的说法，远山金一应该已经死了才对。

　　就是因为这样，远山金次才会陷入颓废的状态，企图辞掉武侦的工作。

　　可现在，远山金一却是突然回来，不但没死，还化身为远山加奈，对亚里亚出手，其中肯定有什么缘由。

　　“毕竟，武侦无论在任何情况下都不得杀人，远山金一却很明显的不想遵守这一条法律法规呢。”

　　再加上远山加奈又不立即杀掉亚里亚，那个样子，不像是跟远山金次一样，对害人这件事情感到迷惘，而是好像在测试着什么一般，非常的有目的性。

　　“到底是为什么呢？”

　　就在方里陷入这样的沉思中时，亚里亚开口了。

　　“这件事情先别管了。”亚里亚将绯红色的眼眸转向了方里，说道：“我们现在应该先将注意力放在伊·幽的事情上。”

　　“说的也是。”方里只能点下头了。

　　就这样，随着这段莫名其妙的插曲的流逝，进攻伊·幽的日子逐渐到来。


第234章 迎来出击之日

　　当天夜里，方里久违的来了一次早睡早起，养精蓄锐，让自己能够在接下来的进攻中展现出万全的状态。

　　而且，因为格洛特被远山金次用镜返给摧毁的关系，方里让武侦高装备科里的熟人帮自己采购新的枪支，而且连夜进行改造，让格洛特的性能跟之前自己使用的相同。

　　为此，方里花掉了账户里最后一笔钱，彻底的恢复到了光棍的状态。

　　不过，能够用钱解决的问题，方里从来都不放在心上。

　　毕竟，等到伊·幽的事情结束以后，方里也差不多功德圆满了。

　　在武侦高的这一年时间里，方里已经将主线任务一与主线任务二完成。

　　在与弗拉德的一战中，方里又将主线任务三与主线任务四都给完成了。

　　说到这里的话就得顺便提一下了。

　　主线任务三的完成算是一个意外之喜。

　　本来，方里击败了弗拉德，将这个吸血鬼给逮捕，完成的主线任务应该仅仅只有主线任务四才对。

　　可是，方里没有想到，弗拉德为了自身的提升，数百年来一直都在收集着各种伟人的基因，让自己的身体里汇聚了许许多多的伟人血液。

　　所以，当方里用直死魔眼将弗拉德的吸血鬼形态给杀掉以后，其本身花了数百年的时间收集而来的伟人血液全部都流失而出，被方里给收集了起来。

　　有鉴于此，方里不但彻底的完成了主线任务三，而且还超额完成，实属意外之喜。

　　如此一来，方里没有完成的主线任务便仅仅只剩下最后一个主线任务五，即兑换点的获取任务了。

　　如果能够顺利的侵入伊·幽，打败伊·幽的首领，完成主线任务，方里就能够得到20000兑换点。

　　届时，方里的最后一个主线任务便算是完成了。

　　换言之，无论在公在私，这一趟伊·幽之旅都是必走不可。

　　带着这样的心情，方里终于迎来了出击的这一天。

　　……

　　学园岛，港口。

　　在天还没有完全亮过去之前，方里与亚里亚便来到了这里。

　　身上穿着的依旧是武侦高的防弹制服。

　　不同的是，方里基本上是两手空空的状态，亚里亚却是不仅将枪套给戴好，把装满了弹匣的腰带也佩戴了上去，连背后都带上了一个仿佛背包一样的箱子。

　　看着这个箱子，方里始终没有忍住好奇，询问出声：“这里面装的是什么啊？”

　　闻言，亚里亚露出「你总算问我这个问题了」的表情，却对着方里可爱的一笑，如此说道：“这个是秘密。”

　　方里直接翻起了白眼。

　　都到这个时候了，居然还卖关子。

　　反正肯定是什么秘密武器吧？

　　毕竟，在决定一起进攻伊·幽的时候，亚里亚可是提过这件事情的。

　　就像方里为了这一次的进攻准备了武侦弹一样，看来，亚里亚的确也知道这一次的敌人有多么的可怕，为此做足了准备。

　　既然这个一头热的贵族大小姐都做足了准备了，那方里也能多少放心一些了。

　　没过多久，两人便是来到了港口的码头。

　　来到这里以后，方里立即看到了这一次的交通工具。

　　那是一艘小型潜艇。

　　外形似子弹，外部附有厚重的装甲，通体呈现漆黑的色泽，体型则是比快艇还小上些许，估计只能乘坐两、三个人。

　　看着这艘出现在港口的小型潜艇，方里半是佩服半是无奈地说道：“真亏你能弄到这种东西。”

　　“那是因为你小看了武侦高的车辆科。”亚里亚却是这么说道：“在那里，只要是体型没有超过公车与卡车的交通工具，基本都能找到，我找到这艘潜艇也没花多少时间。”

　　事实上，在公车劫持事件的时候，亚里亚也是一通电话便借来了车辆科的直升机。

　　看来，比起方里，亚里亚这个第三学期才转学过来的英国留学生反倒能够更加善用武侦高的专业特长。

　　“可是，这东西你会驾驶吗？”方里问道：“我是知道你有考过驾照啦，但潜艇这种东西，你总不会也会开吧？”

　　由于武侦的特殊性，只要是能够成功取得武侦执照的人，那就算是学生，也是能够在很小的年龄时就考得驾照的。

　　这是国际通用的法规。

　　所以，在英国的时候，亚里亚就已经考取了驾照，等到转学过来以后，立刻又将驾照转到了这个国家。

　　但是，像潜艇这种东西，哪怕是车辆科的武侦都不一定全部都会开，更别说亚里亚从来没有选修过车辆科。

　　对此，亚里亚以毫不在乎的语气，说了这么一句。

　　“放心，我已经事先读过车辆科附带的驾驶说明书了，没问题的。”

　　是吗？

　　那就没问题了。

　　“你以为我会这么说吗？”方里差点掉头就走。

　　“既然是武侦的话，这种程度的困难靠毅力闯过去就行了。”亚里亚竟是在这个时候里发挥出了自己那蛮不讲理的个性。

　　“接下来的侵入才是真正的重头戏，谁会在驾驶的问题上浪费时间啊。”

　　你这么说也是没错啦。

　　但是，亚里亚，如果驾驶的问题不考虑好的话，可能还没有到伊·幽，咱们就得丧生大海了喔？

　　不管怎么样，都已经来到这里了，方里自然不可能退缩。

　　于是，在亚里亚的带头下，方里钻进了小型潜艇的船舱里。

　　如之前预料的那般，这是一个只能容纳两个人的船舱。

　　船舱内只有一个驾驶座。

　　驾驶座前则是排放着各种各样精密的仪器。

　　亚里亚直接坐在了驾驶座上，像是司令官一样，对着方里发号施令。

　　“伊·幽的讯号形式已经输入了雷达，我们只需要按照雷达的指示开过去就行，希望不会是在深海，这艘小型潜艇可下不到太深的地方，方里，将舱门关好，我们准备出发了。”

　　方里默默的将舱门给关上，有如漫不经心一样，说了这么一句。

　　“现在回头还来得及喔？”

　　亚里亚顿时笑了，笑得即可爱又英勇。

　　“可惜，我很少会回头，因为我很固执。”

　　话落，亚里亚便是握住了操纵杆，缓缓的将其拉动了起来。

　　码头上，一艘小型潜艇开始沉入海中，最终，消失不见了。


第235章 睡梦中的眼泪

　　“咕噜……”

　　这是气泡从水中冒出，涌向水面所引起的声音。

　　当然，这个声音非常的细微，如果不是在周围的话，根本就听不见。

　　只不过，在深不见底的海里，这样的气泡却有不少，时不时的从某个角落里冒出，升向了海面，看上去颇为唯美。

　　而在这样的海底之中，一艘小型的潜艇正如鱼雷一样，以不俗的速度向前行驶着。

　　潜艇内，船舱中，光线仅仅只有一盏盏的信号灯与一台台的仪器表在提供。

　　方里就在船舱的驾驶座后方，一边用电子望远镜观看着外面的场景，一边看着亚里亚操纵着驾驶杆。

　　直到这时，方里才总算明白，为什么亚里亚有那个自信可以凭借一本车辆科附带的驾驶说明书来开一艘潜艇了。

　　“驾驶根本就是全自动，你只需要根据雷达掌舵就好了，根本就是骑机车级别的驾驶难度。”

　　“开洞！”

　　方里的吐槽才刚刚冒出来不到一秒，立即便是被亚里亚一个词给堵了回去。

　　但是，方里的吐槽也没有错。

　　这艘潜艇早就经过了改造，不但时速很高，连驾驶都是几乎全自动，给使用者提供了很多方便。

　　只是，不足之处也是有的。

　　例如燃料的消耗会比较快，维修的经费也比较高，而且潜入的深度并没有得到多少的改善，就像亚里亚一开始所说的一样，这是一艘没有办法太过于深入海底的潜艇。

　　可是，这个程度的话也算是足够了。

　　“从雷达上看，伊·幽的潜水艇似乎并没有太过于深入海底，估计是因为魔剑刚刚掳走你的朋友没有多久，为了迎接魔剑或者其余成员才上来的吧？”

　　亚里亚的这个判断，基本上应该可以算是准确的。

　　因此，现在的形势对方里与亚里亚来说，还算是颇为有利。

　　“到达目的地估计得花上不短的时间，没有十个小时的话应该是不可能到达了。”亚里亚难得贴心地说道：“如果你没有事做的话，那可以先睡一会，养足精神。”

　　“我睡五个小时，然后把你换下来。”方里也没有多说废话，直接决断道：“轮流休息的话，等到进攻才会精力。”

　　“知道了。”亚里亚的回答听上去像是在敷衍，但确实应该是听到了。

　　当下，方里靠着冰冷的墙壁，闭上眼睛，开始进入浅睡眠的状态。

　　似子弹般的小型潜艇在海底继续前行。

　　随着时间的推移，光线已经基本到达不了这个深度，让船舱里显得越来越暗了。

　　方里先是睡了三个小时，然后因为肚子叫了起来醒了，与亚里亚一起用简易的营养餐和饮料填饱了肚子，然后，方里便直接换下了亚里亚，让亚里亚去休息。

　　也不知道亚里亚先前是不是在逞强的关系，实际上对于驾驶潜艇这件事情还是没有多大的信心，导致驾驶期间有些过于紧张，平白消耗了不少的精力，几乎是在短短一分钟之内，亚里亚便睡了过去。

　　方里接替了亚里亚的驾驶，让潜艇在几乎全自动的状况下前行，并时不时的注意着雷达上的显示。

　　在这样的情况下，船舱内失去了所有的声音，只有亚里亚那有些甘甜的呼吸不住的回荡在周围，让船舱内的温度似乎都提升了些许了。

　　“啪嗒……”

　　突然，一声异响从坐在驾驶座上的方里身后响起。

　　方里顿时有些疑惑的转过头，看向了背后。

　　只见，在靠着墙睡得正香的亚里亚的怀中，一本小册子掉了出来。

　　“武侦手册？”

　　方里立即认出了这个东西来头。

　　武侦手册，即像警员手册一样，平时用来记载案件的小报告与调查的记录的随身笔记本。

　　基本上，每一个武侦都会带着它。

　　因为，在这本武侦手册里面，还附带着不少小道具。

　　例如可以用来开锁的撞匙、在受伤的时候进行应急处理的绷带、附带针筒的止痛剂与强心剂以及提升集中力的小药片等等，都可以装在武侦手册的夹层里。

　　在真正重要的时候，这些小道具可是能够派上极大的用场的。

　　“这么重要的东西居然随便放，难怪会掉。”

　　方里将掉落在地面上的武侦手册给拿了起来。

　　然而，在武侦手册之中，一张照片居然掉了出来了。

　　“嗯？”方里眨了眨眼睛，将照片也给捡了起来。

　　下一刻，方里便是看到了。

　　在这张照片上，有着一个人。

　　一个身穿大衣加西装，头戴侦探帽，嘴中叼着烟筒的帅气男子。

　　照片中的帅气男子似乎已经颇有些年代了。

　　因为，这张照片不但是黑白的，还有些老旧。

　　看着照片上的帅气男子，方里多少觉得有些熟悉。

　　一会以后，方里终于想了起来。

　　“夏洛克·福尔摩斯。”

　　连武侦高的教科书上都有附带照片的人物，被誉为武侦的始祖般的存在。

　　“没想到，这个孩子居然随身携带自己曾爷爷的照片。”

　　仔细想想，这也不是什么奇怪的事情。

　　作为福尔摩斯家的后裔，亚里亚最崇拜的人毫无疑问就是自己的曾爷爷。

　　将它的照片随身携带，估计也是为了督促自己努力前行，追随前人的脚步吧？

　　“反正都是已经死掉的人了，迟早都会追上的。”

　　没有办法对死亡产生任何感情的方里，只能拥有这种程度的想法了。

　　而这时，亚里亚竟是翻了一个身，梦呓般的喃喃道：“曾爷爷……”

　　闻言，方里失笑道：“连做梦都梦到自己最崇拜的人吗？”

　　就在方里这么失笑着的时候，亚里亚的眼中突然留出了泪水，不住的呢喃。

　　“我找到搭档了……不再是缺陷品了……曾爷爷……我一定会救出妈妈的……”

　　这样的梦话，让方里脸上的笑容渐渐的消失了。

　　看着流下一滴眼泪的亚里亚，方里不由得叹息。

　　“看来，亚里亚的生活比我想象的还苦不少呢。”

　　方里将照片放回武侦手册里，并轻轻的塞回亚里亚的怀中。

　　“滴——滴——！”

　　陡然间，潜艇的雷达发出了声音。


第236章 史上最大的核潜艇

　　突如其来的电子音让方里转过头的同时，亦是将沉睡中的亚里亚给直接惊醒。

　　然而，亚里亚才刚刚醒过来，一对绯红色的眼眸便立即睁大到了极限，一张俏脸亦是在「嘭」的一声当中，瞬间变得通红无比。

　　原因无它。

　　方里为了将武侦手册塞回亚里亚的怀中，手根本还没有来得及收回来。

　　也就是说，方里的手正探进亚里亚的怀里。

　　看上去，简直就像是在猥亵少女一样。

　　“呃……”方里也是发现到了自己现在的状态，看着亚里亚那张通红无比的俏脸与睁大到极限的眼眸，嘴角微微抽搐。

　　“你……你你你你你你……你在干什么啊？！”亚里亚眼角带泪，一对小拳头拼命的往方里身上捶去，一边捶还一边大叫。

　　“没……没想到你居然是这样的人！开洞开洞！开洞十二连！开洞大极限！”

　　“你这是打麻将还是念广告词啊？”方里连忙伸出手掌，将亚里亚那拼命挥舞过来的小拳头给一一接下，苦笑着出声。

　　“好了，别闹了，我们好像到达目的地了。”

　　闻言，亚里亚才终于是停下了打闹，但俏脸还是一片通红，小手在自己的身上摸索了几下以后，发现似乎没有失去某些重要的东西，不由得松了一口气。

　　方里虽然很想对这个表现念几句，但现在也不是做那种事情的时候了。

　　于是，方里与亚里亚便是通过电子望远镜，看到了外面的情形。

　　“咕噜……”

　　水泡依旧往上冒着，让轻微的响声在水中传播。

　　在连光线都照不到的海里，一个庞然大物正漂浮在了这里。

　　那是一艘大型的核子潜艇。

　　核子潜艇的全长估计得有数百公尺以上。

　　体型则是极其庞大，连鲸鱼在其面前都得黯然失色。

　　通过电子望远镜，方里与亚里亚可以清楚的看到这艘大型的核子潜艇的表面上，有着两个字体。

　　——「伊」。

　　——「U」。

　　那，正是伊·幽的潜水艇。

　　在这艘潜水艇之前，方里与亚里亚所乘坐的小型潜艇简直就像是一只蚂蚁，连附着在上面，估计都像是人体沾上了一粒沙子的程度而已吧？

　　看着这艘大型的核子潜艇，方里与亚里亚虽然事先根据理子的情报有所了解，可看到实物，依旧还是陷入到哑口无言的状态。

　　一会以后，亚里亚才深吸了一口气，像是让自己冷静下来一样，说道：“那就是东方号吧？”

　　——东方号。

　　那是被称为史上最大的核潜艇的名字。

　　这艘核潜艇被开发出来以后，一度引起了全世界的人的关注，却是在下水的第一天里便失踪遇难，成为了史上最悲剧的核潜艇。

　　可是，根据理子的情报，这艘核潜艇实际上不是遇难了，而是被伊·幽给夺了过去，据为己有，当成了自己的大本营。

　　核潜艇上的「伊」与「U」指的就是伊·幽。

　　「伊」是日本曾经用来作为潜艇的代号。

　　「U」则是德国曾经用来作为潜艇的代号。

　　所以，由日本与德国这两个轴心国所建立的超人培育机构，被称为伊·幽。

　　当然，伊·幽早就超脱了国家的框架，从第三代开始，首领便不再是日本人与德国人，而是有非洲人、中国人与阿拉拍人等各式各样的存在。

　　结果，面对这个庞然大物，无论是方里亦或者是亚里亚，都产生了一种自己很渺小的感觉。

　　只不过，在亚里亚还沉浸在这种感觉中的时候，方里便是立即摆脱了这种感觉的影响。

　　“好了，亚里亚。”方里不自觉的压低声音，对着亚里亚说道：“我们准备潜入伊·幽了。”

　　听到这话，亚里亚立即也是反应了过来，拍了拍自己的脸颊，然后才问道：“那我们怎么进去啊？”

　　“根据理子的情报，伊·幽的潜水艇尾端有可以接纳回归的成员乘坐的潜水艇的水仓。”方里这么说道：“我们可以从那里进入。”

　　“可是，想进入水仓的话，那也得水仓的门能够打开才行啊。”亚里亚连忙说道：“我们怎么让水仓打开啊？”

　　“水仓除了成员回归以外，每隔六个小时也会打开一次，进行换水，我们可以趁着那个时候潜进去。”方里微微一笑，对着亚里亚说道：“以现在的时间来看，大概一个小时以后就会开启一次，我们就等到那个时候吧。”

　　“一个小时吗？”亚里亚瞥了方里的侧脸一眼，稚嫩的俏脸再一次的红了起来，随即便像是示威的雌豹一般，露出小虎牙，威胁道：“我……我可警告你，如果你敢在这一个小时内对我再做奇怪的事情，我就给你开洞！”

　　“哦？”方里顿时眉头一挑，似笑非笑地说道：“也就是说，一个小时以后就可以对你做奇怪的事情吗？那样我可是很乐意的喔？”

　　“才……才没有那么说！”亚里亚的脸越来越红，忍不住开始踩起了地面，一边跺脚，一边叫道：“永远都别想对我做奇怪的事情！不然就给你执行开洞之刑！”

　　眼看着亚里亚似乎越来越有恼羞成怒的趋向，方里连忙见好就收。

　　这傲娇少女，不管是傲的时候还是娇的时候去调戏，基本上都有危险啊。

　　特别是这个傲娇少女的身上还有枪。

　　在这样互相打闹的氛围中，时间缓缓的流逝而过。

　　直到一个小时以后，前方的大型核潜艇的尾端底部悄悄的打开，卷起了漩涡状的涡流。

　　而在不远处待命的小型潜艇早已准备妥当，哧溜一下，顺着那涡流，潜进了核潜艇之内。

　　水仓的门直到一分钟以后才关闭，让海底再一次的恢复了寂静。

　　……

　　“哗——！”

　　在一阵水声之下，小型的潜艇从水底下冒出，分开水面，让水流顺着流线型的机身淌落了下去。

　　“咔嚓……”

　　小型潜艇顶端的舱门被打开。

　　方里与亚里亚从里面钻了出来，踏着湿润的机体，一跃而下，落在了地面上。

　　两人互相对视了一眼，随即均都笑了。

　　“潜入，成功了。”


第237章 首领的真面目？

　　原子能能生成巨大的能量已经是经过科学证明的事实。

　　而所谓的核潜艇，就是搭载了原子炉的潜艇，可以保证提供半永久性的几乎无限的电力。

　　这样一来，在战略性的方面来说，核潜艇是可以一直保持运作的。

　　毕竟，有无限的电力的话，那不但仪器之类的能够顺利运行，还可以利用电力来使海水脱盐，做出无限的淡水，再加上淡水又经过电力的分解，能够产生氧气，因此氧气也是无限。

　　所以，只要在一艘核潜艇内配备了充分的食物，那基本上就可以一直待在船内生活，不需要担心其余的问题。

　　“即使是这样，这里也是大名鼎鼎的国际犯罪组织的大本营啊。”

　　在接纳外来船只的水仓里，亚里亚一边环视着周围，一边将搭在枪套上的手松开，有些不置可否般地说道：“居然连半个巡逻与守卫之类的人都没有，真是奇怪。”

　　“这一点都不奇怪。”方里同样在环视着周围，却是发出了理解的声音。“这里可是专门用来培育超人的机构，每一个成员都是拥有着强大的能力的佼佼者，那种人怎么可能会来做巡逻与守卫的工作啊？”

　　“那倒也是。”亚里亚点了点头，说道：“也就是说，这艘核潜艇的航行与机能也都是全自动的囖？”

　　“至少，我不认为伊·幽会去招聘专门的驾驶人员与工作人员。”方里摸了摸自己的下巴，这么说道：“不过，强大的技术人员或许会有很多，不然一旦这里出现问题，那就麻烦了。”

　　“算了，反正我们也已经顺利的潜入进来了。”亚里亚的情绪似乎有些高昂的样子，如此说道：“只要将伊·幽给击溃，将这里的人全部逮捕，妈妈的罪行就能彻底的洗清了。”

　　然而，这个目的才是最为困难的。

　　就算已经成功的潜入了进来，这里依旧是世界上最强大的犯罪组织的老巢。

　　在这里，像理子那样的超人不知道汇聚了多少，连弗拉德那样的非人存在都不是没有，以方里与亚里亚两个人的力量，想将整个伊·幽击溃，毫无疑问困难到极点。

　　但是，武侦往往也会面临这种需要强袭罪犯的大本营的危险任务。

　　所以，方里与亚里亚对于在这种状况下需要采取什么样的行动，已经非常的明确了。

　　“东方有句老话，叫做擒贼先擒王。”方里如此说道：“我们得先进行隐蔽行动，找到伊·幽的首领的位置，再在对方落单的时候进行强袭，逮捕伊·幽的首领，这样一来，其余成员就能够乖乖的投降了。”

　　这是最基本的战术。

　　可是，这也是最实在的战术。

　　“只是，伊·幽的首领到底是谁啊？”亚里亚提出了这么一个理所当然的疑问。“理子提供的情报里几乎提到了伊·幽内所有的成员，但就是没有提到伊·幽的首领的真面目。”

　　没错，这就是这一次的强袭最为根本的问题。

　　那就是，方里与亚里亚根本不知道伊·幽的首领的真面目。

　　“理子不可能不知道伊·幽的首领到底是谁吧？”亚里亚的表情多少显得有些严肃，说道：“可是，她给我们的情报里却没有提到，感觉就像是包庇，但似乎又不是。”

　　对于这件事情，方里同样有些疑惑。

　　照理来说，既然理子已经将伊·幽的情报透露到这个地步了，那就没有理由还隐藏着什么。

　　只是，在提及伊·幽的首领的情报中，理子却只用了一句话。

　　——Veiller。

　　用法语来解读的话，那就是「小心」。

　　事到如今，理子自然不可能不知道侵入伊·幽这件事情到底有多么危险，该小心的事情实在是太多了。

　　可是，在这样的情况下，理子还是让方里小心，那就让人不得不在意，这个首领到底是什么来头才需要再三提醒了。

　　就像亚里亚所说的一样，感觉理子并不是在包庇，而是出于另外的目的，不想让方里与亚里亚知道首领的真面目。

　　或许，知道首领的真面目的话，对于方里来说，并不是一件好事？

　　“不……”方里转过视线，看向了陷入沉吟中的亚里亚，低声呢喃。

　　“或许是对亚里亚呢？”

　　不管怎么样，现在想这些没有头绪的事情也是没意义的。

　　“总之，我们就按照一开始商量的时候那样行动。”方里确认了一下行动的方针。

　　“这一次，我们的目的有两个。”

　　“一：逮捕伊·幽的首领，制服伊·幽的成员。”

　　“二：拯救出被俘的人质，星伽白雪。”

　　为此，方里与亚里亚需要先救出白雪。

　　等到救出白雪以后，再集齐所有的力量，一起逮捕首领。

　　方里将一张地图给拿了出来，指着地图上的一个位置，说道：“根据理子的情报，被伊·幽给看上，并被绑架到这里来的人会在劝诱成功之前，一直关在这里的监禁室中，白雪肯定就在那里。”

　　“那我们就赶紧过去吧。”亚里亚从枪套里拔出了两把柯尔特M1911，对着方里笑道：“你可得当好搭档的职责喔，方里。”

　　方里顿时也笑了。

　　……

　　如之前所说的一样，因为伊·幽里全部都是拥有着强大能力的超人的关系，在这艘核潜艇中，并没有负责巡逻与守卫的人。

　　伊·幽虽然是一个让各大国家都忌惮的可怕结社，但这个结社其实意外的松散，除了基本的理念，即为了共享技能而行动以外，其余时候，成员们都是不会受到限制，可以自由行动的。

　　有鉴于此，方里与亚里亚顺着地图，一路畅通无阻的来到了监禁室所在的位置，途中并没有遇到任何一个人。

　　等到来到了目的地以后，方里与亚里亚便是看到了一个房间。

　　看着这个房间，方里与亚里亚互相对视了一眼，却是没有直接闯进去。

　　因为，两人已经听到了里面传来了对话声。

　　“你还是不肯就范吗？”

　　一个颇为悦耳的声音传入方里与亚里亚的耳中。


第238章 白雪的动摇

　　从房间里传出来的是一个凛然中带着些许英气，仿佛骑士一样的声音。

　　声音非常的悦耳，因此可以判断出是一名女性。

　　而且，在这个人出声的同时，周围的温度竟是有些微微降低的趋势，让人能够理解到对方是一个不同凡响的存在。

　　方里与亚里亚只是互相对视着，却均都没有出声，放低了呼吸，放轻了脚步，无声无息的贴到了门的两端。

　　亚里亚已经是握上了枪支了。

　　方里则是依旧两手空空，微微侧过头，将目光投向了房间里。

　　因为，房门上有着一个小窗口，就像是监狱的铁门一样，让身高比较高的方里得以窥视到内里的情形。

　　方里可以非常清楚的看到，门的后面是一个非常简易的房间，只有一张床，除此之外便没有其余任何的家具了。

　　此时，一个少女正站在了床前。

　　那是一个身穿骑士般的轻铠甲，腰间佩着一柄颇有光辉的宽刃骑士剑的少女。

　　少女拥有着一头似冰花一样的银发，一对眼眸则是如蓝宝石一般徐徐生辉，长相与其说是美丽，不如说是端正无比。

　　而在这么一个少女的前方，简易的床铺上，另外一个少女正瘫坐着。

　　看着那个瘫坐在床上的少女，方里的眼眸瞬间凝起。

　　（白雪……！）

　　赫然，便是白雪。

　　（这么说，另外那个就是魔剑了吗？）

　　方里将自己的目光转至与白雪对峙着的那个骑士般的少女。

　　并不知道自己被窥视着的少女只是用着一对如同蓝宝石般的眼眸注视着白雪，用悦耳却显得沉稳的声音，如此说道：“你也该是时候放弃抵抗了，都已经到了这里了，难道你还以为你能够出去吗？”

　　闻言，白雪以往日不常看到的认真表情，迎着骑士少女的视线，轻声说道：“星伽神社的巫女是守护的巫女，我们是绝对不会加入伊·幽的，魔剑。”

　　“别叫我魔剑，我不喜欢这个绰号。”骑士少女以不容置疑的口吻，说了这么一句。

　　“我有继承自伟大祖先的名字，贞德·达尔克。”

　　——贞德·达尔克。

　　这个名字，哪怕是在一般的民众当中，都是称得上如雷贯耳的存在。

　　因为，这个名字的主人，曾经被誉为圣女，在长达600年以前的历史中，带领着法国的军队，多次迎击侵略奥尔良的英格兰，并将奥尔良解放，被称为法国的英雄。

　　只是，在历史当中，这个法国的圣女最终的下场却是被奸人诬陷，从而被判处火刑，在十字架上被活活的烧死。

　　而被烧死时，圣女贞德仅仅只有19岁，根本没有留下后代。

　　可是，魔剑确实是贞德的后裔。

　　在理子提供的情报中有提及，历史上被烧死的贞德只不过是替身，真正的圣女贞德早已在那之前被秘密救出，世世代代都隐藏在历史的背后，乃是非常有名的策士一族。

　　魔剑就是第三十代的贞德。

　　所以，这个少女理所当然的继承着贞德·达尔克这个名字。

　　更加理所当然的，贞德是一名策士。

　　面对白雪的固执，贞德完全没有露出气馁的表情，而是展现出一个胜券在握的笑容，说道：“原本以为你只是一个不懂得世间险恶的少女，没想到居然这么固执，不过没关系，你已经来到了伊·幽，来到这里的人最终没有一个离开，你知道为什么吗？”

　　“因为能够变强。”贞德直视着白雪，振地有声地说道：“伊·幽是任何一个希望能够变强的人都无法拒绝的地方，在这里，你可以学到你以前想都想不到的技术，以你完全无法想象的速度成长，所以，以前被俘虏到这里来的人最终都选择了妥协。”

　　“但是，我不会妥协。”白雪毫不犹豫地说道：“我并不渴望变强。”

　　“喔？你真的不渴望变强吗？”贞德对着白雪露出了有些目中无人的表情，这么说道：“难道你就不希望能够保护那个枪之魔术师吗？”

　　“……！”白雪的面色不由得微微一变。

　　“你自己也说了，星伽的巫女是守护的巫女，而据我所知，你对枪之魔术师似乎怀有非常特殊的感情。”贞德仿佛确认了自己的胜利一样，这么说道：“所以，你一定会想保护他，不管怎么样都会保护他，这就是星伽巫女的宿命。”

　　“但是，枪之魔术师很强，这点连我都知道，你天天都陪在他的身边，不可能不知道吧？”贞德蓦然一笑，以诱惑般的口吻，缓缓的开口：“既然如此，你还想保护他的话，那就唯有变强了，而伊·幽却能够让你变强，你为何还要拒绝加入伊·幽呢？”

　　白雪那可爱的嘴唇微微动了动，似乎想说些什么，结果却是一句话都说不出来。

　　显然，白雪开始动摇了。

　　贞德不愧是策士一族。

　　打从一开始，贞德就紧握住了白雪的弱点——「守护」。

　　就像贞德所说的一样，白雪绝对会不顾一切的想去保护方里。

　　即使方里明明没有任何的危险，作为星伽的巫女，白雪的心中被深深的刻进了守护的理念，无论在什么样的情况下，都会先考虑怎么保护他。

　　“而这里就是能够实现你愿望的地方，白雪。”贞德对着白雪伸出一只手，说了这么一句。

　　“Follow Me（跟我来）。”

　　房间里的气氛顿时变得沉重了起来。

　　看着那只伸到自己面前的手，白雪的表情终于浮现出一丝犹豫了。

　　就在这个瞬间里，贞德陡然一惊，猛的转过头，看向了门口的方向，大喝道：“谁？！”

　　可惜，这个时候再发现，已经是来不及了。

　　因为，房门在那之前便悄然打开。

　　随即，一道身影便是从门外一掠而来，以惊人的速度，暴窜至贞德的面前。

　　所以，贞德在出声以后便是发现。

　　自己的脖子之上，已然贴上了一把匕首。

　　紧接着，一张略显平凡的脸庞才姗姗来迟般印入了贞德的眼帘。

　　除了方里以外，还能是谁呢？


第239章 你不应该来这里

　　“里君？！”白雪不由得惊讶而起。

　　“你……？！”贞德更是没有想到自己居然在大本营里遭到袭击，一对眼眸不由得睁大了开来。

　　“等……等等！”亚里亚亦是从门外闯了进来，瞪向了方里。“不是说好了隐秘行动的吗？”

　　“武侦宪章第五条：行动应如疾风，旨在一击必胜。”方里看着面色不断变幻的贞德，淡淡地笑道：“既然有落单的敌人在这里，那就干脆将她拿下，这样我们也不用费劲去找教授了，让贞德小姐帮我们带路不是更好？”

　　“小……小姐？”贞德竟是被这样一个普通的词汇给刺激得俏脸微红，却也终于是恢复了冷静，有如嘲笑一般地说道：“没想到，你们居然侵入了伊·幽，真是愚蠢。”

　　面对贞德的这个嘲笑，方里还没有来得及说什么，亚里亚便是开口了。

　　“在决定与你们这些凶恶的罪犯斗争时，我们就已经算不上聪明了，但我们依旧还是会战斗。”亚里亚将枪口对向了贞德，绯红色的眼眸中流露出来的是倔强的感情，如此说道：“魔剑，你也是害我妈妈背负上了莫须有的罪名的罪犯之一，妈妈的刑罚中有107年份是你的，我要将你逮捕归案。”

　　“办得到的话你就试试看吧。”贞德瞥了一眼亚里亚，一张英气十足的俏脸上浮现出的情绪居然是怜悯，说道：“神崎·福尔摩斯·亚里亚，你不应该来伊·幽的。”

　　这句话，让方里的眉头缓缓的皱了起来了。

　　这是什么意思？

　　亚里亚似乎也有些不明所以，刚想说点什么的时候，床上，白雪同样开口了。

　　“贞德说的没错，神崎同学。”白雪用带着些许苦涩的表情看着亚里亚，这么说道：“你不应该来这里的。”

　　“什……什么？”亚里亚的脸上终于是出现困惑的表情了，大声地说道：“为什么我不能来伊·幽啊？你们想吓我吗？”

　　“白雪。”方里将目光转至白雪的身上，问道：“到底是怎么回事啊？”

　　“……伊·幽是一个很可怕的地方。”白雪有些欲言又止地说道：“而且，伊·幽的首领就是亚里亚的……”

　　一句话，还没有来得及说完，意外便是发生了。

　　“啪……啪啪……”

　　只见，房间里的温度陡然下降，在一道道凝结般的声响中，令得空气中的水分都凝聚成了冰粒，掉落而下。

　　看到这一幕，方里眼神一厉，手中的匕首蓦然一动。

　　“噗哧——！”

　　架在贞德脖子前的锋利匕首立即将贞德的喉咙给割破，并且一路切到了底，让贞德的脑袋飞上了半空。

　　“方里？！”

　　“里君？！”

　　亚里亚与白雪顿时均都大吃了一惊。

　　然而，下一秒钟，两人便是看到了。

　　被方里给狠狠的砍下的贞德的脑袋在飞上半空以后，逐渐的结起了冰，连贞德那失去了脑袋的身体都在结冰。

　　不，那不是贞德的身体在结冰，而是这具身体本来就是冰。

　　这一幕，让亚里亚与白雪终于反应了过来。

　　“这……这是替身？”

　　没错。

　　这是替身。

　　用冰做成的替身。

　　或许是因为第一代贞德险些遭受火刑而死的关系，在那以后，贞德一族世世代代都在研究冰的魔术。

　　所以，贞德并不是圣女，而是魔女。

　　以武侦高的超能力搜查研究科的标准来说的话，贞德就是一名超侦。

　　使用着冰之魔术的超侦。

　　“这里可是深海，对于我来说算是一个能够充分发挥能力的场所，你们挑错下手的对象了。”

　　贞德的声音从四周的空间里有如回音一样的响动了起来。

　　紧接着，房间的门口便是突然开始结冰。

　　“你们就在里面好好待着吧。”

　　在这样的一句话之下，房门缓缓的被冰封了起来了。

　　直到这时，亚里亚那有些焦急的声音才从冰门内响起。

　　而在门外，贞德则是嘴角微微掀起，有些傲然的出声：“区区武侦，果然不可能是超侦的对手。”

　　话音一落，另外一个声音陡然传来。

　　“是这样吗？”

　　“……！”贞德蓦然一惊，连忙转过身，看向了自己的背后。

　　在那里，方里正用着似笑非笑的表情看着贞德，手中的匕首灵活的在其指间转动着，让利刃的寒光不住的摇晃。

　　“你……”贞德不由得退后了一步，一只手搭在了腰间骑士剑的剑柄上，下意识的开口：“什么时候……”

　　“如果你是想问我，我是什么时候出来的话，那我可以回答你，就是在将你的替身的脑袋给砍下来的时候。”方里施施然地说道：“我既然有办法在你发现之前冲进去制服你，自然有办法在瞬间冲出来吧？”

　　然而，这并不是重点。

　　“贞德·达尔克。”方里望向了贞德，突然说了这么一句。

　　“带我去见教授吧。”

　　此话一出，贞德立即愣在了当场。

　　对此，方里却是毫不在意，仿佛自言自语一样，如此说道：“理子隐瞒教授的真面目不说，你与白雪又对亚里亚到达伊·幽这件事情的反应有些微妙，种种的迹象都在告诉我，虽然不知道是怎么回事，但让亚里亚与教授见面的话似乎有点不妙，我说的没错吧？”

　　这一回，贞德沉默不语了。

　　“带我去见教授吧。”方里异常冷静地说道：“反正这里是你们的大本营，我都已经放弃继续潜伏了，该不会你还不敢让我和教授见面吧？”

　　“……不需要这么挑衅我，枪之魔术师。”贞德收起了搭在剑柄上的手，看着方里，如此说道：“也好，如果是你的话，教授应该会很乐意跟你见上一面的。”

　　说完，贞德转过身，对着方里说道：“Follow Me（跟我来）。”

　　方里点了点头，随即转过目光，看着冰门的方向，说道：“白雪，你就跟亚里亚一起待在这里，千万别放亚里亚出来。”

　　“知……知道了。”

　　白雪的声音从冰门内传出。

　　“等等！为什么会变成这样？！”

　　亚里亚的尖锐娃娃音亦是高高的响了起来。

　　但是，方里却是已经跟着贞德，离开了这里。


第240章 活跃在历史的舞台

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　在光线有些缺乏的昏暗走廊上，清晰可闻的脚步声饶有节奏的响动着，让回音在周围弥漫。

　　方里跟着贞德一起走在了这条走廊上，一边环视着周围，一边漫不经心般的询问出声。

　　“虽然知道伊·幽里面因为全部都是超人的关系，所以不太可能有人巡逻守卫，但直到现在都没有见到一个人，如果我没有放弃潜伏的话，这种情况，对我们也未免太有利了吧？”

　　“从战略与战术上的目的来说是这样没错。”贞德连头都没有回过来，只是以挑衅般的口吻，如此说道：“但是，就像你所说的，伊·幽里全部都是超人，没有哪个笨蛋会选择潜入这里，你绝对是第一个这么做的人，所以，如果让这里的人知道了这件事情，他们不但不会觉得耻辱，反而会觉得很有趣。”

　　“果然身为超人的同时也就意味着是怪人啊。”方里撇嘴一笑，继续问道：“既然如此，那些有趣的人又在哪里呢？”

　　“放心，你很快就会见到了。”贞德瞥了方里一眼，这么说道：“你如果想逃的话，趁现在逃或许还有机会，至少，我跟不上你的那个可怕的速度，绝对拦不住你的。”

　　“很遗憾，既然我来了，那在没有达到目的之前就不可能逃。”方里耸了耸肩，说道：“贞德小姐，你就继续带路吧。”

　　“小……小姐……”贞德又一次的因为这个词汇而脸红了，连忙深吸了一口气，故作冷静地说道：“你就趁现在尽管逞强吧。”

　　说话期间，在贞德的带领之下，方里来到了这条走廊的尽头。

　　随着前方的一缕光亮，方里微微眯起了眼睛，等到走出了走廊以后才发现，自己来了一个极为宽敞的大厅。

　　这是一个类似于竞技场的大厅。

　　大厅呈现圆形。

　　周围没有观众席，但在可以算是二楼的地方却有着回廊。

　　方里的脚步已经停了下来了。

　　因为，方里清楚的看到了。

　　在二楼的回廊上，一道道的身影不知道什么时候站在了那里，居高临下的望着下方的大厅，将目光集中在了方里的身上。

　　“——”

　　这一个瞬间里，一股前所未有恐怖的氛围在空气中扩展了开来。

　　贞德已经是在不知不觉间退下了。

　　整个大厅只剩下方里一个人。

　　而那些集中在方里身上的目光，则是具备了好奇、探究、审视与打量，仿佛将方里当成了小白鼠一样，肆无忌惮的展开了观察。

　　但是，除了这些目光以外，还有一部分的人投向方里的目光中携带着让人皮肤刺痛的杀气。

　　空气中的恐怖感，便是由此而来。

　　毫无疑问，这一刻里，方里被当成了猎物。

　　即使不用想也知道，回廊上的那一个个的人，全部都是伊·幽里的成员。

　　这些具备着能够称之为超人的能力的成员们一个个的全部聚集在了一起，将视线通通集中在了一个人的身上，能够带来何种程度的压迫感，那是用膝盖想都能够想得明白的事情。

　　如果换了一个人来面对这些超人的话，现在，只怕连动都动弹不得，全身都被冷汗给沾满了吧？

　　能够无视这股恐怖感的人，至今为止肯定从来没有出现过。

　　然而，此时此刻里，也算是出现了。

　　方里非常干脆的无视了弥漫在空气中的杀气，在别人肆无忌惮的将视线集中在自己身上的时候，他也在靠着理子提供的情报，辨认着这里的一个个超人的真实身份。

　　直到看到了一个人。

　　“金次？”方里不由得惊讶了。

　　在二楼的回廊的某一个角落里，那个与方里的目光对上的人，赫然便是远山金次。

　　只见，远山金次对着方里露出了一个无可奈何的苦笑，却是什么都没有说，静静的站在了那里。

　　其旁边，有着一个仿佛从别人的梦里走出来一样的绝色美少女。

　　正是远山加奈。

　　看到这里，方里终于明白了。

　　明白了远山金次为什么在这里。

　　就像理子所说的一样，有些世人认为已经死去的优秀武侦，其实是被绑架到了伊·幽，并加入了这里。

　　显然，远山加奈便是其中的一人。

　　只是，远山加奈并没有真正的想加入伊·幽。

　　不然，远山加奈不会想杀掉亚里亚。

　　亚里亚与伊·幽的首领肯定有着某种程度的关系。

　　为了不让亚里亚与伊·幽接触，远山加奈才会想杀掉亚里亚。

　　所以，远山加奈与远山金次在针对刺杀亚里亚这件事情时，用的说法一直都是为了一个「义」字。

　　只不过，方里的出现，让事情出现了转机。

　　远山金次会与远山加奈一起行动，肯定也是因为知道了这一点。

　　“那就让我来看看吧……”

　　“大名鼎鼎的伊·幽的首领，到底是谁……”

　　方里将自己的目光投向了前方。

　　在那里，有着一个入口。

　　方里已经听到了。

　　一阵脚步声，正在朝着这边靠近。

　　而在这个脚步声越来越靠近的同时，其主人的声音便已经传了出来。

　　“虽然稍微有了一些偏差，但就跟我推理的一样，你顺利的来到了这里了，方里君。”

　　伴随着这样的一句话的响起，一道身影缓缓的从前方的入口处走了进来，印入了方里的眼帘。

　　“——！”

　　当看到来人的全貌时，哪怕是方里，黝黑的眼眸中，一对瞳孔亦是豁然缩起，逐渐的缩至针尖般大小了。

　　从前方的入口处走来的是一个帅气的男子。

　　身上穿着一件大衣。

　　头上戴着一顶侦探帽。

　　嘴中叼着一根烟斗。

　　眼中闪烁着睿智的光芒。

　　这个人，方里不可能不认识。

　　就在一个多小时以前，方里才在亚里亚的武侦手册中看到对方的照片。

　　“夏洛克……福尔摩斯……”

　　于英国历史的100多年前活跃在舞台上，被称为武侦始祖的世界最强名侦探。

　　亚里亚的曾祖父。

　　是的。

　　伊·幽的首领，被称为教授的存在，就是夏洛克·福尔摩斯。

　　“我，等这一天已经等了很久了。”

　　名为夏洛克的名侦探露出了帅气的笑容，如此宣言。

　　“今天，就是掀开历史新的一页的一天。”


第241章 你，大限已到了吗？

　　如果可以开玩笑的话，想必，所有知道历史的人都会想将眼前的场景当成玩笑来看待。

　　毕竟，就算用岁数来计算好了，夏洛克·福尔摩斯都是绝对超过150岁以上的人了。

　　这么一个人，如今居然还活着，不能说是不可能。

　　可是，这么一个人却是以帅气的年轻男子的形象出现，那就让人不得不将其当成一个玩笑来看待了。

　　可惜，方里不会这么做。

　　因为，作为一名主神使者，就算方里是一个新人，那也算是见过了不少不可思议的事情。

　　跟那些事情相比，一个150多岁的人如今依旧保持着20多岁的年轻男子的外表，这反倒不是一件值得震惊的事情。

　　此时此刻里，从方里的心中升腾而起的想法，仅仅只有一个。

　　“原来如此……”方里死死的盯着夏洛克，低声说道：“所以白雪才会说，亚里亚不该来这里吗？”

　　如果让亚里亚知道，自己最崇拜的祖先居然是一个犯罪组织的首领，而且还是伊·幽这个害得自己的妈妈背负了数百年的罪名的犯罪组织的话，那一定会崩溃的吧？

　　“玩笑真是开大了。”方里毫不掩饰自己的讽刺。“世界最有名的侦探居然成为了犯罪组织的头头，这得在世间引起多大的骚动啊？”

　　闻言，夏洛克微微一笑。

　　那个笑容，简直就像是一个淘气的孩童。

　　紧接着，夏洛克便是意味深长般地说道：“看来，罗宾四世没有将我的情报告诉你们，应该是顾忌到了亚里亚会因为我的事情而陷入混乱，跟我的推理一样。”

　　这个家伙，连理子已经背叛了伊·幽的事情都知道了吗？

　　不，应该说是推理出来了才对。

　　而且，还是连没有透露出首领的情报这件事情都推理到了的程度。

　　“所谓的推理，虽然仅仅只是一种分析思考的能力，但准确率在百分之百的程度时，那就已经相当于预知了。”夏洛克施施然地说道：“而我的推理准确率一直都是百分之百，常年以来的累积，已经让其发展成了一种能力，所以，我将它称为条理预知。”

　　“换言之，我已经预知到了这一切。”夏洛克将目光径直的投向方里，蓦然一笑。

　　“包括你会来到这里的事情。”

　　方里沉默了。

　　在贞德将自己带到这里来以后，方里就知道，自己八成已经暴露了。

　　要不然，一路上，贞德根本没有通知过谁，这里为什么会聚集了整个伊·幽的成员呢？

　　肯定是因为这些人早就已经聚集起来了。

　　所以，方里早就暴露了。

　　只是，方里没有想到，自己居然是在还没有侵入这里之前就已经暴露。

　　“你是一个优秀的人才，虽然来历有些莫名其妙，让调查过你的人都会产生一个疑问，作为一名中国的普通留学生，你为什么会拥有匹敌超人的实力，但我虽然喜欢推理，却不喜欢将世间的一切都解答完毕。”夏洛克露出了愉悦的笑容，说了这么一句。

　　“毕竟，如果这个世界对我来说再也没有了秘密，那岂不是太无趣了吗？”

　　这一刻里，从夏洛克的话语中，一种超脱自然的魄力在随意的散发着。

　　那种魄力，牢牢的牵引着在场的每一个人，将方里都给笼罩了进去。

　　方里是知道的。

　　这是唯有正牌的伟人才能拥有的魄力。

　　不是后裔，亦不是继承人，而是实实在在的在历史中有所记载的英雄本身。

　　这样的一个人，如今就在方里的面前，让方里的心神都开始动摇而起。

　　意识到这一点，方里的心不由得一紧。

　　不行。

　　不能再这样下去了。

　　不然，自己一定会在接下来的对峙里被夏洛克给牵着鼻子走，成为在他的掌心跳舞的小丑。

　　必须打乱夏洛克的节奏。

　　可是，该怎么做？

　　该怎么做？

　　该怎么做才能超越夏洛克的条理预知，打乱这个预知到了一切的名侦探的节奏？

　　很简单。

　　用夏洛克绝对无法预知到的事物。

　　什么事物呢？

　　不属于这个世界的事物。

　　方里，正好拥有一个。

　　“嗡……”

　　就在方里抬起头来的瞬间，一对冰蓝色的魔眼在其眼中蓦然显现。

　　下一秒钟，方里眼中的世界改变了。

　　变成了拼拼凑凑的一个破烂世界。

　　有如裂纹般的死线遍布这个世界。

　　理所当然，那一个个站在回廊上的伊·幽的超人身上同样有。

　　夏洛克的身上，自然也有。

　　然而，当方里看到夏洛克身上的死线时，方里一对冰蓝色的魔眼瞬间睁大。

　　原因无它。

　　夏洛克身上的死线，实在是太多了。

　　多到密密麻麻的遍布着他的全身，仿佛方里轻轻一碰，无论碰到哪个部位，这个人就会立即死去一样。

　　看到这里，方里懂了。

　　在直死魔眼的世界里，死线越少，那就证明对方的不死性越强。

　　反之，死线越多，那就证明对方越加的脆弱，越加的接近死。

　　而夏洛克的全身却是遍布着密密麻麻的死线。

　　这代表的意思只有一个。

　　“你，大限已到了吗？”

　　此话一出，被夏洛克这个伟人的庞大存在感给塞满的此方空间气氛终于变了。

　　而夏洛克的脸上，那掌握一切的笑容亦是终于第一次消失。

　　“……太令我惊讶了。”夏洛克的表情多少有些默然，如此说道：“根据我的推理，在这个时间段里，你应该是不可能知道这件事情的才对。”

　　听到这句话，方里便知道。

　　夏洛克的节奏，被自己给顺利的打乱了。

　　那么，接下来应该怎么做呢？

　　同样很简单。

　　让乱掉的节奏在自己的手中聚集。

　　“夏洛克·福尔摩斯。”方里直视向了夏洛克，如此宣言。

　　“我要在这里杀掉你。”

　　浑然改变的气氛，在方里的这句话之下，直接变得恐怖了起来。

　　夏洛克真的完全愣住了。

　　因为，方里的宣言，完全超出了他的推理。

　　因为，武侦不得杀人。

　　方里的宣言，那是不可能出现的。

　　然而，方里却没有说谎。

　　“对你手下留情，我绝对会失败。”

　　“所以，我要杀掉你。”


第242章 抱着对对手的敬意

　　当方里的宣言极为清晰的回荡在了整个大厅的空间中时，不仅仅是夏洛克而已，哪怕是回廊上的人们都完全愣在了当场。

　　没办法。

　　方里的宣言，与其说是太过于不自量力，倒不如说是太过于出其不意了。

　　在刚刚那样的状况之下，没有任何一个人能够想到，方里会突然发出这样的宣言。

　　即使是夏洛克，那也一样。

　　“啪——！”

　　就在这个瞬间，方里猛然一踏地面，在一声清脆无比的蹬地声中，整个身形都有如化作了子弹一样，暴射而出。

　　今时今日，方里的速度早已变得极其可怕。

　　至少，在主神空间规定的第五等级里，比方里的速度更快的人那是几乎不可能存在了。

　　这不是因为方里有多么的特殊，而是方里的加点方式就是这么的极端，所有的属性点全部都加在了AGI（敏捷）上，想不快都不可能。

　　毫不客气的说，如果不是因为主神空间针对属性的加点都进行了简化，在加点的同时，为了能够让主神使者发挥出完全的属性力量，会针对加点属性的完全发挥这方面再进行最基本的隐性强化的话，恐怕，以方里这样的极端加点方式，身体早就因为承受不住异常爆发的速度而崩坏了。

　　在这样的情况下，再加上还有技能与装备的增幅，方里的速度已经是在曾经对战过的天父狄阿乌斯之上了。

　　因此，大厅二楼的回廊上，所有隶属于伊·幽的超人通通都只是看到方里的身形蓦然消失在原地。

　　等到再出现时，那已经是在夏洛克的面前。

　　“呛——！”

　　下一秒钟，随着一道刀光的亮起，锋利的匕首化作闪光，有如一轮乍现的弯月一样，狠狠的斩向了夏洛克的方向。

　　这一刀，瞄准的是夏洛克的身体。

　　更准确的说，应该说是夏洛克身体上的死线才对。

　　方里一对冰蓝色的魔眼死死的盯在夏洛克的身上，手中的月刃丝毫没有留情。

　　这一刻里，方里是认真的。

　　面对这个正牌的伟人，又面对伊·幽里众多的超人，方里的胜算，只有在这一个瞬间里才是最大的。

　　所以，在挥刀的瞬间里，方里就已经将「武侦（S级）」的称号给取下，转而将「新人之首」的称号给佩戴了上去。

　　如果继续佩戴「武侦（S级）」的称号的话，那一旦方里违反了杀人的武侦法，这个称号就会立刻失效，永久无法恢复。

　　既然如此，方里就有必要将这个称号换下来。

　　所以，方里是认真的，绝对没有想手下留情。

　　只可惜，对手并不是那么容易解决的存在。

　　“啪——！”

　　一声清脆的声响又是清晰的响动了起来。

　　那是一只手重重的握住了另外一只手所激起的声音。

　　只见，在方里那犹如闪光般的斩击之下，夏洛克竟是突然伸出了自己的手，间不容发的握住了方里持匕的手的手腕。

　　结果，方里那出其不意的极速一击，竟是就这样被夏洛克给挡了下来。

　　方里一对冰蓝色的魔眼狠狠的一凝。

　　夏洛克则是一脸从容的看着方里，一对眼眸中却没有任何的焦距。

　　“时机选得不错，在用出其不意的语言来让我出现一瞬间的反应迟钝以后，再以超乎寻常的速度发动必杀一击，真的很危险啊，如果是在六十年前的话，我应该真的就被你杀掉了吧？”

　　夏洛克感叹般的出声：“可惜，我是一个盲人，六十年前差点被人毒杀之后就变成这样了，所以，现在的我，只靠声音、气流和感觉来了解周围的一切，而不是单纯的靠视觉，也是因为这样，在你冲出来的时候，我就察觉到了你周围的气流的改变，及时反应了过来，你的必杀一击失败了，方里君。”

　　话音，一落。

　　“砰——！”

　　陡然间，一道枪击声响彻而起。

　　那是夏洛克的身前蓦然出现一道闪光以后才出现的声音。

　　这一幕，方里再熟悉不过了。

　　那是不可视子弹。

　　而且，还是在极近的距离下发动的不可视子弹。

　　此时，方里与夏洛克之间的距离甚至不到一米。

　　在这样的情况下击出的不可视子弹，哪怕是方里都不可能反应得过来。

　　“嘭——！”

　　下一刻，方里的身前发出一声沉重的闷击声。

　　强大的力道让方里如遭重击，身体不由自主的倒退了出去。

　　如果不是因为身穿防弹制服的话，方里只怕已经受重伤了。

　　夏洛克·福尔摩斯。

　　这个世界最强的名侦探本来就是以精通枪术而闻名，甚至得到了神射手的称号。

　　如今再加上不可视子弹的枪技，方里直接就被逼退了。

　　然后，夏洛克才开口。

　　“虽然多少出现了预料以外的状况，但我的条理预知依旧在运行，毕竟，战斗的可能性早在此之前就被我推理了出来，现在只不过是提前了而已。”

　　“方里君，你是一个有趣的人，即使只是一小会，可你确实做出了让我感到意外的发言和行动，真是了不起。”

　　“但是，现在就让你挑战伊·幽的首领的话，多少有些过早。”

　　“也罢，为了表示对你的敬意，就让我为你展示一下伊·幽的力量吧。”

　　这么说着，夏洛克对着二楼回廊上的所有人出声。

　　“我以伊·幽的现任首领之名，对你们下令。”

　　“抱着对对手的敬意，战斗吧。”

　　说完，夏洛克便是直接转过身，往前方大厅的入口的方向走去。

　　眼看着夏洛克居然无视自己，毫不介意的将后背暴露在了自己的视野中，方里却是没有再冲上前去，而是抬起头，看向二楼的回廊。

　　在那里，一个个伊·幽的成员的眼神都变得锐利了起来。

　　杀气，牢牢的笼罩在了方里的身上。

　　“咔嚓……”

　　伴随着这样的声响，二楼的回廊上，一个黑黝黝的枪口对向了方里了。

　　“哒哒哒哒哒——！”

　　有如咆哮一般的枪口炎在二楼回廊的一个角落上绽放，令得无数的子弹宣泄而下，笼罩向了方里。


第243章 弹、雷、风

　　在枪口炎如烟花般绽放，子弹从二楼回廊中宣泄而下之前，方里就已经看到了发动攻击的人的全貌。

　　那是一名身穿中国清朝时代的官服，手上握着粗壮的机关枪的少女。

　　少女的脸上挂着天真无邪的笑容，可扣动扳机的手却没有任何的迟疑，明明体型属于娇小的类型，跟亚里亚都有得一比，但那巨大的机关枪的后坐力却是仿佛被其彻底的无视了，疯狂的咆哮着，让无数的子弹宣泄而下。

　　那已经不是能够挡下来的级别了。

　　方里虽然有能力挡下手枪的子弹，可再怎么说也没有办法凭借一把匕首挡下机关枪的子弹。

　　当然，凭借匕首的话是不可能，凭借其余的东西就不是不可能了。

　　“唰——！”

　　只见，方里猛的一展身上的防弹制服，将防弹制服的外套给瞬间除下，豁然一甩，甩向了半空，挡在了自己的面前。

　　“啪啪啪啪啪——！”

　　从天而降的无数子弹顿时通通都落在了防弹制服之上，有如落在了什么坚硬的物体上一般，激起宛若弹珠不住的敲打在地面一样的声响，令得被甩向半空的防弹制服似皮球似的被打飞。

　　“砰——！”

　　就在防弹制服被打飞的瞬间，一道闪光蓦然乍现。

　　无法用肉眼捕捉的不可视子弹划过长空，重重的落在了那娇小少女的身上，令得娇小少女发出一声痛呼，整个人都倒了下去。

　　“哔哩……”

　　几乎是在同一时间里，一道电流窜过的声音骤然响起。

　　刚刚击出了不可视子弹的方里顿时用力的转过头，看向了另外一个方向。

　　在那里，一个手中撑着阳伞，身上穿着高贵的哥特式萝莉装，拥有着一对鲜红的眼眸，犹如吸血鬼一般的少女居高临下的望着方里，脸上带着傲慢的神情，全身却是都在冒着电流，并且还越来越激烈。

　　没过多久，一道道的电流便是在吸血鬼少女的手中汇聚成了一个巨大的雷球，被其高举过头，有如跳舞一样，浑然一甩，甩向了方里的方向。

　　耀眼的电光瞬间照亮了周围。

　　这一次从天而降的不是细小的子弹，而是一个直径足有两公尺左右，足以将方里的全身都给笼罩进去的巨大雷球。

　　面对这个巨大的雷球，方里一对冰蓝色的魔眼闪烁起虹光，手中月刃紧握，不退反进，竟是高高的一跃而起，直接迎了上去。

　　在直死魔眼的注视下，巨大的雷球之上，一道道死线开始浮现而出。

　　有如迎向落雷一般，方里掠向了半空，表情在冰蓝色的魔眼的渲染下变得极其冷酷，不带一丝感情。

　　旋即，锋利的匕首划过空间，在巨大的雷球上一切而过。

　　“噗哧——！”

　　仿佛切断了人体一样，巨大的雷球被锋利的匕首狠狠的斩成了两半。

　　方里就这样擦着被斩成两半的雷球，在两个半圆的雷球的中间一掠而过，睁着一对冰蓝色的魔眼，暴窜向了那面色微变的吸血鬼少女。

　　“呼——！”

　　突然，风声渐起。

　　就在方里暴窜向了吸血鬼少女的方向时，一阵飓风陡然在其周围的空间中出现，顷刻间便是化作一道龙卷风，将方里给直接包围了进去。

　　方里的身形顿时滞在了半空中，在飓风的携带下，似被龙卷风给打中一样，连人带风的倒飞向了地面。

　　风中，方里一边倒飞着，一边艰难的转过头，看向了风的源头。

　　只见，一名身穿灰色的西装式制服，绑着水蓝色的蝴蝶结，年约十二岁左右，有着一头非常漂亮的柔顺银色长直发，正握在一张比自身的身高还大的弓，一张可爱的俏脸上没有携带任何表情的少女正站在那里。

　　银发少女的一只手朝着方里的方向笔直的伸出，手上则是卷动着狂风，证明了这阵风就是这个少女的所作所为的事实。

　　在这阵狂风的吹袭之下，方里只觉得全身都被强大的风压给挤弄着，连身体都很难动弹。

　　眼看着地面离方里的后背越来越近，方里深吸了一口狂乱的气流，竭尽全力，终于让持匕的手挥动了起来。

　　“噗——！”

　　伴随着一声皮球被捅破一般的声响，包裹在方里身周的飓风被锋利的匕首狠狠的切开。

　　不，应该说是杀掉了才对。

　　直到这时，方里的身体才终于是恢复了自由，一个旋身，以单膝跪地的方式，落在了地面上。

　　全场，蓦然一静。

　　二楼回廊上，一个个伊·幽的成员均都看着下方大厅内单膝跪地的方里，眼神完全改变了。

　　“……真的假的啊？”

　　“珂珂、希尔达跟萨拉三个人一起出手，居然没有能够拿下他？”

　　“这就是枪之魔术师吗？”

　　“这个称号，真是玩笑开大了。”

　　“珂珂也就算了，靠着一把匕首居然能够将「紫电魔女」跟「台风的萨拉」的超能力给切断什么的，这种事根本就没有听说过。”

　　“难怪敢闯进这里来啊。”

　　一个个伊·幽的成员均都发出了声音，声音中带着浓浓的不敢置信。

　　特别是被称为珂珂、希尔达与萨拉的三个对方里出手的少女，更是恶狠狠的瞪着方里，一副恨不得将方里给生吞活剥了的模样。

　　紧接着，不少人便再次开口了。

　　“各位，我们还是一起将他拿下吧。”

　　“这个人似乎有着某些奇怪的力量。”

　　“单独对上他有点危险。”

　　“一起出手吧。”

　　“一起出手。”

　　一个个伊·幽的成员开始发出了这样的主张。

　　在这样的主张之下，笼罩在方里身上的杀气也是一口气膨胀，让气氛变得极其险恶。

　　这下子，方里终于忍不住咋舌了。

　　如果是一、两个人的话，那以方里现在的实力，想赢并不是什么难事。

　　可是，如果这里的超人集团一起发动攻击，那方里就真的没有胜算了。

　　眼看着一个个伊·幽的成员相继上前，举起手来，似乎准备动手，方里握紧了手中匕首，同样准备拼死一搏。

　　就在这一刻，意外发生了。


第244章 派阀之战的序幕

　　“锵——！”

　　锋利的剑尖深深的陷入到了地面，发出激烈的声响，回荡在了四周。

　　突如其来的声音，让二楼回廊上一个个伊·幽的成员齐齐的愣住了。

　　方里同样一怔。

　　因为，发出这样的声响的剑，正被一个身穿轻铠甲的银发少女给紧紧的握在手中，倒插在地面上。

　　赫然，便是贞德。

　　只见，贞德站在了方里的面前，抬起头，望向二楼回廊上一个个伊·幽的成员，高声开口。

　　“到此为止了！”

　　伴随着贞德的话语的落下，二楼回廊之上，一部分伊·幽的成员居然突然转过身，将手中的武器对向了自己的同伴。

　　“什……？！”

　　“贞德！”

　　“可恶，居然选择在这个时候动手吗？！”

　　被针对的那部分伊·幽成员们脸上浮现出懊恼的表情，同样转过身，面向了针对自己的同伴。

　　一时之间，整个伊·幽的成员们居然分成了两个团体，开始了对峙。

　　“这……”方里真的反应不过来了。

　　怎么回事？

　　这是内讧吗？

　　怎么突然就产生内讧了？

　　在方里的心中产生这样的疑问的时候，一个优美的声音回答了他。

　　“不是突然，这个状况注定会发生。”

　　说着这样的一句话的是一个梦幻般的绝美少女。

　　正是远山加奈。

　　只见，远山加奈不知道什么时候从回廊上跳了下来，来到方里的身边。

　　其身旁，远山金次同样跟着。

　　“终于到了这个时候了吗？”远山金次手中紧握着贝瑞塔，有些无奈的开口：“果然跟你说的一样，加奈。”

　　“抱歉，金次，将你也给卷了进来。”远山加奈温柔的摸了摸远山金次的头，随即转过头，看向了方里的方向，轻声说道：“只不过，时机也已经成熟了，该是时候进入最后一个阶段了。”

　　“最后的阶段？”方里皱起了眉头，质问道：“你到底在说什么啊？”

　　“峰·理子给你的情报中应该有提到吧？”远山加奈没有亲自回答，而是反问道：“在伊·幽里，其实有着两个派阀。”

　　闻言，方里立即明白了。

　　“原来如此，钻研派和主战派的派阀之争吗？”

　　伊·幽是一个真正无法无天，无视世界所存在的一切法律，连内部都没有存在多少的规则的结社。

　　伊·幽的成员可以随心所欲的变强，以任何形式实现自己的目的，只要提供出自身的技术，那想做什么事情，别人都无权去管。

　　在这样的情况下，这个结社里自然聚集着拥有着不同理念的人。

　　这些人，基本上分为了两个派阀。

　　一个是钻研派。

　　一个是主战派。

　　钻研派的理念就是纯粹的寻求提高自身的力量的手段，除此之外的一切均都不关心。

　　主战派的理念则是希望可以率领组织内任何军事国家都无法抵挡的战斗集团，征服全世界，在世界各地随心所欲的发动袭击，将战争和杀戮扩大开来。

　　毫无疑问，在完全不同的两个理念之下，这两个派阀的人注定对立。

　　只是，夏洛克作为伊·幽的首领，本身却也是钻研派的支持者，所以才没有让伊·幽成为一个真正的恐怖分子集团。

　　“如今，夏洛克卿的寿命已经快耗尽，伊·幽已经迎来了变革的时期。”远山加奈对着方里说道：“在这样的情况下，钻研派与主战派的矛盾已经无法避免了。”

　　“据说，主战派的人一直都在虎视眈眈，等夏洛克死掉以后，立即开始争夺伊·幽首领的宝座。”远山金次似乎已经从远山加奈的口中得知了整个内情，同样对着方里说道：“而钻研派则是希望选出一位可以继承夏洛克的位置的首领，像夏洛克一样，继续统领着伊·幽，钻研技术。”

　　听到这里，方里顿时觉得一阵豁然开朗。

　　“钻研派所选中的人就是亚里亚吗？”

　　所以，远山加奈才会想杀死亚里亚。

　　这个远山家的正义使者，肯定是因为得知了伊·幽的可怕，因此才作为卧底潜入了进来，寻找机会，瓦解整个伊·幽。

　　而夏洛克的死就是一个机会。

　　一旦夏洛克死去，钻研派与主战派的矛盾彻底爆发，双方必定会进行内战，力量大大削弱不说，内讧之下，远山加奈完全有机会趁虚而入，消灭整个伊·幽。

　　可是，若是被亚里亚继承了伊·幽的首领位置，那两个派阀的矛盾就无法爆发，远山加奈的计划就无法完成了。

　　为此，远山加奈甚至找到了远山金次，双方一同为了远山家代代遵守的「义」字在行动。

　　“枪之魔术师。”

　　这时，贞德背对着方里，头也不回的对着方里说道：“我是钻研派的一员，所以同样是打算让亚里亚成为伊·幽的首领，粉碎主战派的野心，但夏洛克卿跟我们钻研派的人说过，就算亚里亚成为了伊·幽的首领，没有强大到可以压制这里的所有人的力量的话，那主战派的人肯定不会善罢甘休，最终甚至有可能导致篡位的出现。”

　　“为了避免这个状况的出现，夏洛克卿说了，你的存在是至关重要的。”贞德如此说道：“我说过，亚里亚不该来伊·幽，因为她一旦来了伊·幽，那就绝对走不了，现在就只剩下你了。”

　　“主战派的人想除掉亚里亚，让自己坐上首领的位置，理所当然，他们同样希望能够除掉你。”贞德将目光瞥向了方里，毅然开口。

　　“我们钻研派不会让你死在这里，所以，你可以去找夏洛克卿，主战派的人会由我们来挡住。”

　　“我也来尽一下力吧。”远山加奈嫣然一笑，对着远山金次说道：“金次，你就带着你的同伴先过去吧。”

　　远山金次重重的点了点头，看向了方里。

　　方里沉默着，一会以后转过了身，没有再说什么，直接往前方的入口跑去。

　　远山金次立即跟上。

　　之后，枪响声与轰鸣声开始不断的在大厅里响起，掀开了这场内战的序幕。


第245章 以我的生命作为代价

　　在昏暗的走廊上，方里与远山金次奔跑在了这里，一直往前。

　　“那个……”远山金次一边奔跑着，一边有些支支吾吾的开口：“方里……”

　　“你什么都不需要说。”方里叹息了一声，说道：“现在的话，我已经明白你为什么会在那个时候拦住我了。”

　　“……抱歉。”远山金次沉声开口：“加奈……大哥找到我，在我的面前出现，并将一切都告诉我的时候，我也非常的犹豫，即使我知道，大哥所做的一切都是为了正义，但为了正义而去牺牲神崎同学的性命，说实话，我也非常的挣扎。”

　　“但是，为了将伊·幽给消灭，杀掉亚里亚也是一条捷径，对吧？”方里撇嘴一笑，说道：“该不会你大哥之所以没有在一开始杀掉亚里亚，就是因为顾忌到你的感受吧？”

　　“不，大哥其实在心里也是不希望牺牲神崎同学的吧？”远山金次摇了摇头，如此说道：“所以，大哥才会向自己打了一个赌，赌你能不能在他杀掉神崎同学之前赶过去。”

　　亚里亚说过，在对付她的时候，远山加奈一直都有在避开要害。

　　可是，随着时间的推移，远山加奈也是渐渐的在开始下杀手。

　　之所以这么做，原因就是这个。

　　只要方里能够在远山加奈规定的时间内赶过去，那远山加奈就会放弃杀掉亚里亚。

　　而如果方里没有能够及时赶过去的话，那远山加奈就会痛下杀手，杀死亚里亚。

　　“大哥知道，伊·幽是一个非常可怕的组织，想让伊·幽分裂的话，那就必须先除掉约束他们的首领。”远山金次解释道：“这样一来，大哥的选择便只有两个，一个是在夏洛克死的同时抹杀亚里亚，让伊·幽的首领出现真空期，一个就是直接刺杀现任的首领，夏洛克·福尔摩斯。”

　　然而，夏洛克非常的强。

　　虽然仅仅只有一次，但方里在出其不意的状况下发动的全力一击，而且还配合了直死魔眼，却是被夏洛克给轻而易举的化解了。

　　这个英国的名侦探可不仅仅只有推理能力强大而已，本身的战斗力也很强大，所以才会成为武侦的始祖。

　　枪术、格斗术与西洋剑术，这些全部都是夏洛克最擅长的技术。

　　更别说，这还仅仅只是夏洛克还在活跃的时代的事情。

　　如今，经过一百多年的时间，夏洛克在伊·幽这样的超人培育机构里不断的汲取力量，提升自身的实力，战斗力肯定已经达到了一个非同凡响的地步。

　　否则，夏洛克不可能有办法制服伊·幽里那么多的超人，让钻研派与主战派的矛盾直到这个时候才爆发。

　　所以，就算是比远山金次更加强大的远山加奈，估计都不是夏洛克的对手。

　　正是因为这样，远山加奈才会尝试第一个选择，即杀掉亚里亚，让伊·幽在夏洛克寿终正寝以后进入首领真空期，从而爆发内讧。

　　“知道大哥为什么会在你及时赶到神崎同学身边以后，放弃杀神崎同学吗？”远山金次注视向了方里，一字一句地说道：“就是因为他想在你的身上赌一把，看你能不能打败夏洛克。”

　　带着远山金次来到伊·幽，估计也是为了增强己方的实力，在必要的时候对夏洛克出手吧？

　　谜题，总算全部解开了。

　　“全部解开？”

　　方里的心中升腾起一股非常违和的感觉。

　　明明所有的谜题都已经解开了，可为什么还是会有一种缺少了一个非常大的答案的感觉呢？

　　虽然不是亚里亚，但方里有时候直觉也是异常的准。

　　如今，方里感觉到的就是一种突兀感。

　　带着这样的想法，方里一直往前奔跑，直到走廊的尽头出现，前方出现了带着亮光的出口。

　　方里停下了脚步。

　　远山金次亦是停下了脚步。

　　两人并肩而站着，看着前方那带着亮光的出口，彼此沉默不语。

　　半晌以后，远山金次才主动出声。

　　“我留在这里，如果有人过来的话，不管是主战派还是钻研派，我都会将他们拦下来的。”

　　换言之，远山金次打算将夏洛克交给方里一个人解决。

　　这是一个明智的选择。

　　因为，现在的远山金次可没有进入爆发模式，只不过是一个普通人而已。

　　这样的远山金次，对付伊·幽里任何一个人都是必败无疑，更别说是对付夏洛克了。

　　当然，留在这里同样极为危险。

　　如果真的有人闯过来，以远山金次的实力，只怕分分钟都会被吊打吧？

　　对此，方里只是蓦然一笑。

　　“也好，不管你们出于什么目的，你们毕竟伤害到了亚里亚，最好在这里死在犯罪者的手中，亚里亚的这口气才会顺吧？”

　　“如果可以的话，希望能够在不会死的程度上出掉这口气就好了。”远山金次苦着一张脸，挠起头来，终于忍不住抱怨出声：“真是的，我明明已经决定不当武侦了，为什么还会遇上这样的事情啊？”

　　“用你的话来说，就是远山家的宿命吧？”方里如此说道：“反正，如果你死了的话，那我肯定不会替你觉得可惜就对了。”

　　“彼此彼此。”远山金次这么说着，脸上却是泛起一丝莞尔般的笑容。

　　紧接着，远山金次的声音轻轻的响起。

　　“别死了。”

　　闻言，方里也忍不住笑了，说了这么一句。

　　“尽量吧。”

　　留下这句话，方里迈开了步伐，在远山金次的注视下，冲出了走廊。

　　……

　　当方里从走廊里冲出来时，一个宽敞无比的大厅立即进入他的视野。

　　跟之前的大厅不同，这个大厅看上去就像是觐见王者的宫厅一样，不但多少有些豪华，而且周围还弥漫着一股庄严的气氛。

　　而在这样的大厅的最前方，世界最有名的侦探背对着方里，声音却是逐渐的响起。

　　“新时代总是由年轻人在带头冲锋。”

　　“而我，却只是一个即将寿终正寝的老人。”

　　“老兵就应该消失而去。”

　　“接下来的时代，应该是由你们来掌握的才对。”

　　说着这样的话，夏洛克转过身来，看向方里。

　　“就让我来点亮新时代的第一把火吧。”

　　“以我的生命作为代价。”


第246章 恐怖的夏洛克

　　“嗒……”

　　在这样的一道轻微的声响之下，夏洛克轻轻的往前迈出了一步了。

　　咬在嘴中的烟斗已经消失不见。

　　手中则是不知道什么时候出现了一根拐杖。

　　夏洛克就这样如同一个真正的老人一般，一步一步的走向了方里。

　　但是，随着夏洛克的靠近，一股几近恐怖的存在感在其身上膨胀了起来。

　　感受到那异常的存在感，方里微微睁大了眼睛。

　　“这是……爆发模式？！”

　　“正确名称应该是情绪爆发学者症候群。”夏洛克悠悠地笑道：“不需要惊讶，伊·幽本来就是一个共享所有技术的地方，远山加奈……应该说是远山金一的不可视子弹我学了，弗拉德曾经是这里的一员，他给我们带来的就是从别人的血液中拷贝基因的技术，靠着这个技术，我也同样拥有了远山一族的体质。”

　　“可是，想进入这个模式是需要条件的。”方里下意识的这么说，紧接着便是反应了过来，咋舌出声：“原来如此，跟弗拉德的时候一样，靠着进入濒死状态来触发爆发模式吗？”

　　“没错，远山一族的情绪爆发学者症候群除了基本型以外，还有着许多的衍生型，其中之一便是这个濒死爆发。”夏洛克露出了无畏的笑容，如此说道：“而如你所见，我是个大限将近的老人，在这样的情况下，我随时随地都能够进入这个状态，即你口中所说的爆发模式。”

　　“当然，我再怎么说也是伊·幽的首领，不仅是不可视子弹跟爆发模式而已，其余的技能我也学会了不少。”

　　“至少，现伊·幽的所有成员的能力，我基本上都已经学会了。”

　　这是何等恐怖的一个事实。

　　作为正牌的伟人，夏洛克在一百多年以前的时代里便已经是正宗的超人般存在了。

　　而在这一百多年里，夏洛克又成为了伊·幽的首领，习得了大量的能力。

　　再加上，夏洛克不仅仅是实力而已，连头脑都是世界顶尖的级别，推理能力已经几近成为了预知能力，肯定不是单凭蛮力战斗的类型。

　　这样的夏洛克本来就已经很可怕了。

　　如今，再经过爆发模式的增幅，这个伊·幽的首领已经成为了名副其实的怪物。

　　至少，从夏洛克那膨胀不已的存在感中，方里可以肯定，哪怕是天父狄阿乌斯都有可能不是他的对手。

　　换言之，在主神空间的认定中，夏洛克是第四等级的存在。

　　（难怪支线任务的难度是A级。）

　　方里真的忍不住在心中暗暗苦笑了起来。

　　（明明我才第五等级，为什么老是对上比我高级的对手啊？）

　　副本世界的任务难度是第五等级。

　　但是，那充其量只是任务的难度而已，不是这个世界的难度。

　　像上一个世界，方里同样前后对上了天父狄阿乌斯与阿佛洛狄忒，这两个对手并不是方里主线任务的完成对象，可不代表着方里就不会遇到这种对手。

　　这一次也是一样。

　　击败伊·幽的首领，那只不过是支线任务的内容。

　　方里的主线任务可没有要求他去击败第四等级的夏洛克。

　　因此，方里的任务难度确实是第五等级。

　　眼看着夏洛克一直含笑的看着自己，方里开始犹豫了起来。

　　就在这个时候，夏洛克突然开口了。

　　“想用就用好了。”

　　这句话，让方里不禁怔了一怔。

　　“怎么？你不是正在考虑这件事情吗？”夏洛克似笑非笑地说道：“考虑要不要对我使用你隐藏的王牌。”

　　这一次，方里的心中不禁升腾起一股恶寒。

　　“根据我对你的推理，你应该隐藏有一张可以在关键的时刻里反败为胜的王牌才对。”夏洛克施施然地说道：“只是，那张王牌一旦使用，那将会带来严重的后果，例如强大的副作用之类的。”

　　方里握着月刃的手浑然一紧。

　　“没事，你想使用就使用吧。”夏洛克脸上笑容不减，如此说道：“不管怎么样，这都是最后一战，不拼尽全力的话，你可是会后悔的。”

　　“……或许是这样没错，但现在的话，我可以肯定，一旦使用了圣痕，那我才会后悔。”方里深吸了一口气，让自己冷静下来，漠然说道：“对于拥有着条理预知这样的能力的你来说，这种有强大副作用的能力只怕不但无法给你造成威胁，还有可能被你反过来利用，让我自取灭亡，我就是因为这一点才犹豫。”

　　“现在，你的表现更加确认了我的想法是正确的。”方里提起手中的匕首，指向了夏洛克。

　　“所以，我就用这个状态下的全力来击溃你。”

　　“挺明智的选择，不愧是炙手可热的S级武侦。”夏洛克的笑容逐渐变得危险了起来。

　　“那就让我正面迎击你吧。”

　　说完，夏洛克用力的一拍手中的拐杖。

　　“啪——！”

　　随着一道碎裂声，夏洛克手中的拐杖直接崩裂，让内里的武器暴露了出来。

　　那是一柄剑。

　　一柄经过了长时间的使用而变窄，外形接近直刀，欧洲制的强韧骑士剑。

　　“这是我以前从英国的女王陛下那里借来的帝国珍宝，据说可是曾经的骑士王者使用过的剑。”夏洛克微微一笑，说道：“名字就不告诉你了，以免你直接丧失对阵这柄剑的信心。”

　　“放心，无论是拥有多么强大的武器，我都不会丧失对阵它的信心的。”方里闭上了眼睛，再睁开时，冰蓝色的魔眼已经于瞳孔中显现。

　　“对于我来说，只要是会断的剑，那就没有区别。”

　　“不管是你还是那柄剑，都由我来杀掉。”

　　“有趣。”夏洛克举起了手中的剑，振声开口。

　　“那就来试试吧。”

　　话音落下的瞬间里，方里与夏洛克同时动了。

　　“唰——！”

　　破风声中，两人同时消失在了原地。

　　再出现时，已经是在大厅的中间。

　　“锵——！”

　　清脆的声响中，锋利的匕首与有名的圣剑重重的碰撞在了一起，激起了火花。


第247章 暴露的直死魔眼

　　“锵——！”

　　刀锋在交错着。

　　有如王庭一样的大厅里，化作银色闪光的匕首和长剑重重的碰撞在了一起，让激烈的火花在空间中飞溅。

　　那是异常炫目的场景。

　　但是，在如此炫目的场景之下，隐藏着的却是令人无法忽视的杀机。

　　“呼——！”

　　此时此刻里，方里的身形已经彻底的化作一阵疾风，仿佛移形换影一般，在夏洛克的身周闪烁。

　　冰蓝色的魔眼死死的盯着那手持骑士剑的名侦探。

　　手中的匕首泛动着致命的冷芒。

　　方里就这样以惊人的速度在夏洛克的周围来回飞掠，手中匕首则是犹如狂风骤雨一般，不断的斩向了前方，让刀光不住的在夏洛克的身周乍现。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　激烈的交击声响彻而起。

　　面对那来自四面八方的暴风斩击，夏洛克不闪不避，只是以最小的动作抡动着手中的长剑，身形则是随着方里不断转动，宛若跳舞一般，将来袭的斩击给一一承接了下来。

　　如果说，方里是疾风的话，那夏洛克就是微风了。

　　即使看上去占据着劣势，可那来自四面八方的斩击却是通通都被夏洛克给接了下来，让火花与交击声响不住的在周围迸裂，看上去异常美丽。

　　在这样的情况下，夏洛克的嘴角一直携带着淡淡的笑意。

　　反观方里，虽然有如疾风怒涛般的对着夏洛克发动着攻击，表情却显得越来越凝重。

　　“这个家伙……”

　　随着战斗的进行，方里真的越来越心惊。

　　因为，眼前这刀光剑影般的激烈战斗，根本不科学。

　　在直死魔眼的能力之下，方里能够清楚的看到物体的死线。

　　不单单是夏洛克的死线而已，连夏洛克手中的武器的死线，方里也能清清楚楚的看到。

　　所以，在战斗一开始时，方里就在夏洛克架起长剑以后，无数次打算将那柄剑给杀掉。

　　结果，却是均都以失败告终了。

　　这就是方里心惊的地方。

　　诚然，比起目标比较大的人体，想瞄准刀剑的死线比较困难。

　　就像当初对阵九智来栖的时候一样，刀剑的死线不但比较细，在极速的挥动之下，想精准的命中的话，那也非常的考验攻击方的能力，并不是那么容易就能切中的。

　　然而，方里同样已经不是当初那个初出茅庐的主神使者了。

　　如今，方里已经精通了七夜暗杀术，在技巧的方面大幅度的长进，再加上远比一般第五等级的存在更加犯规的敏捷，想切中极速挥动中的武器，已经不是一件难事。

　　可是，战斗至今，方里已经不知道挥了多少刀了，却愣是没有一次切中夏洛克手中武器的死线。

　　就好像能够察觉到方里心中的如意算盘一样，夏洛克只是以极为细微的动作挥舞着长剑，长剑便不止弹开了方里的斩击，还让死线以微妙的差距，偏离了方里的目标。

　　这简直就是不可思议。

　　就在方里的心中闪过这么一个念头的时候，夏洛克那似笑非笑的声音又一次的响起。

　　“并不是什么不可思议的事情喔。”

　　“——！”

　　有如看穿了方里心中所想一样的话语，让方里禁不住心中一紧。

　　而夏洛克则是依旧有如跳舞般的在原地转着圈，一边弹开方里的斩击，一边悠然出声。

　　“如果我的推理没有错的话，你应该拥有着某种非常特别的能力，那种能力的正体是什么我不知道，但那应该是需要命中才能生效的能力。”

　　方里一对冰蓝色的魔眼微微一颤，手中的斩击亦是不禁缓下了些许。

　　感觉到方里的攻击变得迟缓，夏洛克笑道：“别问我怎么知道，那是很容易就能推理到的事情。”

　　“毕竟，从一开始，你的视线就非常的露骨，一直都紧紧的盯着需要攻击的地方，对其余的地方却是一点都不关注，所以，我自然会产生你为什么会那么执着的想攻击这些地方的疑问，再结合你之前的表现，很轻易的就能推理出这种程度的事情了。”

　　夏洛克已经是一个盲人，对于别人的视线的感应，那是自然会变得非常的敏感。

　　“而且，从你用视线紧紧的盯着攻击的部位看这件事情上，我还能推理得出来。”夏洛克极为笃定地说道：“你的能力，绝对跟眼睛有关。”

　　说着这样的一句话，夏洛克猛的一个用力，转守为攻，一个错身，手中的长剑便是蓦然突刺而出。

　　“锵——！”

　　伴随着不知道第几声的交击，夏洛克的突刺被方里给挡了下来。

　　但是，夏洛克却是得理不饶人，手中长剑连闪，释放出仿佛极光般的突刺攻击。

　　那突刺的速度，不但非常的快，而且轨迹也极为刁钻。

　　熟知夏洛克·福尔摩斯的事迹的方里知道，这是西洋剑术。

　　根据书中的记载，夏洛克不但是使用手枪的神射手，还是格斗术与西洋剑术的行家。

　　眼看着暴风般的突刺不断的往自己的方向袭来，方里的面色微紧，身形却如海市蜃楼一样，频频闪避。

　　可是，每当方里闪过一击突刺时，下一记突刺便会以更加凌厉与快速的趋势窜到他的面前。

　　“我早就说过了吧？哪怕只是凭借气流的流动我都能够感觉到你的位置喔？”

　　游刃有余的进行着说明的夏洛克再次释放出极速的突刺，让剑尖似镭射一样，暴射向了方里的方向。

　　“锵——！”

　　方里终于还是在避无可避的状况下举起匕首，将袭来的突刺格挡开来。

　　“唰——！”

　　然而，下一刻，一记更加刁钻的突刺划破空间，直袭向了方里的胸口。

　　“撕啦——！”

　　撕裂声响彻而起。

　　那是方里身前的衣服被刺穿的声音。

　　千钧一发之际，方里竭力的一个侧身，躲开了来袭的突击，让身前的衣服被刺穿。

　　“哔哩……”

　　可是，这时，夏洛克的全身都冒出了电光。

　　“哔哩哔哩——！”

　　随着电流交击声的响起，一阵强悍的雷电在夏洛克的身上暴开。


第248章 从未遭遇过的类型

　　“嘭——！”

　　伴随着一声轰鸣声，整个王庭一般的大厅中，狂暴的雷电突然爆开，掀起了惊人的冲击，让一道道的电击窜向四面八方，肆虐而起。

　　雷电中，方里的身形仿佛皮球一般的被弹飞，浑身都有着电弧在窜动着。

　　“唔……！”方里不禁从喉咙深处挤出一声闷哼。

　　但是，没过多久，方里便是控制住了身形，一个后空翻，落在了地面上。

　　即使是这样，方里的身形依旧在地面上滑动着，直到滑出了十几公尺的距离以后，方才停了下来。

　　其身上，那一道道的电弧依旧在窜动着，让方里的眉头紧皱。

　　而在那狂暴的雷电之中，夏洛克半是惊讶半是赞叹的声音传了出来。

　　“我已经尽量做到出其不意了，没想到还是在最后关头里被你反应过来，跳出了一段距离，避免遭受到直击，将伤害减弱了大半，真是了不起啊。”

　　然而，真正没想到的应该是方里才对。

　　不，与其说是没想到，不如说是现在才反应了过来，夏洛克居然会使用超能力。

　　说是理所当然的话，那也是理所当然的。

　　毕竟，夏洛克已经说了，他作为伊·幽的首领，已经学会了现伊·幽中几乎所有成员的绝技。

　　其中，自然也包括超能力。

　　可以说，整个伊·幽里，吸收知识与力量最多的就是夏洛克了。

　　再加上那条理预知的犯规能力，连直死魔眼的底细都被其看透了大半，方里终于是露出了棘手的表情。

　　这是至今为止都没有遭遇过的类型。

　　自从进入主神空间以后，方里也与各种各样的存在战斗过，甚至在主神空间的训练场里都与远野志贵、七夜志贵和两仪式这些存在进行过厮杀，战斗经验早已不算少。

　　可是，夏洛克却是方里从来没有遭遇过的类型。

　　一点一点的看透方里的底细。

　　一下一下的揭露方里的底牌。

　　再预测方里的动作，将方里逼向绝路，施加必胜的一击。

　　不只是凭借强大的力量而已，还依靠着出色的头脑进行战斗。

　　这种类型的对手，方里根本就没有遭遇过。

　　如果以棘手程度来计算的话，那不仅仅是天父狄阿乌斯而已，恐怕连阿佛洛狄忒都比不上这个名侦探了。

　　在不能对夏洛克使用圣痕的情况下，该怎么战胜这么一个对手呢？

　　“只能试试看了……”

　　方里将匕首反手握住，仿佛伸出獠牙的猎豹一般，渐渐的伏下身体，一直到空着的手都按在地面为止。

　　那个样子，就像是即将扑向猎物的猛兽一样。

　　“喔？”夏洛克似乎感觉到了什么，身上的雷电渐渐的开始收敛了起来，手中的长剑则是缓缓抬起。

　　望着这样的夏洛克，方里深吸了一口气，直死魔眼闪烁起冰冷的光芒。

　　下一刻，方里猛的一蹬地面，如离弦箭矢，暴射向了夏洛克的方向。

　　然而，在那之前，夏洛克就好像预测到了方里的动作一样，豁然一个突刺，让手中长剑化作一道电芒，刺向了方里的喉咙。

　　面对这一击，这一次，方里不退反进，速度暴涨，仿佛自己撞上那突刺而来的剑尖一样，极速掠向前方。

　　随即，在即将撞上剑尖时，方里手中的匕首化作一道刀光。

　　“闪鞘·四辻！”

　　这一个刹那里，刀光从一道变成了四道，有如一道道的风刃一样，迎向了来袭的长剑。

　　“锵——！”

　　第一道刀光将来袭的长剑给重重的弹开，摩擦出火花。

　　“噗哧——！”

　　第二道刀光划破了大气，却是夏洛克的全身爆起一阵强烈的风压，被锋利的匕首给狠狠的切开。

　　紧接着，第三道刀光与第四道刀光便是直接飞掠向了夏洛克，一道掠向夏洛克的脖子，一道掠向夏洛克的心脏，直击要害。

　　“这一招有点危险啊。”夏洛克发出一声苦笑。

　　可是，面对来袭的致命斩击，夏洛克却没有一丝一毫的慌张。

　　夏洛克知道，比速度的话，就算自己进入了爆发模式，八成也是比不过方里的。

　　所以，夏洛克没有对方里那极速的斩击进行过躲避，不是自大，而是知道自己躲不开。

　　既然如此，夏洛克便只能选择防御。

　　之前的攻防是这样。

　　现在亦是这样。

　　在这样的情况下，夏洛克身周的温度陡然下降。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　在清晰可闻的凝结声中，一股寒流突然从夏洛克的身上涌开，使得那两道刀光似结冰一样，被冰粒给沾满。

　　不对，结冰的不是刀光，而是挥出刀光的武器，即方里的月刃。

　　感受到那冰冷的寒流，方里一对冰蓝色的魔眼再度闪烁，持匕的手浑然一震，将逐渐凝结在上面的冰给震碎。

　　可仅仅是这样一会，依旧给夏洛克争取到了宝贵的时间。

　　“锵——锵——！”

　　在两道交击声之下，夏洛克将刚刚被弹开的长剑给撤了回来，如风轮一般，一上一下的两轮挥击，把速度大减的两道刀光给挡下。

　　然而，几乎是在同一时间，一道致命的闪光暴掠而来。

　　“闪鞘·七夜！”

　　那是方里所习得的七夜暗杀术中被称为最快的招式。

　　仅仅只有一刀，却如将空间都给切成两半的闪光，从夏洛克的眼前一闪即逝。

　　极速的一刀，让夏洛克都只能勉强的反应，把手中的剑架在自己的面前。

　　“铛——！”

　　有如敲钟般的交击声响彻而起。

　　被夏洛克誉为英国至宝的骑士剑，高高的飞向了半空。

　　夏洛克的武器，终于是被弹飞了。

　　“机会！”

　　方里一对冰蓝色的魔眼大亮。

　　“呛——！”

　　下一秒钟，在悦耳的刀剑鸣叫声之下，极速的闪光又一次的乍现，穿越了空间，亦穿越了时间，宛若雷霆，暴斩而下。

　　目标，正是夏洛克的脑袋。

　　这一击，连气流都给切开了。

　　所以，即使夏洛克凭借对气流的感应察觉到了，却也完全无法避开。

　　就在致命的一击即将落在夏洛克的脑袋上时，夏洛克陡然抬起头来。

　　“嗡……”

　　一道绯红色的光芒在其身上绽放。


第249章 绯弹的亚里亚

　　“铮——！”

　　当那绯红色的光芒从夏洛克的身上绽放时，近在咫尺的方里一对冰蓝色的魔眼都被渲染成了鲜红的色泽。

　　“这是什么？”

　　方里蓦然一惊。

　　因为，从那绯红色的光芒中，方里感觉到了前所未有的可怕力量。

　　那力量，绝对是方里至今为止见到过的最强等级。

　　不管是谁，都无法与其比拟。

　　这让方里的心中升起一股不详的预感。

　　事实证明，方里的预感是准确的。

　　“唰——！”

　　就在方里那闪光般的一刀极斩而过时，夏洛克的身形没有任何前兆的消失在了原地。

　　“嗤——！”

　　极速的一击就这样落在了空处，切开了空气，在空间中留下一道炫目的刀痕。

　　可是，方里却是不可思议般的出声。

　　“消失了？”

　　是的。

　　消失了。

　　夏洛克直接在方里的眼前消失了。

　　不是因为速度过快，亦不是什么障眼法，就是这样突然消失不见了。

　　直到一会以后，夏洛克的声音才缓缓的传来。

　　“这叫瞬间移动，应该不需要解释是什么样的能力吧？”

　　随着这样的一道声音的响起，方里豁然发现。

　　前方的空间里，夏洛克的身影似光粒子凝聚而成的一样，逐渐的成形。

　　“你……”方里一对冰蓝色的魔眼禁不住开始了变幻。

　　夏洛克，居然还拥有着瞬间移动的超能力吗？

　　也就是说，刚刚的攻防战，夏洛克一直都在放水吗？

　　“不不不。”夏洛克摇了摇头，又一次像是看穿了方里的心中所想一样，解释道：“你弄错两点了，方里君。”

　　“一：刚刚那超能力确实是瞬间移动，但在一天之内只能使用一次，不然我不会那么辛苦的去防御你的攻击，还得思考怎么避开你那莫名的能力，所以，这不算放水。”

　　“二：这项超能力并不属于我，不是我从谁的身上学习而来的，而是靠着别的东西才得到的。”

　　这么说着，夏洛克朝着方里的方向摊开了一只手。

　　在那只手上，正躺着一发子弹。

　　一发通体呈现绯红的色泽，仿佛有火焰在燃烧一样的子弹。

　　“这发子弹，我将其称为绯弹。”夏洛克对着方里说道：“它是由一种可以赋予持有者极其强大的超能力的金属所构成，金属的名字，则叫做绯绯色金。”

　　这个名字，方里是知道的。

　　因为，在日本有一个传说，这个世界上存在着一种梦幻般的金属，就像永动机一样，属于人类幻想的结晶。

　　没想到，这个东西居然真的存在。

　　而且，还能赋予人超能力。

　　“说实话，跟绯绯色金赋予的超能力比起来，人类所持有的超能力简直就像是儿戏，区别就像是核弹和子弹，像我手中这发绯弹，如果能够完全掌控它赋予的超能力，即使在全世界掀起战争都不是一件难事。”

　　夏洛克如此说道：“我能够统帅整个伊·幽，靠的就是它的压倒性力量，甚至，我能够活到现在，也是因为绯绯色金能够延长我的寿命。”

　　居然是这样。

　　方里还以为，夏洛克能够延长寿命至今，靠的是用拷贝基因的方式，将弗拉德这种长寿种的基因拷贝到自己体内的关系。

　　“可惜，利用绯弹延长的寿命只能到今天了，根据我的推理，无论如何我的寿命都会在最近耗尽。”夏洛克不无遗憾地说道：“坦白讲，我并不希望这么快就死掉，绯弹是一种超出世界的物质，许多谜团都还没有解开，当初女王陛下委托我研究绯绯色金，如今我却还没有将绯绯色金的所有谜团都解开，只能让我的「绯色研究」在这里告一段落，真的非常的遗憾。”

　　对于这个拥有着最强的头脑的名侦探来说，没有能够研究出绯绯色金的所有秘密，似乎真的是一个遗憾。

　　而方里也终于是明白了。

　　明白自己之前以为所有的谜团都解开时，为什么会感觉到突兀感与违和感。

　　答案，就在夏洛克这里。

　　“这一次的事件，无论是主战派、钻研派亦或者远山家，都有着自己的目的。”

　　主战派是想夺得首领之位，靠伊·幽的力量来征服世界。

　　钻研派是想选出优秀的首领，让伊·幽的理念可以继续保持。

　　远山金一与远山金次则是想瓦解伊·幽，铲除这个犯罪集团。

　　就连方里与亚里亚都有着自己的目的，从而侵入了伊·幽，来到了这里。

　　唯独有一个人，自始至终却还没有展现出自己的目的。

　　那就是夏洛克。

　　不。

　　夏洛克的目的其实已经很明确，就是让亚里亚成为自己的继承人。

　　可是，这个继承人，绝对不是伊·幽的继承人。

　　“你……”方里极为讶异的看向了夏洛克，说了这么一句。

　　“你想让亚里亚继承你的使命，完成你对绯绯色金的研究？”

　　“答对了。”夏洛克蓦然一笑，如此宣言。

　　“我要让绯弹成为亚里亚的所有物，让亚里亚继承我的遗志，继续我的「绯色研究」。”

　　“所以，从今天开始，亚里亚将不再是「双剑双枪的亚里亚」，而是「绯弹的亚里亚」。”

　　说完，夏洛克便是抬起头来，看向了前方的入口，说道：“根据我的推理，亚里亚也该差不多过来了。”

　　夏洛克的话语才刚刚落下，方里立即便是察觉到了动静。

　　“嘭——！”

　　这是推进器与喷射器在作用的声音。

　　只见，在入口的方向，一道身影携带着喷射光，如同飞翔的战斗机一样，极速飞掠而来，停在了半空中。

　　那个人，正是亚里亚。

　　防弹制服的背部以及四周的外侧装备着如同铠甲的护腿板一样的金属，让亚里亚似装备了一层展开的战裙一般。

　　七个可变翼的机器下端各自喷发的喷射炎，在空中闪闪发光。

　　那是高能小型火箭推进器兼姿势控制翼。

　　亚里亚在出发前所携带的箱子里，装的就是这个东西。

　　所以，亚里亚获得了飞行的能力。

　　而当这样的亚里亚将目光转向下方时，一对绯红色的眼眸瞬间睁至最大。

　　惊愕，充斥亚里亚的心。


第250章 绯弹的继承条件

　　“曾……祖……父……？”

　　看着与方里对峙的夏洛克，半空中，亚里亚完全呆滞了。

　　真的完全呆滞了。

　　那是方里从来没有见过的失态表现。

　　就好像连灵魂都在这一刻里完全失去了一样，又宛如心灵遭受到了最大程度的创伤一般，亚里亚一张稚嫩的俏脸再也没有了血色，完全呆在了那里。

　　那也是自然。

　　看到自己最为尊敬的祖先居然出现在这里只是其中一个原因。

　　更重要的原因，却是刚刚来到这里之前，亚里亚已经看到了开战的钻研派与主战派，甚至看到了远山金次，得知了方里正在与伊·幽的首领对战的事情。

　　可是……

　　“曾祖父是首领？”

　　亚里亚的声音在颤抖着。

　　要知道，害亚里亚的妈妈进入牢狱的人，就是伊·幽啊。

　　更别说，夏洛克作为世界最有名的名侦探，本身一直是维护正义的一方，如今突然成为了犯罪者，让亚里亚怎么能够接受？

　　对此，夏洛克却是一脸的笑容，看着亚里亚的眼神中充满了柔和，如此说道：“终于见面了，亚里亚，为了这一天，我也已经等了很久了。”

　　“啊……啊……”

　　亚里亚犹如全身都失去了力气一样，从半空中缓缓的降落了下来，最终，落在了地面上，直接跪了下去。

　　这时，白雪亦是从外面冲了进来。

　　“里君。”白雪有些复杂的看了一眼失魂落魄的亚里亚，紧接着向着方里低下头，有如快哭出来一样，说道：“对不起，我不知道亚里亚有飞行道具，结果就被她撞碎了冰门，冲了出来了。”

　　“来的真不是时候啊。”方里终于也是苦笑而起，对着白雪说道：“不管怎么样，白雪，你赶紧先带亚里亚离开。”

　　这句话，立即遭到了夏洛克的否决。

　　“那可不行喔。”夏洛克摇了摇头，说道：“我的人生已经走到终点了，机会只剩下今天而已，不能被你们妨碍。”

　　说着，夏洛克便是对着方里与白雪的方向浑然一指。

　　“嗤——！”

　　方里与白雪的身体顿时没有任何来由的冒出了水蒸气。

　　在那水蒸气的流失之下，方里只觉得浑身的力气也在流失，喉咙变得极为干渴，皮肤变得极为干燥，连血液都似乎停止了流动一样，眼前一黑，禁不住跪倒在了地面上。

　　“啊……！”白雪同样忍不住发出一声轻呼，跪倒在地面上，全身都在冒着烟。

　　在这样的情况下，白雪姑且不论，方里只觉得自己连握住匕首的力气都快没了，身体沉重得可怕。

　　这是体内的水分在以惊人的速度流失而导致的。

　　“夏洛克……”方里无力的垂着身体，艰难的抬起头来，沙哑出声：“你……”

　　“别担心，方里君，我不会要了你们的命的，只是，暂时的话，希望你们能够在那里看着吧。”夏洛克将目光转至亚里亚的身上，缓缓的举起握着绯弹的手，开口。

　　“继承绯弹的条件十分复杂，除了需要具备极高的自尊心与孩子气的性格以外，还必须与绯弹贴身相处最少三年的时间。”

　　“前一个条件让我选中了亚里亚，这个孩子的自尊心本来就很高，而孩子气在某些程度甚至则比自尊心还高，无疑最为适合继承绯弹。”

　　“问题是第二个条件，第二个条件看似简单，其实最不容易，因为绯弹的力量使它受到很多人的觊觎，连国家都在觊觎着它，在这样的情况下，想让亚里亚保管它三年的时间，直到它觉醒，实在太困难了。”

　　“所以，只有已经成为绯弹觉醒者的我才能够保护亚里亚，可我又必须将绯弹交给亚里亚保管三年才行。”

　　“必须由拥有绯弹的力量的我来保护亚里亚，为此，我必须一直携带着绯弹，却又必须让亚里亚携带绯弹三年的时间，这三年的矛盾期，该怎么将其弥补，对我来说，同样是人生中最大的难题。”

　　“不过，能够帮我解决这道难题的却也是绯弹。”

　　这么说着，夏洛克的全身再一次的绽放起绯红色的光芒。

　　“嗡……”

　　就在这时，失魂落魄的亚里亚的身上，竟是有着同样的光芒在绽放。

　　这让亚里亚终于从失魂落魄的状态中反应了过来，不知所措的出声：“这……这是怎么回事啊？”

　　方里同样惊讶而起。

　　那绯红色的光芒，分明就是绯弹的光芒。

　　亚里亚的身上也有绯弹？

　　不，不对啊。

　　夏洛克还没有将绯弹继承给亚里亚，照理来说，亚里亚的身上不应该有绯弹才对。

　　反倒是白雪，看着这一幕，虽然表情极其的虚弱，眼中却有种明悟的感觉，喃喃出声。

　　“果然，亚里亚就是绯弹的继承者。”

　　显然，白雪从一开始就知道绯弹的存在。

　　对此，夏洛克只是深深的看了一眼白雪，随即看向了浑身绽放着绯红色的光芒，满脸不知所措的亚里亚，以温柔的语调，这么说道：“别担心，亚里亚，这只是同为绯绯色金的持有者所引发的一种共鸣现象而已，当我引发绯弹的力量时，你自然而然就会产生共鸣，释放出一样的力量。”

　　“但是，仅仅是这样还不够。”

　　夏洛克对着亚里亚的方向，伸出了一根手指。

　　“铮——！”

　　绽放在夏洛克身上的绯红色光芒顿时汇聚到了其手指之上。

　　“嗡——！”

　　就像是形成对应一样，亚里亚身上的绯红色光芒亦是汇聚到了一根手指的指尖了。

　　亚里亚再一次的睁大自己的眼睛。

　　“亚里亚。”夏洛克突然以不容置疑的口吻，如此说道：“将那根手指瞄准我。”

　　亚里亚浑身一颤，竟是不由自主的抬起手来，将汇聚着绯红色光芒的手指对向了夏洛克。

　　“嗡嗡嗡——！”

　　这一个瞬间里，无论是夏洛克亦或者是亚里亚，指尖上的绯红色光芒均都大涨，并震颤了起来。

　　下一秒钟，两道绯红色的光芒如同互相牵引一般，同时暴起，化作光束，射向了前方。


第251章 方里的爆发

　　“嗡——！”

　　耀眼的绯红色光束划过空间，如在夜空中一掠而过的流星。

　　两道绯红色的光束就这样暴射而出，转眼间便是将距离缩短至零，狠狠的碰撞在了一起。

　　但是，碰撞在一起的两道光束却没有产生任何的异响，亦没有产生任何的冲突，犹如突然混合在一起的水一样，竟是慢慢的开始了融合。

　　没过多久，在场的所有人便是全部都看到了。

　　缓缓的融合在一起的两道绯红色光束，在一阵波动之中，化为了一块直径足有两公尺左右的镜子。

　　那面镜子，就像是在空间中直接出现的一样，烙印在了空间之上，悬浮于夏洛克与亚里亚的面前。

　　而在镜子的里面，有着一副影像。

　　那是一个少女的影像。

　　少女的年龄大概在十三、四岁左右，所以身材比较娇小。

　　少女有着一头类似于金色的亚麻色头发。

　　眼睛则是有如蓝宝石般的碧眼。

　　身上穿着露背的白色夏季洋装。

　　一头长发绑成了双马尾的形状。

　　这样的一个少女似乎正在和谁聊着天，脸上挂着开心的笑容，似乎非常幸福的模样。

　　看着这个少女，在场的所有人均都哑口无言了。

　　“怎……怎么会……”亚里亚惊呼出声：“那……那不是我吗？”

　　是的。

　　那是亚里亚。

　　虽然发色与眼睛的颜色完全不同，但那个少女就是亚里亚。

　　“正确来说，这应该是三年前的你。”夏洛克凝视着那面镜子，声音中开始浮现一丝丝的振奋，说道：“绯弹的力量可以实现空间跳跃，达到瞬间移动的效果，所以我从一开始的时候就在猜想，绯弹是不是也能实现时间跳跃，不说连接未来，至少应该可以连接过去。”

　　也就是说……

　　“也就是说，这面镜子是时空隧道的一种。”夏洛克毫不掩饰脸上的笑容，向着所有人说明道：“这就是历镜，连接不同时空的透镜，现在正连接的时空，就是三年前，而且就在亚里亚的身边。”

　　“这样一来，我就能够让亚里亚继承绯弹了。”

　　说着这样的一句话，夏洛克从自己的怀中取出了手枪，并将手中的绯弹装进了弹匣里。

　　看到这里，方里就算再迟钝也猜到了。

　　夏洛克，准备将绯弹送往三年前的时空，射进亚里亚的体内。

　　这样一来，亚里亚便能在三年前继承绯弹，而夏洛克也能从三年前开始，以还没有送出去的绯弹为力量源泉，保护继承了三年后的绯弹的亚里亚的安全。

　　利用绯弹的力量，打通过去的门，夏洛克以这样的形式，成功的让自己的继承人出现了。

　　因此，在夏洛克的绯弹发光时，亚里亚的身上同样会发光。

　　因为，早在三年前，亚里亚就已经继承了绯弹。

　　“这就是最后一幕。”

　　夏洛克将枪口对向了透镜中的亚里亚。

　　看到这一幕，在场的三人的表现完全不同。

　　亚里亚是还没有从这个事态中反应过来的样子，依旧一脸的不知所措。

　　白雪是犹如化身为一个观测者一样，以静谧的眼神，注视着这一切。

　　唯独方里，看着将枪口对准透镜中的亚里亚的夏洛克，心中终于是第一次燃烧起了怒火。

　　“夏洛克·福尔摩斯……”

　　这个人，确实是一个了不起的名侦探。

　　从一开始，所有人的行动就都已经在夏洛克的掌控之中，成为了夏洛克手中的棋子，在夏洛克的操纵下行动，最终到达了今天，让夏洛克完成了自己的目的。

　　夏洛克早就已经知道，亚里亚会在今天来到伊·幽。

　　为此，贞德绑架了白雪，那就是夏洛克指示的吧？

　　他知道方里会为了救白雪而来到这里。

　　他也知道作为方里的搭档，亚里亚同样会跟着一起来，为自己的妈妈平白。

　　换言之，从头到尾，方里都只是夏洛克计划中的一环，被夏洛克给牵着鼻子走。

　　不管是行动还是战斗，方里自始至终都被夏洛克给算计着。

　　简直，就跟小丑一样。

　　“你以为……”

　　方里的拳头狠狠的击打在了地面上，让皮肤裂开，骨头受挫，渗透出了鲜血。

　　疼痛感，传入了方里的脑海。

　　“你以为……”

　　方里挤出了身体里的力量，艰难的举起手中的匕首，低吼出声。

　　“你以为我会让你称心如意吗？！”

　　直死魔眼再一次的在方里的眼中闪现。

　　这一刻里，方里看到了。

　　在自己的体内流动着的一股力量的死线。

　　对准着那条死线，方里用尽最后一丝力量，毫不犹豫的将匕首刺进了自己的身体。

　　“啪——！”

　　随着一声清脆的声响，方里体内的外来力量如炸开的气球般消散。

　　它，被方里给杀掉了。

　　“嗤……”

　　从方里的全身冒出的水蒸气一下子平息了下来，使方里体内的血液重新流动，力气亦开始从身体深处迸发。

　　“砰——！”

　　与此同时，夏洛克扣下了手中枪支的扳机，让绯红色的子弹化作绯红色的流光，射向了名为历镜的时空透镜，往三年前的亚里亚的方向暴射而去。

　　也就在这个瞬间里，方里动了。

　　“嘭——！”

　　一阵白色的磷光从方里的身上暴起，有如白色的火焰一样，徐徐燃烧而开。

　　这一刻，方里终于使用了圣痕。

　　旋即，方里猛的一踏地面，身形化作白色的流光，以惊人的速度，窜向了前方。

　　冰蓝色的魔眼闪烁起前所未有的强烈精光。

　　目标，正是那绯色的子弹。

　　以亚音速飞射在空间里的绯弹，清晰的汇映在方里的视野里。

　　包括那条有如裂纹般的死线。

　　“呛——！”

　　夹杂着白色磷光的刀光骤然乍现。

　　那道刀光，即冷冽，又耀眼。

　　“闪鞘·八隼！”

　　那是让使用者与攻击化作一体的招式。

　　因此，方里的身形直接跟着冷冽的刀光一起掠出，似从半空中扑下的隼鸟一样，闪过空间。

　　紧接着，锋利的匕首的尖端，轻轻的没入了那发极射而过的绯弹，切入了那条裂纹一般的死线。


第252章 对抗接下来的命运

　　“铮——！”

　　这一个瞬间里，一股前所未有耀眼的绯红色光芒绽放了开来。

　　不。

　　与其说是绽放，不如说是爆炸。

　　就像是被投入了石油的火焰一样，绯红色的光芒如同暴动的焰光，从绯弹上暴涨而起。

　　那个表现，让人联想到了被惊动的野兽，从睡眠的状态中突然苏醒了过来。

　　而这个时候，方里手中的匕首已经没入了绯弹的死线，将那条极为细小的裂纹般的死线给切到了一半。

　　剩下的一半，想继续切下来的话，所需的时间连眨眼都不需要。

　　可是，那剩下的一半死线，方里却怎么都没有办法切下去了。

　　在有如爆炸般的绯红色光芒绽放而开后，闪过空间的绯弹的速度陡然加快，在方里还没有来得及切开剩下的一半死线时，似在空间中闪烁一样，极速掠开。

　　于是，化作一道刀光的方里擦着绯弹，一掠而过。

　　至于绯弹，则是完全化作一道绯红色的激光，掠进了那历镜之中。

　　“噗哧——！”

　　这是子弹贯穿人体所激起的声音。

　　能够赋予人异常强大的超能力的金属子弹在这一刻里穿越了时空，回到了三年前，狠狠的洞穿了历镜中背对着所有人的亚里亚的后心。

　　“啊……”

　　这一声急促的悲鸣，从三年前的时空里透过了历镜，传入了所有人的耳中。

　　紧接着，历镜中的亚里亚便是缓缓的倒向了地面。

　　画面，就到这里结束了。

　　“嗡——！”

　　伴随着一阵嗡鸣，历镜蓦然一个震颤，宛若在水面中消散的涟漪一样，逐渐的消失不见。

　　全场，蓦然一静。

　　这一刻里，亚里亚呆滞了。

　　这一刻里，白雪露出了不可思议的表情了。

　　哪怕是夏洛克，似乎完全没有想到会突然发生这样的状况，一对眼眸都微微睁大而起。

　　“哈……哈……哈……”

　　方里的呼吸开始变得急促了起来，半跪在了地面上，身上那似火焰一样燃烧着的白色磷光收敛而起，最终完全消失。

　　冰蓝色的魔眼在方里的眼中黯淡了下去，恢复成一对黝黑的瞳孔。

　　而在那对黝黑的瞳孔之下，疲惫与吃惊一一浮现。

　　疲惫并不仅仅来自大量流失了水分的身体，还来自使用过圣痕的灵魂。

　　吃惊则是针对绯弹刚刚引发的现象。

　　“绯弹对我的攻击产生了反应？”

　　这个现象，说大不大，说小不小。

　　之所以说不大，那是因为绯弹本来就是一种神奇的金属，或者就有遭受到攻击而引发某种现象的机制。

　　之所以说不小，那却是因为绯弹刚刚引发的现象，完全可以证明一件事情。

　　“绯弹……绯绯色金拥有意识？”

　　这个猜想，得到了证实。

　　“……你说的没错，方里君。”夏洛克将目光投至方里的身上，眼中出现的是至今都没有出现过的深邃与明悟，如此说道：“绯绯色金确实拥有意识，而且智能还有可能比人类更高。”

　　所以，刚刚方里的攻击对绯弹造成了致命的威胁以后，绯绯色金的意识便被唤醒，为了避免被方里杀掉的结局，主动触发了能力，使绯弹的速度大增，脱离了方里的攻击。

　　“这也就意味着，你刚刚的攻击对绯弹产生了效果，实在是太不可思议了。”夏洛克感叹道：“能够抹消超能力，又能够对非生命体造成效果，对人体更是有一旦命中就有几近致命的伤害，没想到你居然拥有着这种能力，枪之魔术师，这个称号根本就不适合你。”

　　“不过，你的攻击似乎没有完全奏效。”夏洛克叹息出声，目光径直的射向方里，说道：“但是，因为你刚刚的攻击，所有的谜团终于解开了。”

　　“所有的……谜团？”方里迎向了夏洛克的目光。

　　“亚里亚身上的绯弹的谜团，以及……”夏洛克将目光转至另外一个方向，望着那个少女，若有深意地说道：“星伽神社异常的谜团。”

　　“星伽神社？”方里不禁微微一愣，看向了白雪的方向。

　　只见，浑身冒着的水蒸气已经停了下来，似乎被夏洛克给取消了能力的作用的白雪正瘫坐在地面上，用复杂的目光看着方里，沉默不语着。

　　而这时，亚里亚的惊呼声却是突然响了起来。

　　“曾祖父？！”

　　伴随着亚里亚那惊慌失措般的声音，方里与白雪反应了过来，立即转向了夏洛克的方向。

　　在那里，夏洛克的样貌竟是产生了改变。

　　从原本如二十几岁的帅气男子的模样，一点一点的开始老化。

　　那也是自然。

　　本来，夏洛克的寿命就是因为绯弹才得到了延长。

　　如今，绯弹穿越了时空，被三年前的亚里亚给继承，失去了延长寿命的手段的夏洛克自然开始油尽灯枯。

　　“我的时间到了啊。”

　　夏洛克的表情没有一丝一毫的惊慌，反倒有种如释重负一般的舒适感。

　　“在最后的最后还能解开一直在思考的两个谜团，我也算是没有遗憾了。”

　　夏洛克看向了方里，一张逐渐老化的面容露出大男孩一样的开朗笑容，说了这么一句。

　　“你是一个不可思议的人，一开始的时候就做出了让人出乎预料的事情，落幕的时候又将了我一军，至今为止都还没有一个人可以做到这种地步。”

　　“由你这样的存在来当亚里亚的搭档，看来我也可以放心了。”

　　“所以，方里君，我就将我的曾孙女交给你照顾了，希望你能够跟亚里亚一起，对抗接下来的命运，继承我的研究，总有一天将绯绯色金的谜团给解开。”

　　留下这些话，夏洛克便是转过身，缓缓的离开。

　　“等……！”方里用力的站起身，却又因为身体与灵魂的乏力，重新半跪了下去。

　　“轰隆隆……”

　　这时，整个大厅都开始震颤了起来。

　　不，应该说是整艘核潜艇都开始震颤了起来才对。

　　那不寻常的震动，告诉了方里。

　　这艘核潜艇，正在以最快的速度脱离海底，冲上海面。

　　至于夏洛克，则是走上了一段阶梯，消失了方里的视野之中。


第253章 谁让我是你的搭档？

　　“唔……！”

　　眼看着夏洛克就这样从自己的眼前离开，方里咬了咬牙，有如挣扎一样的从地面上站起身。

　　“方里……”

　　“里君……”

　　亚里亚与白雪看着方里，眼中全是茫然。

　　那也无可厚非。

　　亚里亚因为一连窜超自然现象与曾祖父出现的打击，估计还没有从这突如其来的重大事故中缓过神来。

　　白雪貌似知道很多事情，但也正因为这样，根本不知道接下来该怎么做。

　　看着这样的亚里亚与白雪，方里深吸了一口气，目光直接投至亚里亚与白雪的身上，说道：“你们两个先离开这里，回武侦高。”

　　“唉？”亚里亚与白雪顿时齐齐的愣在了那里了。

　　对此，方里只是冷静地说道：“现在，这艘核潜艇正以最快的速度浮上海面，我不知道是因为夏洛克想逃跑，还是伊·幽里的超人集团在内战时破坏了什么地方，导致潜艇故障，需要尽快浮上去，但这样也好，无论是哪种状况，你们都没有继续留在这里的理由，所以，赶紧离开才是最安全的做法。”

　　闻言，亚里亚姑且不论，白雪立即反应了过来，连忙说道：“那你呢？”

　　“我？”方里闭上了眼睛，再睁开时，眼中只剩下平静，如此说道：“我跟夏洛克还得将剩下的帐都算清楚。”

　　“你……”亚里亚抬起头来，看向方里，惊愕出声：“你还想跟曾祖父战斗吗？”

　　“没错。”方里迎着亚里亚的目光，说道：“我不会允许那个家伙就这么从我的眼前溜走的。”

　　这不是因为方里是一名武侦，所以无法容忍夏洛克这个罪犯逃走。

　　毕竟，方里并没有那么强大的正义感。

　　对于方里来说，武侦仅仅是一种工作，不是义务。

　　所以，方里是为了自己而必须去跟夏洛克做个了结。

　　“所以，你们两个赶紧离开吧。”

　　“怎……怎么可以呢？”白雪想也不想，直接摇头，说道：“我不能丢下里君不管。”

　　“听话，白雪。”方里按住了白雪的双肩，直视着白雪的眼眸，说道：“我必须战胜夏洛克，为此，我不想有任何的顾虑，只有你们安全的离开，我才能毫无顾忌的去战斗。”

　　“可……可是……”白雪那美丽的面容上涌现极为浓郁的担忧。

　　“相信我。”方里对着白雪微微一笑，说道：“我会赢的。”

　　说完，方里又是看向了依旧一脸茫然的亚里亚，沉默了一会以后，轻声开口：“亚里亚。”

　　亚里亚浑身一颤，仿佛受到了惊吓的小动物一样，惴惴不安的看向了方里。

　　说实话，方里还是第一次看到这样的亚里亚。

　　那个一向果断勇敢，雷厉风行到有点任性的S级武侦居然会连战斗都没有就变成这个样子，方里真的很难想象。

　　可是，这也不怪亚里亚。

　　姑且不论一连窜的事件带来的信息量，就说夏洛克这件事情，那就足以让亚里亚混乱了。

　　因此，对于亚里亚，方里只是注视着她，说了这么一句。

　　“放心，你不需要战斗，我会完成你完成不了的任务的。”

　　“谁让我是你的搭档呢？”

　　这句话，让亚里亚心中一酸，险些没有流下眼泪。

　　这个少女，看似任性，实则命运却相当坎坷。

　　因为夏洛克单方面的需要，三年前被绯弹给打中，继承了绯弹，成为所有人觊觎的对象。

　　因为伊·幽的存在，自己的生母被冤枉，入了牢狱，承受着无法重见天日的罪名。

　　现在，又是在这样的一个情况下，得知害得自己的妈妈背负了罪名的犯罪集团首领就是自己从小一直崇拜的祖先，这对亚里亚造成的打击简直无法想象。

　　但是，这一切也快结束了。

　　“只要我打败夏洛克，那就行了。”

　　这么说着，方里站起身来，开口说道：“你们两个就一起离开这里，记得，越快越好。”

　　留下这句话，方里直接转过身，鞭挞着无力又疲惫的身体，往夏洛克离开的方向追去。

　　“方里！”

　　“里君！”

　　亚里亚与白雪的声音在方里的背后响起。

　　方里没有回过头，只是望着前方，冲上了夏洛克离开时的阶梯。

　　“轰隆隆……”

　　核潜艇依旧在震颤着，犹如随时有可能瓦解一样，令空气都变得险恶了起来。

　　……

　　攀爬在长长的阶梯之上，方里一边向着上方冲刺，一边调整着呼吸。

　　身体因为流失了大量的水分而显得疲惫无力。

　　灵魂因为使用了圣痕而显得有些虚弱。

　　在这样的情况下，方里咬着牙，从自己的手环空间中取出了一样物品。

　　那是一块柱型的水晶。

　　……

　　治愈水晶：充能物品，可以治愈重伤级别的伤势，无法让断体恢复，无法恢复致命伤，仅限使用一次，使用过后二十四个小时将重新恢复治愈功能，可半永久性使用，价值5000兑换点。

　　……

　　这块水晶，就是方里在进入这个世界以前从交易区里掏来的恢复物品。

　　因为不是空间的特殊物品，而是别的主神使者的位面所衍生的副本世界的特色物品，即使是在主神空间中都兑换不到，因此，这块宝石的价值就是主神空间评价的5000兑换点。

　　方里花了8000兑换点，与副本团令一样，将这件恢复道具给购买了下来。

　　虽然在二十四小时内只能使用一次，可只要不是断手断脚，亦或者是遭受到致命伤，那就可以靠着它来获得恢复。

　　当然，它没有办法恢复灵魂的力量。

　　可是，身体方面的话，就算是流失大量水分的情况，只要是因为非自然的方式所造成，被判定为伤，一样可以用它来进行恢复。

　　“铮……”

　　柔和的光芒开始在水晶上绽放了起来。

　　握着这块水晶，方里只觉得全身都微微一轻，原本觉得极为乏力的身体渐渐的恢复了活力，让力气开始从身体的深处迸发了出来。

　　等到光芒黯淡下去时，治愈水晶亦是黯淡了下去，变得漆黑无比。

　　方里将水晶重新收入空间，抬起头，看向上方。

　　出口，已经到了。


第254章 并不是没有办法

　　这里是一个至今为止最宽敞的大厅。

　　没有第一个大厅那般独特，亦没有第二个大厅那般豪华，这个大厅看上去就像是一个大一点的仓库一样，显得有些老旧，有些简单。

　　只不过，在这个老旧又简单的大厅里，前方最深处，有着几根巨大的柱子耸立在那里。

　　不对，那不是柱子。

　　那是一种长程弹道导弹。

　　——洲际弹道导弹（Intercontinental Ballistic Missile）。

　　简称，ICBM。

　　射程在8000公里以上，设计用途为投递一枚或多枚的核弹头，威力强大。

　　这种导弹，常被设想成导致世界末日的核战争中使用的武器。

　　可以从世界的各个角落中发射，亦可以攻击任意的地点，只需要有一定的数量，那就可以在一天之内，毁灭世界上任何一个的大国。

　　从角落的阶梯里冲上来的方里才刚刚进入这个大厅，立即就被那一具具的ICBM给吸引。

　　“……这就是连各大国家都忌惮伊·幽的其中一个原因吧？”

　　拥有远超普通人的超人集团，又拥有着这样的核武器，难怪伊·幽里会出现一群主战派的野心家。

　　“因为，这里就是一个能够让人产生征服世界的希望的地方啊。”

　　伴随着这样的一个声音，一道身影缓缓的从一具ICBM的旁边走了出来。

　　脸庞上开始出现衰老的迹象。

　　头发开始变得花白。

　　以岁数来说，那已经差不多是五十岁左右的程度了。

　　而且，这个衰老的迹象还在继续着。

　　只不过，方里却一点都不敢小看眼前这个半老的男人。

　　即使正在逐渐衰老，夏洛克身上的异常存在感依旧没有一丝一毫的减弱，告诉了方里，这个名侦探不会因为衰老到这种程度就变弱。

　　只是，此时此刻里，夏洛克的脸上却带着深深的困惑。

　　“为什么要追上来呢？”夏洛克极为不解地问道：“我认为，现在的我已经没有被你继续追击的价值了。”

　　以目前的状况来看，再过不久，夏洛克就会衰老致死。

　　也就是说，无论有什么样的恩怨，方里都没有需要追上来的理由。

　　因为，不管方里追不追上来，夏洛克的结局都是衰老致死。

　　既然如此，那为什么还要追？

　　眼看着夏洛克的脸上浮现出极为浓郁的不解，方里没有回答，只是握着月刃，一步一步的上前，讽刺般地说道：“你不是名侦探吗？可以再试试推理一下啊？”

　　“但是，我的推理已经被你打乱过两次了，再加上这一次，那就是三次了。”夏洛克微微一笑，如此说道：“所以，这一次，还是靠你来告诉我吧。”

　　诚然，夏洛克的推理能力极其强大，强大到接近预知的地步，连在战斗的时候都能运用到这种能力，将战局导向对自己绝对有利的方面。

　　可是，推理始终是推理，而不是预知。

　　哪怕是预知，得出来的也只是结果而已，并不是答案。

　　所以，就算夏洛克的条理预知再强大，那也不可能推理出方里不是这个世界的人，亦不可能推理出方里是主神使者，有一个必须得打败他的支线任务，以此来完成最后一个主线任务。

　　当然，这个理由对于方里来说，同样已经成为次要的目的。

　　现在，方里想打败夏洛克，只是因为想报仇而已。

　　在《甲铁城的卡巴内瑞》的世界中，天鸟美马盯上了方里，所以方里就算身受重伤，依旧大肆杀戮，将狩方众的所有人都给推向地狱。

　　在《噬神者》的世界中，罗林莱特设计陷害了方里，所以方里同样想方设法的回到俄罗斯支部，将罗林莱特给斩杀。

　　如今，夏洛克为了自己的目的，从而利用了方里，将方里给耍的团团转，方里又怎么能够不报上一箭之仇呢？

　　“谁让我是一个有仇必报的人。”

　　方里直视向了夏洛克，淡淡的出声。

　　“不管你是为了什么目的，你开枪打伤了亚里亚，又绑架了白雪，再加上之前的帐，不将它清算清楚的话，我可不会善罢甘休。”

　　闻言，夏洛克沉默了。

　　“轰隆……”

　　随着一道轰鸣声，震动中的核潜艇终于停了下来了。

　　这也代表着核潜艇已经冲出了水面，来到了阳光之下。

　　“咔嚓……”

　　在清脆的声响之中，天花板如同机械一般，流畅的滑动而开，让阳光照射了下来。

　　旋即，方里与夏洛克身下的地板蓦然一动，如升降梯一样，缓缓的往上方升去。

　　而与方里和夏洛克一起升上去的还有一具ICBM。

　　在这样的情况下，载着方里、夏洛克与一具ICBM的地板和天花板完美的嵌合在了一起。

　　眼前的场景，一下子从昏暗的大厅变成了辽阔的海面。

　　长达数百公尺的核潜艇已经来到了海面上，沐浴于阳光之下。

　　方里与夏洛克就这样站在核潜艇的顶端，彼此对峙着。

　　直到ICBM的底端开始喷出火花。

　　见状，方里的眼眸微微一闪。

　　“不用担心。”夏洛克摊了摊手，这么说道：“这具ICBM早已经过了改造，不再是洲际导弹，而是载人工具。”

　　“载人工具？”方里看向了夏洛克，说道：“也就是说，你还是想逃吗？”

　　“我只是想要一个衬场面的结局而已。”夏洛克有些拐弯抹角地说道：“老兵就应该消失，我不想留给你们一具遗体，相信，亚里亚一定也不会愿意看见。”

　　“所以，在这里就让我退场吧。”夏洛克的声音都开始变得沙哑而起，如此说道：“就算你想与我战斗，短时间内也没有办法打倒我，而我再过不久却是要死了，这样又有什么意义呢？”

　　“有没有意义，不是你说了算，而是我说了算。”方里闭上了眼睛，声音缓缓的响起。

　　“况且，我也并不是没有办法立刻打倒你。”

　　话落，方里渐渐的举起了手中的匕首，将其高举过头，指向天际。


第255章 极死·七夜

　　随着方里将锋利的匕首高高的举起，指向半空，一股前所未有的可怕杀气开始弥漫了开来。

　　“——！”

　　感受到那致命般的杀气，夏洛克的心用力的一紧，面色亦是变得凝重而起。

　　夏洛克知道，方里隐藏有非常强大的底牌。

　　那底牌，方里刚刚已经使用过一次。

　　凭借着它，方里的力量在那一个瞬间里暴涨到一个惊人的地步，让夏洛克都没有能够产生反应，等到反应过来以后，方里已经是对绯弹发动了攻击。

　　只可惜，那底牌虽然强大，副作用却也一样可怕。

　　即使方里使用它，夏洛克亦有的是办法可以对付。

　　可是，现在，夏洛克发现自己错了。

　　方里确实隐藏着非常强大的底牌。

　　但是，这底牌并不仅仅只有一张。

　　“说实话，这是我第一次在实战中使用它。”方里没有睁开眼睛，低声开口。

　　“虽然已经练习了不少次了，可我依旧还是没有完全习得这一招，让这一招仅仅只能发挥出一半的效果，但它却是我所掌握的七夜暗杀术里最强大的一招，即使称之为必杀技都不为过。”

　　“……是吗？”夏洛克点了点头，不出所料似地说道：“我也从你的身手中推理出了你掌握有一种非常强大的暗杀术，却是没有想到，你表现出来的还不是全部。”

　　“所以，它是我唯一能够立即战胜你的希望。”方里神色漠然地说道：“即使只有一半的效果，但你如果能够将它接下来的话，那就尽管试试看吧。”

　　话音一落，从方里的全身膨胀而起的杀气便是一点一点的开始变浓，如同实质般的重压一样，开始往四周弥漫。

　　那刺激性的杀气，让夏洛克的身体缓缓的绷紧了起来，缓缓的抬起了自己的武器。

　　似中世纪的骑士所使用的长剑重新出现在夏洛克的手中。

　　看来，在使用绯弹进行瞬间移动的时候，夏洛克便已经将这把剑给捡了回来。

　　毕竟，它是英国的女王陛下借给夏洛克的至宝，不是可以随便遗失的东西。

　　握着这柄剑，夏洛克抬起头来，用一对没有焦距的眼眸，注视向了方里的方向。

　　“咔嚓——！”

　　与此同时，在夏洛克的背后，被改造成载人工具的ICBM的入口蓦然打开。

　　根据夏洛克的条理预知所得出的推理，在这个时间段，他应该是搭上了ICBM了才对。

　　可惜，方里的出现，让夏洛克的这项推理失败了。

　　面对那刺激性的杀气，夏洛克自认，在失去了绯弹的情况下，自己绝对没有办法背对着方里，走进ICBM里。

　　于是，夏洛克只能面对方里，全部的感觉都似触手般的延伸了出来，代替自己的视觉，观察周围的一切动静。

　　“那么……”

　　直到这时，方里才骤然出声。

　　“我上了。”

　　杀气，如火焰般爆开。

　　“呛——！”

　　伴随着一道悦耳的刀剑鸣叫声，一道流光陡然乍现，仿佛一道螺旋的极光，暴射向了前方。

　　那是方里的月刃。

　　就在这一刻里，方里浑身一紧，犹如陀螺一样，一个旋身，将手中的月刃狠狠的投掷了出去。

　　那不是简简单单的投掷，而是将全身的力量都凝聚在一起所发出的突刺。

　　因此，携带着方里全身的力量的锋利匕首在猛烈的投掷之下，化作极速旋转的子弹，于空间中一闪即逝，暴射向了夏洛克的方向。

　　速度，奇快无比。

　　将自己的感觉似雷达一样完全释放了出去的夏洛克及时反应了过来，几乎是在那螺旋般的极光暴射而出的第一时间里，豁然举起了手中的长剑，挡在身前。

　　“嗤——！”

　　尖锐的破风声之下，化作螺旋子弹的匕首极掠而来，宛若电光石火一般，重重的落在了长剑之上。

　　“哐啷——！”

　　响亮的交击声化作音浪，似被敲响的钟声，回荡向了四方。

　　这一刻里，夏洛克蓦然一惊。

　　因为，夏洛克能够非常清楚的感觉到，落在自己的武器上的匕首传来了一股惊人的力道。

　　仿佛有一辆列车狠狠的冲撞在了上面一样。

　　在这样的情况下，夏洛克连人带剑，整个人都被震飞了出去，脚掌在地面上摩擦着，极速倒退了开来。

　　“叽叽叽叽叽叽——！”

　　犹如螺旋子弹般的匕首依旧狠狠的冲撞着夏洛克手中的长剑，让激烈的火花随着摩擦不住的乍现，带来一股股可怕的力量，不住的传递到夏洛克的身上。

　　“唔……啊啊啊啊啊啊——！”

　　极速倒退着的夏洛克忍不住低吼出声，用力的握着长剑，拼命的防守着来袭的强大力道，即使虎口发麻，手中的武器也不松开。

　　不，应该说是不能松开才对。

　　一旦松开，去势不减的匕首便会彻底的化作脱缰野马，似一道激光，贯穿夏洛克的身体。

　　因此，夏洛克绝对不能松开手中的剑。

　　“嘭——！”

　　一阵强烈的风压在夏洛克的身上爆发。

　　这一刻里，夏洛克选择了使用超能力来辅助自己，进行防御。

　　在强烈的风压之下，夏洛克的全身仿佛都披上了一层无形的风之铠甲，暴退中的身形逐渐停下，气流的涌动亦是加持在臂力上，让夏洛克防住了来袭的攻击。

　　化作螺旋子弹般的匕首终于是被迫停了下来，旋转趋势变得越来越弱。

　　“锵——！”

　　某一刻里，在清脆的声响之下，伴随着火花一直钻动着夏洛克的长剑剑身的匕首弹飞了出去。

　　然而，几乎是在同一时间，夏洛克的面色变了。

　　“我就知道，只有这种程度的话没有办法解决你。”

　　在这样的一个声音之下，一道身影无声无息的窜进了夏洛克的怀中。

　　“唰——！”

　　不知道什么时候回到了主人的手中的匕首切开了空气，分开了夏洛克身上的风压，如电光一般，暴刺而出。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，一阵鲜血飞溅而起，洒向天际。

　　伴随着一个低吟般的声音。

　　“极死·七夜……”


第256章 这一次，是我赢了

　　“噗哧——！”

　　利器贯穿了人体，让温热的血液洒向天际。

　　伴随着锋利的匕首没入自己的腹部，夏洛克的全身都被窜进怀中的身影给冲撞了出去，在对方的携带下，一路倒退，重重的撞上了坚硬的墙壁。

　　那是正在发动的ICBM舱门内的墙壁。

　　本来打算搭乘ICBM离开的夏洛克，此时此刻里，却是在承受了致命伤的情况下，被推进了机舱里。

　　“嘀嗒……”

　　温热的血液开始滴落而下，染红了机舱的地板。

　　剧痛，传入了夏洛克的神经。

　　夏洛克一对没有焦距的眼眸都微微晃动了那么一下了。

　　这一刻里，夏洛克就好像突然看见了一样，怔怔的看着自己面前的身影。

　　在那里，方里保持着将匕首捅入夏洛克的腹部，整个人都冲进夏洛克的怀中的姿势，迎向了夏洛克的注视。

　　时间，似乎在这一刻里停止。

　　下一秒钟，夏洛克的嘴角淌出血迹，有如自言自语一般，喃喃出声：“极死……七夜？”

　　“……没错。”方里漠然出声：“这一招，就叫做极死·七夜。”

　　——极死·七夜。

　　那是七夜暗杀术的最高奥秘，一旦发出便必定能够杀死对手的终极技能。

　　具体表现为两个动作。

　　一：向对手投掷出武器。

　　二：飞跃至对手的头顶。

　　但是，这招终极技能自然不可能仅仅是这样而已。

　　看似只是简简单单的投掷武器，可那却是将全身的力量都凝聚在一起，把仿佛使用者竭尽全力而发出的全身撞击凝聚成一股力，传到武器上，再进行投掷所发动的超强攻击。

　　这个时候所发出的投掷攻击，威力足以震碎任何人的内脏，即使是堪称拥有着不死之身的吸血鬼，中了这一招的话，同样得落个重伤的下场。

　　与此同时，飞跃至对手头顶的使用者则会以闪鞘的法门，空手向对手发动攻击。

　　如此一来，几乎等同于有两个人同时对敌人发动了攻击，而且还是在不同的方向。

　　如果对手防御本人的攻击，那就会被携带着可怕力量投掷而来的武器命中要害，身死当场。

　　如果对手防御投掷的武器，则会被本人给拗断头颅，同样身死当场。

　　这一招，无论成功与否，使用过后，投掷而出的武器都会如同魔术一般闪回使用者的手中。

　　方里仅仅只能发挥出极死·七夜的一半效果。

　　因为，方里还没有办法在凝聚全身力量，投掷出武器以后，让还没有产生新的力量的身体几乎同时飞跃至对手的头顶，还用闪鞘的法门发出攻击。

　　因此，方里只能在投掷成功以后，于一段时间之内，以最快的速度向着对手冲去。

　　结果，夏洛克防御住了投掷而来的匕首，却是在竭尽全力防御之下，无力再对方里的冲锋做出反应。

　　等到月刃被弹开时，这把锋利的匕首早已在极死·七夜的效果之下，犹如魔术一样的回到方里的手中，成为了放出致命一击的凶器。

　　“如果是完整版的极死·七夜的话，或许就不用这么麻烦了。”方里低声说道：“看来，这一次是我赢了，夏洛克。”

　　夏洛克一对没有焦距的眼眸再次晃动了一下下了。

　　“嘭——！”

　　这时，早已点火多时的ICBM终于在一阵喷射光之下，带着强烈的震动感，如同升空的火箭一般，携同窜入舱内的方里与夏洛克一起，冲天而起，飞向天际。

　　强烈的风压顿时从还没有来得及关上的舱门外宣泄了进来，充满整个机舱。

　　来自背后的强烈风压，让方里的身形都有些无法稳定，只得紧紧的握住刺入夏洛克体内的匕首，让自己不至于被气流给带出去。

　　可是，夏洛克却是突然伸出手，握住了刺入腹部的月刃。

　　“最后的最后，不仅仅是我的推理被推翻了，而且还被打败了吗？”夏洛克带着嘴角的血迹，轻轻地笑道：“真是一个最棒的临别礼物呢。”

　　“……我只是想跟你做个了结而已。”方里沉默了半晌，一会以后，叹息出声：“这样一来，你欠我的仇就一笔勾销了。”

　　“那可真是太好了。”夏洛克轻笑出声，紧接着，说了这么一句。

　　“亚里亚就拜托你了。”

　　说完，夏洛克将手中的骑士剑塞入方里空着的手中，并用力的拔出捅进腹部的匕首。

　　“噗哧——！”

　　又是一声肉体的撕裂声，匕首带着一阵殷红的血液，离开了夏洛克的身体。

　　方里刚想做出反应，可却是来不及了。

　　“呼——！”

　　在狂暴的气流的携带下，方里直接被浪潮似的无形狂风给挤出了机舱，掉向了大海。

　　而那如火箭般升空的载人工具，则是在「啪嗒」一声当中，蓦然关上了舱门，飞向了天空。

　　这个时候的天色，刚好迎来了黄昏。

　　火箭般的载人工具就这样化作一道流光，飞向天际，最终，成为一颗星星，消失在了方里的眼前。

　　世界最强的名侦探，就此离去。

　　只剩下方里，遵循着自由落体运动，以惊人的速度，掉向了海面。

　　风声在耳边呼啸。

　　以这个高度，这个速度，哪怕是方里，如果就这样直接掉下去的话，最终，一定会撞上因为加速度而变得比水泥地还坚硬的海面，落个粉身碎骨的下场。

　　“最后的最后，连退场的方式都这么的惊人呢……”

　　带着这样的感叹，方里落向了下方。

　　脑海中，系统的提示音浑然响起。

　　“完成A级支线任务，获得20000兑换点。”

　　“编号11273完成所有的主线任务，可随时选择回归主神空间，亦或者选择滞留在副本世界。”

　　“选择回归，则进行任务评价，领取奖励。”

　　“选择滞留，你可以再留在副本世界三天的时间。”

　　听着来自脑海的系统提示音，方里真的只能苦笑出声。

　　“难道，我还能有第二个选择吗？”

　　毕竟，不回归的话，那就是摔死的下场呢。

　　下一刻，方里的身影，彻底的消失不见了。


第257章 隐藏通关评价

　　在被草坪给覆盖的个人住所里，一阵微风没有来由的突然吹了过去，让一棵棵的绿草随风摇曳，看上去极为富有生气。

　　相信，无论是谁看到了这一幕，都不会相信，这个地方其实只属于一个人，严格来说还算是一个封闭的小世界。

　　而当方里回到这个只属于自己的小世界中时，系统的提示音便是响了起来。

　　“编号11273回归主神空间，进行通关评价。”

　　“副本世界：绯弹的亚里亚。”

　　“任务难度：第五等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：5。”

　　“任务1：入学东京武侦高中，获得等级评定，根据最终的等级决定奖励。”

　　“任务完成，等级评定为S级，等级为最高等，评价大幅度提升。”

　　“任务2：完成武侦委托任务，取得3000任务点数，额外完成将根据任务点数追加奖励。”

　　“任务完成，额外获取完成，获取数目为少量，评价小幅度提升。”

　　“任务3：收集伟人之血，得到10种伟人的基因，额外收集将根据收集种类追加奖励。”

　　“任务完成，额外收集完成，收集数目为大量，评价大幅度提升。”

　　“任务4：逮捕非人罪犯，击败不属于人类种族的对手，额外击败将根据击败数量追加奖励。”

　　“任务完成，逮捕数目为一人，评价不变。”

　　“任务5：获得10000兑换点，额外获取将根据兑换点追加奖励。”

　　“任务完成，额外获取完成，获取数目为中量，评价中幅度提升。”

　　“通关评价：S级。”

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素：完成A级支线任务【进攻超人培育机构】，评价大幅度上升，达到S+级。”

　　S+级。

　　那毫无疑问是最高等级的通关评价。

　　能够拿到这样的一个评价的主神使者，在整个主神空间里，哪怕连万分之一都不到。

　　换言之，哪怕是在一万名的主神使者当中，那都不一定会出现一个曾经拿过S+级通关评价的存在。

　　而如今，方里却是拿到了。

　　而且，还没有结束。

　　“检测到编号11273持有提升评价的特殊道具，是否进行使用？”

　　听到这个系统的提示音，方里手一抬，手心里立即出现一块宝石。

　　这是评点石，方里在《噬神者》的副本世界里完成隐藏任务以后获得的特殊道具，能够在回归主神空间，进行通关评价时进行使用，获得一次额外的评价提升机会。

　　虽然提升的幅度为随机，但这个道具却是针对任意的副本世界，不管是哪一个难度，都能通过使用这个道具来提升通关评价。

　　因此，它的价值是10000兑换点。

　　这个道具，方里拥有着整整五个。

　　考虑到其针对对象不限难度，价值又是如此的高，照理来说，在第五等级的时候使用它，绝对是不值得的。

　　可是，方里却是毫不犹豫的选择了使用。

　　“编号11273使用了特殊道具，通关评价获得一次随机提升。”

　　“提升幅度为——大幅度。”

　　“评价大幅度提升，突破界限，达到Ex级。”

　　“最终通关评价：Ex级。”

　　“获得奖励：50000兑换点、30个自由属性点。”

　　听着那回响在脑海中的系统提示音，方里的脸上逐渐的浮现出了一个笑容。

　　——Ex。

　　那是Extremity的简称，翻译为「极限」。

　　这个等级，乃是一个隐藏等级。

　　当主神使者回归主神空间，进行通关评价，让通关评价达到S+级的最高等级以后，如果手头上拥有着可以提升通关评价的特殊道具，那就可以通过使用道具，触发Ex级别的出现。

　　也就是说，这个隐藏通关评价无法在正常情况中达到，只能通过使用特殊道具来进行提升才能触发。

　　这是极为困难的。

　　毕竟，主神使者想触发这个隐藏等级，首先得达到S+级的最高等级，还得拥有可以提升评价的特殊道具。

　　如果无法达成这两个条件，那Ex级是不会被触发出来的。

　　方里就是因为知道有这个隐藏等级，所以才会毫不犹豫的选择使用评点石。

　　这样做毫无疑问有点过于冒险。

　　因为，提升通关评价的特殊道具一次只能使用一个，无法重复使用。

　　而且，就算使用了提升评价的道具，如果提升的幅度达不到提升评价等级的界限的话，那也无法达到Ex级。

　　然而，一旦成功达到Ex级的话，那却有一个额外的奖励。

　　“编号11273达成Ex级通关评价，可以将《绯弹的亚里亚》设定为个人世界，是否设定？”

　　是的。

　　个人世界。

　　当主神使者在经历的副本世界中达到Ex级的通关评价时，那便可以将该副本世界设定为自己个人专属的世界。

　　在这样的情况下，以后，在主神空间中时，方里便可以通过消耗一定的兑换点，以1：10的时间，进入到自己的个人世界中。

　　即是说，方里完全可以在主神空间的休息时间中进入《绯弹的亚里亚》世界，将十天的休息时间扩展成一百天。

　　只可惜，在进入个人世界时，主神使者将无法触发任何的任务，不管是主线任务、支线任务亦或者是隐藏任务，都无法触发，从而获取奖励。

　　但是，就算无法触发任务，获取奖励，得到一个个人世界的好处也是非常多的。

　　例如，只要有着足够的个人空间，那就可以将个人世界里的物品带出来，进行使用。

　　再例如，还可以得到大量的休息时间，完全能够用来作为个人训练场。

　　当然，想进入个人世界的话，同样需要消耗一定的兑换点，但相比好处，这也算值得了。

　　“经过了这一次的副本世界，我的兑换点已经达到了75000点，连自由属性点都得到了30个。”

　　方里默默的想到。

　　“该考虑升级的事情了。”


第258章 迫切变强的心

　　在进入主神空间的那一个瞬间里，主神使者便注定走上一条与众不同的道路。

　　那不单单是指主神使者有着来往于一个个世界的命运，连提升实力的方法都与众不同。

　　姑且不论技巧的方面，每一个主神使者都可以获得属性、技能与装备的优惠，通过提升属性、获得技能与佩戴装备，主神使者可以以比谁都快的速度成长起来。

　　这是非常犯规的一件事情。

　　毕竟，无论是什么样的存在，其本身都有自己的潜力，终有一天都会达到极限，无法更上一层楼。

　　而主神使者却没有这方面的忧虑。

　　在进入主神空间的那一个瞬间，主神使者的身体便已经变质，可以无视潜力，一直提升。

　　这样一来，只要主神使者可以获得属性、技能与装备，那就无时无刻不在变强，即使不进行锻炼，身体素质也不会变差，技能与装备更不会消失，断然没有变的更弱的道理。

　　当然，这是不计算技巧的方面。

　　这样的主神使者，又怎么可能不犯规呢？

　　然而，哪怕是这样的主神使者，依旧拥有着一个限制。

　　那就是等级。

　　例如第五等级的主神使者，综合属性只能提升到100点，技能也无法升级，装备更是不能佩戴得超过等级。

　　这就是主神使者获得无条件提升所需要付出的代价，亦是限制。

　　想突破这个限制，那就唯有通过升级。

　　只要主神使者的综合属性提升到该等级的极限，那就可以通过向主神空间进行申请，执行升级任务。

　　一旦通过升级任务，那主神使者的等级就会瞬间获得提升，突破前一个等级，属性可以继续提升，技能亦可以用技能点来升级，再加上更高等级的装备，完全可以称之为脱胎换骨。

　　现在，方里便是打算考虑升级的问题了。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Title（称号）：武侦（S级）

　　Level（等级）：第五等级

　　STR（力量）：28（+27）

　　VIT（耐久）：28（+27）

　　AGI（敏捷）：74（+27）

　　INT（神秘）：8（+7）

　　……

　　这是方里目前的属性。

　　即使还没有将刚刚得到的30个自由属性点给用掉，但刨除属性与称号的加成以后，方里的综合属性也已经达到50点了。

　　如果将刚刚得到的30个自由属性点给用掉的话，那方里的综合属性就将达到80点，离第五等级极限的100点只剩下20点而已了。

　　照方里的履历来看，只要下一个副本世界能够获得S级左右的通关评价，那就可以达到极限，申请升级。

　　然而，方里却是不想等到下一个副本世界过去以后再来考虑升级。

　　“一般情况下，第五等级的主神使者想达到属性极限，申请升级任务，那至少应该经过十个副本世界的考验。”

　　而方里，目前却仅仅只经历过三个副本世界。

　　可是，方里却是在这三个副本世界里，不止一次的对决过第四等级的存在。

　　这几次的经历，让方里深深的意识到了，自己的实力还远远不足。

　　对决天父狄阿乌斯，方里即使使用了圣痕，最终都没有能够杀掉它。

　　对决阿佛洛狄忒，那是有数名队友在身边辅助，最终才勉强获胜。

　　而对决夏洛克，方里最终虽然获得了胜利，可在此之前却一直都被夏洛克给压得死死的，连翻身喘口气都相当的困难。

　　所以，方里真的迫切的想提升自己的实力。

　　“既然如此，那就得先想办法在主神空间获得剩下的20点属性。”

　　那并不是没有办法。

　　办法有两个。

　　一个便是使用道具。

　　在主神空间里，有着各种各样神奇的物品，其中，并不乏一些可以通过使用来提升自身属性的天材地宝。

　　只要能够收购到足够的天材地宝，那想获得这20点的属性，并不是什么难事。

　　然而，这种用来提升属性的道具却极其的昂贵，哪怕是提升一点的属性，没有个近万兑换点的话，那根本就买不到。

　　以方里那75000的兑换点，只怕最多也就提升个10点属性，无法再多了。

　　所以，方里只能考虑第二个办法了。

　　“这是第二次来了吧？”

　　在主神空间训练区的试炼之塔之前，方里眺望着眼前这座高耸入云的巍峨白塔，微微一笑。

　　没错。

　　提升属性的第二个办法，就是来闯试炼之塔。

　　之前，方里就已经闯过了第1层。

　　因此，方里知道，只要能够闯关成功，那就能够获得奖励。

　　而在这些奖励里，就有属性奖励。

　　“根据在交易区那边打听到的消息，试探之塔也是有等级限制的。”

　　那就是，每20层便会提升一个等级的难度。

　　1~20层为第五等级。

　　21~40层为第四等级。

　　41~60层为第三等级。

　　61~80层为第二等级。

　　81~100层则为第一等级。

　　也就是说，一个第五等级的主神使者，理论上可以一直闯到第20层为止。

　　这只是难度。

　　而且，还是理论上。

　　毕竟，哪怕是在同一个等级，那也是有差距的。

　　像第五等级，最弱的连第1层都无法通过，最强的却是甚至可以越级挑战，达到第四等级的主神使者才能挑战的第20层以上的区域。

　　“如果我能够在十天之内达到20层以上的话，那就算一层只奖励1个属性点，我也能获得剩下的20点属性了吧？”

　　更何况，方里的野心让他不仅仅只想达到20层。

　　“虽然，我之前连第2层都没有闯过去就对了。”

　　这么说着，方里嘴角却一直带着一抹笑意，抬起步伐，往试炼之塔的方向走去。

　　最后，方里走进了似水面一样的入口，消失在了塔底。

　　再出现时，已经是在一片沙漠之中。

　　系统的提示音立即从方里的脑海中响了起来。

　　“进入试炼之塔第2层，开始进行试炼。”


第259章 第二次的挑战

　　“进入试炼之塔第2层，开始进行试炼。”

　　“编号11273，你需要在一个小时以内击杀100个第五等级的对手，若一个小时以后击杀数量未达到要求，本次试炼将直接宣布失败。”

　　“注意，你所需要击杀的对手在属性上与你相同，若是不慎被击杀，你将永久死亡，不再拥有复活的机会。”

　　那是与试炼之塔第1层几乎完全相同的提示音。

　　再加上眼前这片沙漠，以及之前挑战过一次的经验，方里知道，自己接下来需要击杀的100个对手，到底是什么样的。

　　“沙沙……”

　　在这样的一阵声音之下，沙漠的四周，一道道黑影开始接近。

　　方里抬起头来，环视向了四周。

　　只见，一只只体型足有牛犊大小的黑蝎子正从一个个的沙丘中冒出头来，睁着一对猩红如血的眼眸，杀气腾腾的注视向了这片沙漠中唯一一个猎物。

　　一时之间，方里的四周全部都被一只只漆黑的蝎子给占据，如陷入了绝境一般，令得空气中都开始涌现一股肃杀的氛围。

　　对此，方里只是嘴角掀起。

　　“啪嗒……”

　　轻微的响声中，如月光一般的匕首落入了方里的掌心。

　　“好久没有大开杀戒了……”

　　带着这样的呢喃声，方里一对眼眸豁然转化为冰蓝色。

　　空气中的肃杀氛围顿时被一股冰冷的寒意给充满。

　　浓郁的压力，在方里的身上一点一点的升腾了起来。

　　“——！”

　　也不知道是不是因为感受到了方里身上的危险气息，一只只黑蝎子均都退后了一步。

　　旋即，这些蝎子便是猛的钻进了沙子里。

　　“沙沙——！”

　　在沙子的飞扬声中，一只只的黑蝎子猛然钻进了沙地中，让沙尘开始在四周弥漫。

　　紧接着，沙漠里，一个个非常不显眼的突起便是似在海中游动的鲨鱼一样，不住的朝着方里的方向移动而去。

　　这就是第2层的蝎子与第1层的蝎子的不同之处。

　　第1层的蝎子只懂得前赴后继的往敌人的方向扑去，根本不会考虑其余的事情。

　　第2层的蝎子却是开始懂得使用战术，潜藏在沙地里，如毒蛇一般，随时窜出，发动袭击。

　　上一回，方里就是败在了这里。

　　“但是，这次可不一样了。”

　　在《绯弹的亚里亚》世界里，方里可是学会了不少的技术的。

　　强袭科的课程中，有着追踪技巧与反追踪技巧的教导，让武侦可以通过脚步、声音与视线等各方面来发现敌人。

　　方里作为武侦高的S级武侦，在追踪技巧与反追踪技巧的科目上可是几乎满分。

　　所以，跟上一次不一样，方里已经不会因为这个状况而惊慌失措了。

　　当下，方里微微闭上了眼睛，侧过耳朵，开始倾听周围的声音。

　　“呼——！”

　　这是风的声音。

　　“沙沙——！”

　　这是沙子的声音。

　　这些声音形成了杂音，造成了很大的妨碍。

　　但是，这种程度，根本不算什么。

　　毕竟，在强袭科里，那可是有着通过耳麦，在大量的杂音中分辩出特定的脚步声的锻炼的。

　　因此，方里只是集中了一下精神，靠着以前的经验，一下子便是将风声与沙声都给屏蔽了过去。

　　随即，方里便是察觉到了。

　　自己的周围，沙子的流动声变得跟周围不太一样。

　　而且，仿佛蜘蛛一样的多足移动声响，同样夹杂在了内里，传入了方里的耳中。

　　再加上自己所站立的地方开始出现了些许的震动感，并且越来越强烈，方里豁然睁开自己的眼眸，向着后方，退出了一小步。

　　“噗——！”

　　几乎是在同一时间里，随着一阵沙尘掀翻的声音，一道黑影从沙地里猛然窜出，从方里刚刚所站的位置上冲了出去。

　　赫然，便是潜藏在沙地里的蝎子。

　　犹如跳跃而起一样，黑色的大蝎子就这样从沙地里冲了出来，窜上了半空。

　　理所当然，这只蝎子的身影，清晰的印入了直死魔眼的视野里。

　　裂纹般的死线，浮现在了蝎子的表面。

　　“呛——！”

　　刀光，一亮而起。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，锋利的匕首蓦然切开了蝎子的坚固表壳，沿着那道裂纹般的死线，狠狠的划了过去。

　　血光乍现。

　　漆黑的蝎子连惨叫声都没有来得及发出，直接便是被斩成两半，带着浓郁的血迹，落在了沙漠中。

　　空气中的冰冷氛围完全被引爆。

　　下一秒钟，有如引起了连锁反应一样，一只只漆黑的巨蝎从沙地中暴窜而出，有如一条条从水中跃起的飞鱼一样，以极快的速度，从方里的四周窜起发难。

　　与此同时，在方里周围的沙地里，一条条尾勾亦是探了出来，有如毒蛇的獠牙一样，划过半空，刺向了方里。

　　顿时，方里被铺天盖地般的攻击给包围了起来，瞬间身陷险境。

　　如果是以前的方里的话，面对这个状况，一定会选择闪避。

　　可是，在武侦高中学习的战术课程，大大的锻炼了方里的应变能力。

　　因此，面对那铺天盖地般袭来的攻击，方里只是抬起了一条腿。

　　“闪走·飞月！”

　　有如陨石般的一击顿时在方里的脚上释放，落向了地面。

　　“嘭——！”

　　爆炸一般的声响中，沙地直接炸裂，被强烈的冲击波给震起，如炸开的水花一般，化作沙幕，洒向四周。

　　一只只从四面八方暴窜而来的巨蝎直接冲进了沙幕里。

　　可是，这个时候，沙幕中的方里却是已然消失不见。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　从四面八方暴窜而来的一只只巨蝎于半空中激烈的冲撞在了一块，纷纷弹飞了出去。

　　而还没等到那一只只的巨蝎落向地面，沙漠里，一道道身影蓦然闪现，似海市蜃楼一样，出现在了一只只巨蝎的身后。

　　“闪鞘·瞬狱！”

　　无数身影骤然暴起。

　　手中匕首划过天际。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　激烈的肉体撕裂声中，锋利的匕首没入一只只巨蝎的身体，让一只只巨蝎的血液洒了出去。


第260章 全能速度型

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　这一刻里，一望无际的沙漠之上，利刃贯穿肉体的声音不断的在响动着。

　　只见，方里的身影宛若分裂成了无数道一样，在沙漠的一个个角落中不断闪现，手中的匕首则是化作一道道的刀光，不住的切过一只只的黑蝎。

　　“——！”

　　黑蝎发出了不成声的惨叫，在风中消逝。

　　一只只体型大如牛犊的黑蝎一身坚固无比的鳞甲好似彻底的变成了脆弱的纸张一样，被匕首给轻而易举的切开，令肉体下的血液再也没有仰制，洒向四周。

　　一只只的黑蝎已经是完全变成了残肢断体，如垃圾一样，掉落在了沙漠上。

　　血泊，一一散开。

　　这一个瞬间，足有十几只的黑蝎被杀掉了。

　　而且，那些从沙地里探出来的尾勾亦是全部都被连根切断，像是壁虎的尾巴一样，蠕动了几下以后，停下了动作。

　　“叽叽叽叽叽——！”

　　沙地里，一阵尖锐无比的声音传了出来。

　　那是被切断了尾勾的黑蝎的惨叫声。

　　在沙漠中闪现的无数身影立即汇聚成了一道，让方里的身形重新出现，看向了惨叫声最为浓郁的方向。

　　“砰——！”

　　枪击声极为突兀的在沙漠中传递了开来。

　　一道闪光在方里的身前突然乍现。

　　肉眼无法捕捉的子弹划破长空，分开了周围的沙尘，落在了惨叫声传来的方向。

　　“轰隆——！”

　　下一个瞬间，落在沙漠中的子弹竟是引起强烈的爆炸，如有一发反坦克火箭炮落在了那个角落中一样，掀起了强烈的爆炎。

　　——武侦弹。

　　正确来说，应该说是爆裂弹才对。

　　在伊·幽的战役中没有机会使用的方里，竟是在这个时候将其拿了出来。

　　于是，在那强烈的爆炸之下，一只只隐藏在沙地里的黑蝎都被炸了出来。

　　等到那一只只的黑蝎往地面上落去时，一道道的身影又是如海市蜃楼般出现，将一对冰蓝色的魔眼转至一只只的黑蝎身上，沿着那一条条裂纹般的线，狠狠的斩下。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　撕裂声，不绝于耳。

　　杀戮，在单方面进行。

　　方里就好像打算将之前被夏洛克给压制得死死的闷气给完全发泄出来一样，彻底的化作狂战士，疯狂的进行着杀戮。

　　这一次的战况，跟上一次完完全全不一样。

　　即使有从沙地里暴起发难的黑蝎，那也会立即被方里察觉到，挥出一刀，斩杀当场。

　　即使黑蝎不从沙地里出来，而是一直躲藏着，企图拖延时间，让方里因为限时的关系导致落败，那也只是让方里浪费一发武侦弹，随即便是会被逼出来。

　　霎时间，刀光剑影，爆炎冲天。

　　在战术无法奏效的情况下，这一层的难度与第1层根本没有差别。

　　而相比起第1层的时候，方里的实力又长进了一大截，自然屠杀得比那个时候更加的利索。

　　直到这片沙漠都被焰光给布满，一只只的黑蝎的残肢断体又在一片片的血泊中遍布时，系统的提示音才终于是再一次的响了起来。

　　“试炼完成，用时三分五十二秒，评价为S级。”

　　“编号11273，你通过了试炼之塔的第2层，可以从以下项目中选择两项作为奖励。”

　　“一：STR（力量）提升2点。”

　　“二：VIT（耐久）提升2点。”

　　“三：AGI（敏捷）提升2点。”

　　“四：INT（神秘）提升2点。”

　　“请选择。”

　　听着那来自脑海深处的系统提示音，方里微微一怔，讶异而起。

　　“这一次没有兑换点的奖励了吗？”

　　但是，取而代之的是奖励的属性提升了。

　　“可是，除了AGI（敏捷）以外，我对其余的属性也没有太大的需求啊……”

　　方里不禁挠了挠自己的头发。

　　方里毕竟是极端速度型的主神使者。

　　拥有着直死魔眼，只要速度能够提升上去，那谁杀不了呢？

　　“虽然对付夏洛克的时候实在有些够呛……”

　　不过，那不是因为直死魔眼太弱，而是夏洛克那个家伙的头脑太犯规，一下子就看穿了直死魔眼的底细。

　　不管是多么强大的能力，一旦暴露，那自然就会被针对。

　　直死魔眼虽然强大，号称无物不杀，但弱点也很明显，无法切到死线的话，那就跟摆设没有什么两样。

　　“而且，对付一般的人类的时候，直死魔眼的优势也不算大。”

　　这一点，以前也曾经说过。

　　对于一个人类来说，弱点实在是太多，只要往要害上切一刀，多半就会死，有没有直死魔眼的差别还真不大。

　　想到这里，方里突然惊醒，皱起眉头，沉吟了下来。

　　“因为直死魔眼太强大的关系，一直以来，我好像太过于依赖它了吧？”

　　没错。

　　如果没有直死魔眼的话，那方里在主神空间中根本无法混得这么风生水起。

　　例如《甲铁城的卡巴内瑞》世界，没有直死魔眼，方里连一只卡巴内都杀不死，更别说击杀融合群体了。

　　例如《噬神者》世界，没有直死魔眼，方里也连一只鬼面巨尾的小型荒神都杀不掉，更别说是击杀阿佛洛狄忒这样的禁忌种荒神。

　　而在《绯弹的亚里亚》世界中，夏洛克却是通过条理预知，推理出了方里直死魔眼的能力，让方里的直死魔眼的优势损失大半。

　　“如果，我那个时候不仅仅是速度而已，其余方面也提升上去，那也许就不会被压制得这么明显了吧？”

　　也就是说，方里一直认为直死魔眼有着很明显的弱点，其实，自己同样有着很明显的弱点。

　　“如果没有了直死魔眼，那我……”

　　方里都不敢想了。

　　“呼……”

　　半晌以后，方里呼出一口气。

　　“选择STR（力量）与AGI（敏捷）吧。”

　　这一步，将是方里开始弥补自己的弱点，从极端速度型朝着全能速度型开始进发。

　　“通过第2层的试炼，你得到了前往第3层的资格，以后进入试炼之塔将直接传送至第3层。”

　　“是否进入第3层？”

　　方里直接选择了进入，消失在了原地。

　　于此，方里对试炼之塔的挑战之旅，正式开启。


第261章 三个升级任务

　　不得不说，自从进入了主神空间以后，方里真的变得比以前拼命了不知道多少倍了。

　　以前，方里只不过是一个普通的家里蹲，能偷懒则偷懒，平时连上下楼梯都嫌麻烦，更别说是去运动了，导致初入主神空间时的属性实在是渣到不行。

　　但是，方里同时又是一个一旦想做什么事情，那就会一头闷进去的类型。

　　所以，方里真的很随心所欲。

　　之前为了提升战斗技巧，方里如同疯魔了一般的闷在训练场里，休息时间根本就是挤得没有一丝空闲。

　　如今，为了提升属性，方里同样一头闷在试炼之塔中，整整十天都在挑战。

　　当然，这一次，该休息的时候，方里还是有休息的。

　　毕竟，跟训练场模拟战斗的时候不一样，在试炼之塔中的挑战可是真真实实的在进行，一场战斗下来，有时候会消耗不知道多少的体力，甚至受伤，让方里不得不休息。

　　可是，即使是这样，方里的挑战一直都在顺利的进行着。

　　虽然才经历了短短三个副本世界，可单以实力而言，即使不使用圣痕，方里亦是能够与第四等级的存在过过招。

　　因此，对于试炼之塔的挑战，方里还算是进行得颇为顺利。

　　即使有时候也会遭遇到危险，碰上无法应对的状况，方里亦是成功的闯了过来，一次次的得到了试炼之塔的奖励。

　　只不过，试炼之塔的奖励似乎并不是固定的，有时候是兑换点，有时候是属性点，有时候奖励的选项比较多，有时候奖励的选项则是比较少。

　　唯一的共通点只有一个。

　　那就是，闯关成功时的评价越高，那奖励就越丰厚。

　　因为这样，方里甚至还听说过，有人在认为自己表现不佳的时候会直接放弃闯关。

　　原因很简单，一旦成功的闯过了关，那闯关成功的楼层便无法再继续挑战了，不然试炼之塔就成了刷分之塔了。

　　有鉴于此，方里同样学聪明了，在自认评价不高的时候也会直接放弃，重新来过。

　　就这样，方里这一次十天的休息时间，全部花在了试炼之塔中。

　　直到第十天……

　　“试炼完成，用时二十三分二十二秒，评价为S级。”

　　“编号11273，你通过了试炼之塔的第20层，可以从以下项目中选择两项作为奖励。”

　　“一：10000兑换点。”

　　“二：VIT（耐久）提升5点。”

　　“三：INT（神秘）提升5点。”

　　“请选择。”

　　在一片森林中，方里一边听着脑海里早已习惯的冰冷系统音，一边环视着周围。

　　只见，在方里的四周，一条条巨大的蟒蛇或躺在地上，或挂在树上，全部都在滴着血，让森林中的血腥味变得极为浓郁。

　　而方里同样不是完好无损，一条手臂似乎被咬中了，整条都变成了血腥的红色，似乎中了非常严重的伤势。

　　“铮……”

　　在一阵微弱的光芒之下，治愈水晶被方里握进手中，令得手臂上的重伤缓缓的开始消退。

　　直到这时，方里那没有一丝血色的苍白面容才渐渐的回复了红润。

　　可想而知，这一战，方里到底经历了什么样的危险。

　　但收获同样是巨大的。

　　“选择第二项与第三项奖励。”

　　于是，方里的属性豁然一变。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Title（称号）：武侦（S级）

　　Level（等级）：第五等级

　　STR（力量）：44（+27）

　　VIT（耐久）：36（+27）

　　AGI（敏捷）：82（+27）

　　INT（神秘）：26（+7）

　　……

　　装备与称号带来的加成，一共是88点属性。

　　而现在方里的属性总和是188点，减去装备与称号带来的加成的话，刚好是100点。

　　换言之，方里终于达到了第五等级的极限了。

　　而且，还有30点的自由属性点没有经过使用。

　　花了十天的时间，方里在没有使用到自由属性点的情况下，成功的闯到了第20层，将理论上属于第五等级的挑战极限的这一楼层都给攻略了过去，亦让自己的属性达到了第五等级的极限。

　　“刚刚好吗？”

　　方里喃喃出声。

　　确实是刚刚好。

　　不仅是时间上刚刚好，连楼层的攻略数目都刚刚好达到第五等级的极限。

　　等到了21层以后，那就是第四等级的主神使者的挑战楼层了。

　　“通过第20层的试炼，你得到了前往第21层的资格，以后进入试炼之塔将直接传送至第21层。”

　　“是否进入第21层？”

　　听着系统的提示音，这一次，方里直接选择了否。

　　“该回去申请升级任务了。”

　　留下这句话，方里的身影消失在了森林中，让森林恢复了寂静。

　　……

　　主神空间居住区，个人住所。

　　一回到自己的个人住所，方里立即望向半空，缓缓开口。

　　“申请进行升级任务。”

　　话音一落，系统的提示音如期而来。

　　“编号11273申请进行升级任务。”

　　“申请条件符合，升级任务正式受理。”

　　系统的提示音才刚刚落下，任务的讯息便是传入了方里的脑海。

　　“编号11273触发升级任务：第四等级。”

　　“升级任务一：完成三次通关评价S级以上的成就，成就达成即可通过。”

　　“升级任务二：击败一名第四等级的对手，获胜即可通过。”

　　“升级任务三：下一个副本世界任务难度提升一个等级，主线任务全部完成即可通过。”

　　查看着那传入脑海的讯息，方里顿时笑了。

　　“看来，我的升级任务一算是提前完成了。”

　　方里经历的副本世界刚好是三个。

　　而且，前两个副本世界的评价都是S级，第三个副本世界更是突破至隐藏等级的Ex级。

　　“至于升级任务二与升级任务三，那就得看下一个世界的经历了。”

　　这么想着，方里同样没有浪费时间，直接朝着高空出声。

　　“申请进入副本世界。”

　　系统的提示音进行了回应。

　　“编号11273申请进入副本世界，开始进行配比。”


第四卷 学战都市Asterisk


第262章 选择，不同的阵营

　　“副本世界：学战都市Asterisk。”

　　“任务难度：第四等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：参加任意一届星武祭，至少获得前八强，额外完成将根据名次追加奖励。”

　　“任务2：获取万应精晶，额外获取将根据数量追加奖励。”

　　“任务3：获得20000兑换点，额外获得将根据兑换点追加奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除5000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”

　　……

　　方里当初在交易区淘到的副本团令是可以使用三次的物品。

　　只不过，这一次，方里不需要使用。

　　副本团令的篡改范围只有执行人数与主线数目。

　　而为了做升级任务，方里难得的去了一趟娱乐区。

　　在娱乐区里，有着各种各样用来享乐休闲的场所。

　　一般来说，在这样的场所里，都可以收集到一定程度的情报。

　　方里在休息的时候去过一趟娱乐区，在一所人类种族聚集的酒馆里打听到了一些升级任务的情报。

　　根据别的主神使者的说法，升级任务一般都会有三个特点。

　　一：任务中，有一项会对主神使者经历的副本世界的通关评价有所要求。

　　二：任务中，有一项会让主神使者经历一次任务难度提升的副本世界。

　　三：所经历的副本世界除了任务难度提升以外，执行人数必定是一人，不会允许队友的出现。

　　在这样的情况下，方里自然不需要使用副本团令了。

　　毕竟，在升级任务期间，执行人数必定是一人，根本无法修改。

　　而主神使者所经历的副本世界，主线任务的数量最少都得有三个，无法减少。

　　至于增加主线任务的数量，那更是不能做。

　　升级任务可是要求需要完成所有的主线任务的。

　　再加上任务难度又提升了一个等级，如果任意增加主线任务的数量的话，那就是增加任务失败的概率。

　　所以，即使增加主线任务的数量可以获得提高评价，提升奖励的机会，这一次也是不能这么做。

　　因此，方里根本不需要使用副本团令。

　　只是，在副本任务的讯息传进脑海里以后，系统的提示音竟是再次响起。

　　“本次副本世界提供阵营选择，根据主神使者选择的阵营进行身份安排。”

　　“请编号11273于以下阵营中选择其中一个。”

　　“一：星导馆学园。”

　　“二：圣嘉莱多瓦恩学园。”

　　“三：界龙第七学院。”

　　“四：阿勒坎特研究院。”

　　“五：葵恩薇儿女学园。”

　　“六：雷渥夫黑学院。”

　　“请选择。”

　　方里顿时微微一怔，紧接着便是恍然。

　　这种事情并不是多么的稀奇。

　　在主神空间里，只要是有点阅历的主神使者，那就基本上都碰过可以选择阵营的副本世界。

　　只不过，能够自主选择阵营的副本世界，通常也都是比较复杂的世界。

　　具体复杂在哪里，算是各种各样的状况都有。

　　而以《学战都市Asterisk》的情况来看，导致出现阵营选择的原因，估计算是因为这个世界的世界观非常的独特了。

　　那是一个近代未来的世界。

　　在这个世界里，二十世纪时，一场空前的灾难袭击了地球。

　　那是名为「落星雨」的灾难。

　　世界各地整整下了三天三夜的陨石雨，导致许多的城市被毁，造成了既有国家的园力大幅度减弱，最终被一种叫做「统合企业财团」的新兴经济体取而代之。

　　所谓的统合企业财团，指的是为了度过混乱至极的世界经济体系，由无数企业结合所诞生的新兴经济主体。

　　它们拥有着比大幅度衰弱的国家更加强大的力量，曾经一共有着八个，后来则只剩下六个，彼此相互竞争，同时掌握着这个世界的实权。

　　主神空间所提及的六所学校，正是这六个统合企业财团麾下的设施，坐落在漂浮于落星雨时期造成的一个巨大撞击坑湖之上的人工都市之中。

　　这个人工都市，便是学战都市Asterisk。

　　由于是以正六边形的市街区以及顶点如棱堡般突出的六所学园所形成，外观像是雪的结晶一般，这座都市的正式名称为「六花」，形状亦很像六芒星，因此也被称为「Asterisk（六芒星）」。

　　有鉴于六大统合企业财团是互相竞争的关系，六大学园亦是在学战都市中处于竞争的状态。

　　正是因为如此关系，这个副本世界才会提供阵营选择。

　　“看来，主神空间这一次同样是打算让我当学生了。”

　　这倒也不是多么令人反感的事情。

　　因为，跟《绯弹的亚里亚》世界一样，这个副本世界早已不是一般的普通世界了。

　　从「学战都市」这个名字就可以看得出来，在这个世界里，六所学园的学生到底是什么样的性质。

　　再加上学园之间的互相竞争，只怕，战斗的机会绝对不会太少。

　　问题便是该选择哪个阵营了。

　　“如果我没有记错的话，原著剧情围绕的主场是星导馆学园。”

　　换言之，选择星导馆学园的话，那对于方里来说，优势就比较大了。

　　毕竟，这一次的世界对于方里来说还算熟悉，不像上一个世界，因为时间过久的关系，原著的记忆早已忘记得七七八八，让方里着实费了不少的功夫。

　　可是，方里却是犹豫了起来，最终，做出了另外一个决定。

　　“我选择界龙第七学院。”

　　话音一落，方里的身影便是消失在了个人住所里。

　　……

　　在一阵天旋地转之下，方里熬过了略显难受的传送眩晕感，进入了副本世界之中。

　　等到眼前的视野恢复如初时，方里发现，自己来到了一间极具东方风格的房间里。

　　就在这个瞬间，系统的提示音蓦然传来。

　　“检测到该副本世界存在特殊职业——星脉世代。”

　　“能够感应万应素的存在，便可向主神空间申请提供加速改造功能，转职成为星脉世代，得到强大的身体能力以及星辰力。”


第263章 星脉世代

　　当系统的提示音回荡在方里的脑海时，正打算打量一下周围，观察一下环境，弄清楚自己现在的状况的方里一下子完全愣住了。

　　随即，方里便是惊喜而起。

　　“新的职业吗？”

　　这种事情，方里已经不是第一次遇到了。

　　当初，在《噬神者》的世界中，方里便收到了主神空间的通知，得知了那个世界里拥有着名为神机使的职业。

　　只不过，因为神机使实在与方里不怎么适合的关系，方里并没有选择转职。

　　如今，方里却是再次遇到了这样的机会。

　　“能够感应万应素的星脉世代吗？”

　　所谓的万应素，那是指一种经由落星雨带来地球的未知元素，现在已扩散到世界各地，存在于任何物质之中，可以转化为各种各样的现象。

　　而星脉世代就是受到万应素的影响，从而诞生的一种新人类。

　　星脉世代的身体能力远远的超越了一般的人类，同时还具备着一种名为「星辰力」的力量。

　　那是可以通过集中来提高身体能力的灵气。

　　所以，控制星辰力是每一个星脉世代的基本技术。

　　通过集中星辰力，身为星脉世代的新人类可以提高自己的攻击力或者防御力，尤其是对于防御力来说有着非常显着的效果。

　　当然，星辰力亦可用来提高其余的身体能力，可相比较攻击力与防御力，那就需要经过相当程度的专业锻炼才能办到，一般的星脉世代都不具备这种技术。

　　理所当然，比起一般人，星脉世代拥有着非同凡响的战斗力。

　　其中，甚至有一部分星脉世代可以将自己的身体与万应素进行连结，从而主动引发万应素转变，产生各种各样的现象，成为具备超能力的异能者。

　　这种存在，男性被称为「魔术师」，女性则被称为「魔女」。

　　方里记得，在这些异能者之中，特别强大的部分甚至具备控制空间与时间的能力，达到与《绯弹的亚里亚》世界中的绯绯色金相等乃至更高一等的等级。

　　此时此刻里，方里便是有了一个机会。

　　一个转职为星脉世代的机会。

　　只要可以感应万应素的存在，那方里就可以转职成为星脉世代了。

　　“感应万应素吗？”

　　方里琢磨了一下，随即，缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　“——”

　　一阵寂静的氛围顿时在整个房间里弥漫了开来。

　　窗外，些许鸟兽虫鸣之声微微响起，让这阵寂静的氛围显得比较自然，而不是无端的压抑。

　　方里就这样让自己的意识集中在周围，如同在水中闭息一样，以身体的皮肤来感觉四周的空气。

　　在这样的情况下，方里只觉得自己仿佛渐渐的进入了半睡半醒的状态中一样，意识开始变得飘忽不定了起来。

　　直到某一刻里，方里浑身微微一震。

　　这一个瞬间，方里感觉到了。

　　自己的周围，仿佛萤火虫一样，又好像星光一般的某种粒子在活动着。

　　它们有的在空气中遨游。

　　它们有的在物质中储存。

　　它们有的在微风中飘动。

　　它们有的在水分中搅和。

　　它们，就是万应素。

　　系统的提示音姗姗来迟。

　　“编号11273顺利感应万应素，满足转职条件。”

　　“是否转职？”

　　听着这一段系统提示音，方里的嘴角微微掀起。

　　——星脉世代。

　　这一个职业，对于方里来说，还是非常的有吸引力的。

　　身体能力的出类拔萃。

　　星辰力的妙用。

　　以及，在极低的几率下能够诞生的异能者。

　　这些，对于方里来说，都算是有吸引力。

　　方里不知道自己是不是具备有成为魔术师的才能，亦不知道将来会不会遇到更好的职业。

　　但是，对于方里来说，这一次的转职，同样可以使他的实力得到一个大幅度的提升。

　　于是，方里毅然的做出了选择。

　　“转职。”

　　话落，一落。

　　“嗡——！”

　　只见，在方里的身周，一阵阵星光般的光粒子开始浮现，有如化作漩涡一样，往方里的身上汇聚而去。

　　那是万应素。

　　所谓的星脉世代，就是在万应素的影响下诞生的新人类。

　　因此，星脉世代都是天生的，而且出生的几率也不高。

　　可如今，在主神空间的影响之下，万应素开始对方里产生了作用。

　　也就是说，方里正在成为后天的星脉世代。

　　于是，在万应素的影响之下，方里的肌肉、骨骼、内脏与体质都在产生变化。

　　就像是一个重新开始组建的模型一般。

　　下一秒钟，系统的提示音再度响起。

　　“编号11273成功转职，成为星脉世代。”

　　……

　　星脉世代（职业）

　　STR（力量）：+20

　　VIT（耐久）：+20

　　AGI（敏捷）：+20

　　INT（神秘）：+20

　　附带能力：星辰力，特殊灵气，透过集中可以提高身体能力，在防御力方面有着异常显着的效果。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代

　　Title（称号）：武侦（S级）

　　Level（等级）：第五等级

　　STR（力量）：64（+47）

　　VIT（耐久）：56（+47）

　　AGI（敏捷）：102（+47）

　　INT（神秘）：46（+27）

　　……

　　汇聚在方里身周的万应素开始缓缓的消散而去，让房间重新恢复如初。

　　方里缓缓的睁开了自己的眼睛，紧接着便是察觉到了自身的变化。

　　首先，身体素质方面有了一个非常显著的提升。

　　转职成为了星脉世代，让方里的全属性都获得了20点的加成，不仅使STR（力量）、VIT（耐久）与INT（神秘）都提升了一大截，更是让AGI（敏捷）直接突破了百点，达到了一个高峰。

　　其次，方里还感觉到了。

　　在自己的体内，有一种奇特的力量正在流动。

　　方里下意识的集中这股力量。

　　“嗡——！”

　　一阵有如磷火般的星光顿时在方里的身上涌现，似星辰的碎片一样，一一升起。

　　“这就是星辰力吗？”


第264章 界龙第七学院

　　星脉世代鲜少有人会出现意外死伤。

　　原因，便是因为星辰力在防御的方面有着非常显著的效果。

　　它让星脉世代拥有着堪称异常的防御能力，即使身体被子弹命中，那也不会丧失性命。

　　跟防御力比起来，若是用星辰力来提升其余方面的身体能力的话，就会变得比较困难。

　　如果是攻击力的话，那倒还好，只要稍微训练一下，那就可以成功。

　　因此，大部分的星脉世代都只会用星辰力来提升防御力，少部分的星脉世代则会使用星辰力来提升攻击力。

　　至于用星辰力来提升其余身体能力的人，那就可以称得上是凤毛麟角了。

　　方里稍微尝试了一下。

　　“防御力……只需要集中星辰力就能够轻易提升，极为简单。”

　　“攻击力……多少有点困难，但也并不是做不到，只要训练一下在战斗中可以做到集中就行了。”

　　“其余部分……可以做到集中，可应该发挥不出来。”

　　比如，如果将星辰力集中起来，用来强化爆发力的话，那理论上可以做到超高速的移动。

　　可是，那难度却相当的高。

　　毕竟，那不单单需要考验到星辰力的控制技术，而且，一旦使用者的力道轻重有任何的差错，身体一下子就会失去控制。

　　如果只是要尽可能的跳高也就罢了，但在要求正确行动的战斗中使用，那就必须做到相当精通才行。

　　“如果是属性的话，只要提升AGI（敏捷），那就可以将反射神经与运动神经都进行强化，达到全方面的敏捷提升，根本不需要担心控制不了身体。”

　　“可星辰力却只是一种能量，只进行方面性的强化，控制完全靠自己。”

　　这并不是什么奇怪的事情。

　　在四项属性中，与身体有关系的三项属性为了可以完全发挥，有着一定程度的隐性强化。

　　例如，提升STR（力量）会附带提升身体的强度，不至于因为攻击力过高，在反作用力下没伤敌先伤己。

　　例如，提升VIT（耐久）会附带提升骨骼的强度，连新陈代谢都会得到改善，让各方面的抗击能力提升，导致连对毒素的抗性都提升上去。

　　再例如，提升AGI（敏捷）会附带提升肌肉的韧性，让速度可以得到完全发挥。

　　这些，都有着最基本程度的隐性强化，让主神使者不至于在属性的加点上花费太多的精力。

　　唯独INT（神秘）是一个例外。

　　这项属性只会提升行使奇迹之力的能量而已。

　　以方里作为例子的话，如今，方里只要提升INT（神秘）的数值，那就会使星辰力的量越来越多，不但可以更经得起消耗，强化的幅度亦会随着量的提升而提升。

　　除此之外，这项属性就没有任何强化了。

　　即是说，INT（神秘）是没有隐性强化的。

　　除了提升能量以外，其余方面一律只能靠主神使者自己去摸索。

　　“从这一点来看，或许，我选择界龙是正确的。”

　　想到这里，方里终于抽出空来，观察起了周围。

　　这里是一个极具中华风格的房间，而且还是古风的那一种。

　　而方里的身上，已经是不知不觉间换上了一套似练功服一般的制服，上衣是粉红色，下衣是红色，就像一个练家子一样，还多少带了点道士的气氛。

　　“……真土啊……”

　　这是方里的第一个感受。

　　在主神空间的安排下，方里的身份就是一名刚刚入学的新生。

　　身上这套服装，就是界龙第七学院的制服。

　　在学战都市里，六所学园的风格与作风都是不同的。

　　星导馆学园的校徽为象征不屈不挠的红色莲花「赤莲」，校风自由，重视学生的自主性，校规也很宽松，以「魔女」与「魔术师」的学生居多而成为该校的传统。

　　圣嘉莱多瓦恩学园的校徽为象征秩序的太阳光圈「光轮」，视规律与忠诚为绝对的准则，校规严格，原则上禁止学生内斗，学生多为作风端正的类型，因此也被称为骑士学园。

　　界龙第七学院的校徽为象征帝王的四神之长「黄龙」，校风比较混沌，内部充斥着官僚主义与放任主义，各种层面上都充满浓厚的东方风格，在六学园中号称规模最大的学园。

　　阿勒坎特研究院的校徽为象征睿智的智慧女神弥涅耳瓦的使者「昏枭」，校风奉行完全的成果主义，将学生分为研究班与实践班，在技术的领域上堪称绝伦，其余学园均都难以望其项背。

　　葵恩薇儿女学园的校徽为象征冀望的无名女神「偶像」，校风开朗而灿烂，入学条件除了战斗能力与学历以外，还附加了一项「容貌」，规模为六学园中最小。

　　雷渥夫黑学园的校徽为象征霸道的叉剑「双剑」，校风极端好战，非常鼓励学生进行决斗，因此和圣嘉莱多瓦思学园水火不容。

　　而这六所学园，全部都是用来培育星脉世代的学校。

　　在这个世界里，星脉世代被视为异类，受到普通人类的歧视与排斥。

　　就像在自然界中，体色与其余同类不同的动物会遭到群体的排斥一样，对于一般人来说，具备超常力量的星脉世代同样是异类，自然无法避免被排斥。

　　学战都市则是可以称之为唯一认可星脉世代的地方。

　　为此，世界各地的星脉世代几乎都聚集而来，在统合企业财团的管理下生活着。

　　其中，界龙便是极具中华风的一所学园。

　　“不过，我选择界龙可不是因为这里亲切，而是这里可以让我变强。”

　　这么想着，方里收敛起了星辰力，扯开衣领，让上衣像外套一样敞开以后，走出了房间。

　　“咔嚓……”

　　在一声开门声中，方里走出了房间。

　　才刚刚走出房间，方里便是看到一群身穿中华样式制服的学生快速的往一个方向聚集，一边跑去，一边吵吵闹闹。

　　其中，有一句话是这样的。

　　“快点！学生会长的收徒测试快开始了！”

　　听到这句话，方里的眼中闪过一道光芒。


第265章 界龙的学生会长

　　界龙第七学院位于学战都市Asterisk的东南方。

　　这所学园的校地笼罩在以回廊衔接的无数建筑物之中，有着零星散布的庭院和广场，像是被传统中华风的建筑物给包围起来一般，与其说是学校，其实更像是一座宫殿与楼阁。

　　而在这样的界龙当中，其中的一个角落里，有着一座名为黄辰殿的建筑物。

　　那是由朱红色的梁柱与黄色的琉璃瓦屋顶构成的三层式楼阁。

　　乍看之下，这里与界龙内的其它建筑物并没有太多的差异。

　　可是，所有隶属于界龙的学生却都知道，这里是多么特别的场所。

　　——「万有天罗」。

　　这是一个称号。

　　一个极具象征性的称号。

　　因为，界龙在创建的初期时代，第一代的学生会长便被称为「万有天罗」。

　　所以，在界龙里，这个称号拥有着非常特殊的意义，至今都只有三个人拥有而已。

　　而这三个人，全部都是统帅过界龙的学生会长，地位等同于帝王。

　　如今，第三代的「万有天罗」便在这所学园里。

　　其所居住之处，正是黄辰殿。

　　此时，无数的学生正以黄辰殿为目标，往黄辰殿大厅入口的方向一涌而去。

　　方里混在了人群中，跟着大部队一起走在黄辰殿的古风回廊之内，不久以后便是来到了大厅的入口。

　　通往黄辰殿大厅的入口并不仅仅只有一个。

　　所以，除了这里以外，其余方向一样有人涌进大厅里，来到了内部。

　　进入了大厅以后，方里立即便是看到了一个颇为奇特的场所。

　　在黄辰殿大厅的四周，有着一条条的回廊，以层层叠叠的方式，在外围延伸了上去，令得大厅的中央庭院般坐落着。

　　只不过，这座庭院却没有种植花草树木，而是像干枯的水池一样，往下凹陷。

　　内里，一根根圆柱坐落在了其中，像是一个个的跳台一样，围绕着中心的一座小亭。

　　而在小亭里，石桌旁，一个年幼的童女正坐在那里。

　　长长的黑发如蝴蝶般结成圆形。

　　身上穿着界龙的古典风格制服，外面套着一件豪华的白色外衣，还有着一件羽衣漂浮在了其身周。

　　长相虽然十分的可爱，可实在是太过于年幼，看上去有点像是在装大人玩游戏的小孩。

　　可是，看着这个小孩，黄辰殿的一条条回廊里，一个个的学生均都彼此窃窃私语了起来。

　　“那就是学生会长吧？”

　　“当代的「万有天罗」范星露吗？”

　　是的。

　　眼前这个年幼的小女孩，就是界龙的学生会长，当代的「万有天罗」。

　　年龄仅仅只有九岁，可却在三年前便成为了界龙里最强的学生，继承了「万有天罗」之名，实力高深莫测。

　　在学战都市Asterisk里，各大学园都有着排名制度。

　　虽然每所学园的详细规定都不一样，可无论是哪一所学园，均都有着一个可以明确区分学生实力的排行榜。

　　那个排行榜，名为「在名祭祀书」，名额总共只有七十二名。

　　能够进入排名的学生，便被称为「排名内」。

　　而在这个排行榜里，最靠前的十二名学生的名字就记载在了名单的第一页，因此被称为「始页十二人」。

　　范星露拥有着大约五十名的直传弟子。

　　而且，每一个直传弟子都在排名内。

　　甚至，在范星露的弟子当中，还有着整整十一个人成为了始页十二人的一员。

　　换言之，在仅仅只有十二个人的始页之中，范星露的弟子便占据了其中十一个的名额。

　　至于范星露，那更是排名第一的最强者。

　　因此，无数人期望着能够成为范星露的弟子，受其教导。

　　可是，想成为范星露的弟子，却是必须通过一个测验才行。

　　方里抬起头，眺望向了亭苑的方向。

　　在那里，范星露好像正在打瞌睡似的，一边坐在石椅上，一边不断的点着小脑袋，一副昏昏欲睡的模样。

　　看着这样的范星露，方里多少有些失笑。

　　“明明就不可能察觉不到这里聚集着这么多的人……”

　　这不是因为方里发现了什么，而是方里清楚的知道，名为范星露的这个幼女有着多么强大的实力。

　　在学战都市里，有着一个谣言。

　　传说，界龙的学生会长范星露是已经活了一千年以上的仙人。

　　这个传说，估计会被所有人当成笑话来看待吧？

　　可是，方里却知道，这是一个事实。

　　眼前这个童女，真的活了至少一千年以上，乃是一个真真正正的妖仙。

　　如果不是因为活了这么多年的话，就算有着强大的实力，那也无法教出那么多优秀的徒弟。

　　因此，方里只是注视着范星露，心中多少有些沉吟。

　　至于周围的学生，则是在范星露那昏昏欲睡的表现下，开始骚动了起来。

　　“那真的是界龙里排名第一的学生会长吗？”

　　“果然只是传言而已吧？”

　　“收徒的测试不是在入学的今天开始的吗？”

　　“到底还测不测试了？”

　　在学生们的骚动声之下，整个黄辰殿都开始变得吵闹而起。

　　在场的学生当中，有不少都是与方里一样，是刚入学的新生。

　　对于范星露，那仅限于听过传闻的程度，还没有多少的了解。

　　所以，一个个学生开始大肆点评了起来，让黄辰殿充满了噪音。

　　直到某一刻……

　　“真是的，现在的年轻人连一点耐心都没有吗？”

　　这是一个非常稚嫩轻灵的声音。

　　可是，这个声音中却带着极为浓厚的老成。

　　而在这样的一个声音之下，亭苑里，正在打盹的童女缓缓的抬起头来，打了一个可爱的哈欠。

　　紧接着，对方便是转过头，看着聚集在回廊里的一个个学生，脸上浮现出一个天真无邪的笑容。

　　“今年的人还真多啊，希望能够从你们之中找出好苗子来培养。”

　　这么说着，范星露便是从亭苑里站起身。

　　下一秒钟，不可思议的事情发生了。

　　“嗡——！”

　　只见，在一阵震颤声之下，范星露周围的亭苑有如飞散的蝴蝶一般，似幻境一样的开始消失，变成了一个王座。

　　范星露坐在了上面，望着在场的所有人，大大的张开了双手。

　　“那么，测试开始了。”


第266章 极为可怕的一个人

　　眼看着那亭台楼阁仿佛水中月、镜中花般消失得无影无踪，在场所有的学生均都微微睁大自己的眼睛，如被掐住了脖子一样，鸦雀无声。

　　方里同样一脸凝重的看着这一幕，喃喃出声。

　　“那难道就是星仙术？”

　　——星仙术。

　　那是界龙第七学院独有的技术，一种感应万应素以后，借由手印、符咒与语言等辅助，将其加以定型，进而引发现象的技术。

　　简而言之，那就是一种魔女与魔术师的简化。

　　在这个世界里，星脉世代目前还非常的稀少。

　　而在星脉世代当中，拥有异能的魔女与魔术师便更加的稀少，一百个星脉世代中都有可能找不出一个来。

　　星仙术就是将魔女与魔术师的能力进行泛用化与体系化，可以让一般的星脉世代使用出类似魔女与魔术师的能力的技术。

　　拥有此技能的人，一般都称为「道士」。

　　因为要学习星仙术的话，必须经过对星辰力流动的特殊调整，因此，能够教授星仙术的教导师很少，除了第一代「万有天罗」直传的十二位弟子与第二代「万有天罗」直传的七名弟子以外，界龙里只剩下包括现任的第三代「万有天罗」在内的二十人才能传授。

　　所以，这门技术只有界龙的人才拥有，其余学园里没有任何一个人具备这种技术。

　　刚刚，那不可思议的一幕，应该就是范星露以星仙术的技术变化出来的吧？

　　不，也有可能那就是范星露自己的能力。

　　毕竟，谁都无法肯定，范星露到底是不是一个正宗的魔女。

　　“所以才是深不可测吗？”

　　在方里的喃喃声中，范星露像是对众人的反应感到满意一样，一边点着头，一边以稚嫩却老成的声音，如此宣言。

　　“想成为老身的弟子的话，其实非常的简单。”

　　“老身不要求你们现在就能打败我，因为那实在是太强人所难了。”

　　“所以，老身就降低了要求，让你们有机会通过测试。”

　　这么说着，范星露一个跃身，站在了王座上，以天真浪漫的笑容，说了这么一句。

　　“时间不限，只要你们能够在倒下之前触碰到老身，那老身就收你们为弟子，教授你们技术。”

　　此话一出，所有人全部都面面相觑而起了。

　　只有方里，默默的观察着范星露，终于是多少有些发现了。

　　在那具娇小稚嫩的躯体之下，一股星辰力正在流动着。

　　那是犹如暗夜一般深沉，似天空一般遥远，仿佛将一个太阳的热量都给压缩了进去，随时都有可能爆发出来，将所有事物都给吞没一样的可怕星辰力。

　　更可怕的是这股星辰力还有如一闪即逝一般，在被方里隐约感觉到以后，立即又消失不见了一样，不留一点踪影。

　　这下子，连方里都有些身体紧绷了起来。

　　“范星露，绝对不仅仅只是第四等级那么简单。”

　　换言之，范星露极有可能是第三等级的存在。

　　甚至，更高。

　　“怎么了？不打算过来吗？”

　　另一边，范星露却是看着回廊里的一个个学生，有些狡黠似地说道：“如果不打算成为老身的弟子的话，那别说是始页十二人了，就是排名内你们都很难进入喔？”

　　这句话，让一众学生们的眼中开始发出精光。

　　空气一下子变得压抑了起来。

　　“上啊！”

　　下一个瞬间，随着其中一个学生突然喊了这么一句，压抑的空气瞬间被引爆。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　在一阵大叫声中，一个个的学生开始猛然一跃而起，借着那一个个的跳台，往范星露的方向猛冲而去。

　　在这样的情况下，一条条的回廊内，一道道身影仿佛彻底的化为了飞檐走壁的超人一般，从四面八方的回廊中跳了出来，以惊人的速度，像箭矢一样，冲向中央。

　　那就是星脉世代。

　　即使是最为普通的一个人，那都有着这种超人般的体质。

　　只怕，就算是进入爆发模式的远山金次，混在这样的人群里，都只有可能成为中上程度的存在而已吧？

　　由此可见，星脉世代的强大。

　　可是，面对着这样一群铺天盖地的往自己的方向猛冲而来的学生，范星露只是露出一个愉悦的笑容。

　　“唰——！”

　　下一秒钟，范星露的身影蓦然消失在原地。

　　方里的瞳孔猛的一缩。

　　只因为，作为一名绝对速度型的存在，方里竟是完全没有能够看到范星露的动作。

　　“那是什么速度啊？”

　　连方里都这样了，那就更别说是那些学生了。

　　“怎……怎么了？”

　　“不……不见了？”

　　“到哪去了？”

　　“找不到啊！”

　　一个个的学生均都停在了跳台之上，慌慌张张的左顾右盼。

　　一会以后，范星露的声音才响了起来。

　　“怎么了？这样就应付不过来了吗？”

　　随着这么一个声音，众人终于是看到了。

　　在半空中，范星露有如彻底的无视了重力一样，脚踏实地一般的站在那里，对着所有人笑着。

　　“再不赶紧过来抓住老身的话，老身就不玩了喔？”

　　感情，对于范星露来说，这仅仅是一个游戏而已。

　　这让一众新生们愤怒不已，一个个的全部纵身一跃，冲天而起，窜向了范星露的方向。

　　然而，下一刻，范星露的身形亦是动了。

　　“咚——！”

　　在一声沉闷的音爆声中，范星露的身形暴窜而出，窜向了另外一个方向。

　　“咚——咚——咚——咚——咚——！”

　　伴随着一道道音爆声，范星露宛若用力的踩踏着空气似的，身形直接化作一道激光，在半空中来回飞掠，速度快得根本无法捕捉。

　　一个个飞跃而起的星脉世代甚至都来不及震惊，通通都被甩开，就算铺天盖地的围了过去，依旧触碰不到范星露的一根毛发。

　　“哎呀，看来这一次也没有能够发掘出好苗子呢。”

　　带着这么一个有些失望的感叹，范星露的身形渐渐的变缓，停在了半空中的一个角落。

　　就在这个刹那间，疾风突起。

　　“嗤——！”

　　破空声中，一道身影猛然暴射而出。

　　速度，宛如闪电。


第267章 一瞬间的攻防战

　　就在界龙里的学生们铺天盖地的朝着范星露的方向袭去时，方里却是一直默默的站在原地，看着半空中的交战，眼中涌现出些许灼热的感情来。

　　“咚——咚——咚——咚——咚——！”

　　在方里的注视下，半空中仿佛一直有无形的小型炸弹在爆炸一样，让一团团的空气相继炸裂，震起强烈的风压。

　　当然，真实情况并不是有什么看不见的炸弹在爆炸。

　　那些动静，全部都是范星露在移动时产生的余波而已。

　　虽然看得不是很清楚，但这一回，方里成功的捕捉到了范星露的身形。

　　只见，范星露就像踩爆空气一样，小小的脚掌不断的踩踏在半空的一个个角落中，震起强烈的风压，乘着狂乱的气流，似一道激光一样，以惊人的速度，来回穿梭在了上方。

　　“那不单单是因为速度快才导致的而已……”

　　因为，方里可以隐隐约约的感觉到，范星露每一次的移动都会将些许星辰力汇聚在了脚底，用星辰力来强化爆发力，这才发挥出如此令人难以想象的速度跟身法。

　　“如果不是将星辰力的控制技术发挥到极限的话，那应该做不到这种程度吧？”

　　换言之，这一刻里，范星露表现出来的有速度、身法与星辰力的控制技术一共三个领域的能力。

　　而这一些，恰恰就是吸引方里的地方。

　　“我本来就是速度型的主神使者，速度与身法对于我来说最为重要。”

　　而星辰力同样可以用来强化速度，乃至强化其余部分的身体能力，对于刚刚才成为星脉世代的方里来说，控制星辰力的技术同样极具吸引力。

　　“果然，选择来界龙是对的……”

　　方里之所以选择界龙第七学院作为自己的阵营，其中一个原因就是这所学园尚武，不仅规模远远比其余学园大，连学生的素质都比其余学园的学生强。

　　在这个学园里，各种各样的门派林立，让整个学园都充斥着浓郁的习武气氛，再加上人多，自然就比其余学园的学生尚武了。

　　方里认为，比起其余学园，界龙对于自己的实力精进可以起到的作用最大，所以才放弃了星导馆，选择了界龙。

　　而第二个原因，却是范星露的存在。

　　这个具体活了不知道多久的妖仙教导出了无数的好徒弟，对于武学有着极为深厚的造诣。

　　方里选择界龙第七学院，便是打着看看能不能在范星露的身上下点脑筋，找机会精进自己，增强自己的实力。

　　如今，范星露却是主动进行起收徒的测试来，还表演出了这一手，瞬间吸引了方里。

　　“只要能够碰到就过关吗？”

　　方里的心思一下子活络了开来，眼眸则是紧紧的盯着半空中的场景，身体却是缓缓的绷紧。

　　老实说，方里同样没有信心可以触碰到范星露。

　　因为，范星露的速度，远远的凌驾于方里之上。

　　即使方里是速度型的主神使者，经过技能、装备、称号与职业的加成以后，速度早已比第五等级的主神使者高出不知道多少，但再怎么说，方里都只是第五等级而已。

　　范星露的等级，高出了方里不止一个层次。

　　所以，再怎么说，方里的速度都比不上范星露，看范星露那有如闪光一般的速度就知道了。

　　“但是，我并不是没有机会……”

　　冰蓝色的魔眼陡然闪现。

　　世界在方里的眼中改变。

　　裂纹般的死线遍布这个世界的每一个角落，让那铺天盖地的往半空中扑去的一个个学生的身影看上去都像是被四分五裂的切割开来一样，极为可怖。

　　但是，方里无视了这一切，只是盯着一道身影。

　　一道比谁都娇小，身上的死线竟是少得可怜的那位妖仙的身影。

　　然而，直死魔眼还是顺利的捕捉到了范星露身上的死线。

　　因此，方里顺利的看穿了范星露的身法。

　　可是，仅仅是看穿也是不够的。

　　“必须跟上才行……”

　　那么，机会就只有一次了。

　　只有等到范星露主动停下来，没有任何的防备心的那一个瞬间。

　　为此，方里缓缓的提高体内的星辰力，用极为缓慢的速度，将它们汇聚到了脚底。

　　对于刚刚才得到星辰力这种力量，无法熟练使用星辰力的方里来说，只能用这种笨拙又浪费时间的方式才能顺利的提升自己的速度。

　　理所当然，在实战中的话，这样一点都行不通。

　　可惜，现在不是战斗，让方里有足够的时间来进行。

　　“不需要刻意的去仰制……”

　　反正速度也快不过范星露。

　　“不需要刻意的去控制……”

　　反正也只有一次机会而已。

　　“我能做的事情很简单……”

　　那就是，在范星露停下来的那个瞬间里，以最快的速度冲过去。

　　那一个瞬间，很快就到来了。

　　“哎呀，看来这一次也没有能够发掘出好苗子呢。”

　　当这么一个有些失望的声音从半空中响起时，方里清楚的看到了。

　　范星露的身形，缓缓的停了下来。

　　“就是现在！”

　　方里那艰难的维持在脚底的星辰力猛然爆开。

　　“闪走·水月！”

　　随着大量星辰力的爆发，方里的身形有如化作一道流星，冲天而起，暴射而出，在空间中一掠而过，狠狠的窜向了范星露的方向。

　　“嗤——！”

　　轻微的破空声在空气中传递了开来。

　　“嗯？”

　　范星露惊疑出声，猛的转过头，看向了声源处。

　　在这个瞬间里，方里的身形已经是窜至范星露的面前，冰蓝色的魔眼印入了范星露的眼中，让范星露的眼眸微微睁大了些许。

　　“闪鞘·一风！”

　　没有停下身形。

　　应该说，在半空中，方里无法停下经由星辰力大量强化爆发力的身体才对。

　　保持着仿佛闪电般的极速，方里对着近在咫尺的范星露，骤然探出了手。

　　那一击，迅捷如雷。

　　“噢噢！”

　　范星露发出了惊喜般的声音。

　　惊喜之余，范星露居然如同微风一般，一个闪身，将方里极速的一击给闪了过去。

　　极为轻而易举。

　　方里就这样擦着范星露身前不到十厘米的距离，窜上了高空。

　　只是，方里的嘴角却是渐渐的掀了起来。


第268章 唯一一个的义务

　　“啪嗒……”

　　在一声轻微的落地声中，从半空中落下来的方里站在了一个跳台上，背对向了所有人。

　　这一刻里，前一秒钟还在铺天盖地的扑向范星露的方向的学生们通通都落了下来，站在四周，怔怔的看着方里。

　　而在半空中，范星露同样低下头，看着方里，一张稚嫩的脸蛋上洋溢起了一个笑容。

　　那个笑容，充满了惊喜与开心。

　　周围变得一片寂静。

　　方里亦是缓缓的转过身，面向了不可思议的漂浮在了半空中的范星露，举起了一只紧握着的手，摊开了掌心。

　　在方里的那只手上，正躺着一枚校徽。

　　赫然，便是范星露的校徽。

　　看着这一幕，所有的学生均都哑口无言般呆立在原地。

　　“啊哈哈哈。”

　　范星露则是犹如孩童一样，发出了天真无邪的笑声，一边拍手，一边开心地说道：“没想到，这里居然有人能够夺下老身的校徽，真是一个意外之喜啊。”

　　在学战都市里，校徽的意义是非常大的。

　　经过硬化加工的校徽，不但是内部藏有资讯处理功能的小型仪器，还可以进行决斗的申请与裁定，或者是将战斗的资料传送到电脑的主机等等的功能。

　　这是为了尽可能的防止有人作弊。

　　因为，在学战都市里，通过决斗，可以改变地位。

　　如果是隶属于同一间学园的学生的话，那在校徽的见证下，一旦分出胜负，决斗的结果便会改变排名。

　　只不过，在学战都市里，一切的决斗都有一个分出胜负的条件。

　　那就是破坏校徽。

　　一旦校徽被破坏，那么，不管在决斗中占据了多么有利的上风，亦或者本身的实力又比对手高出不少，那都会被判断为战败。

　　如今，范星露的校徽却是被方里给夺了下来。

　　这意味着什么？

　　意味着这如果是一场决斗的话，范星露已经败了。

　　当然，这不可能是决斗。

　　如果是决斗的话，那就不可能会有那么多的人帮方里牵制范星露，致使范星露的注意力根本不在站在原地的方里身上，最后被方里找到了机会，一举爆发，夺下校徽。

　　当下，范星露缓缓的从半空中飘落了下来，落在了中央的王座上，看着方里，似好奇似愉悦的问了这么一句。

　　“你叫什么名字？”

　　看着范星露那洋溢着开心的可爱笑容，方里却也无法将其当成一个小孩子，以面对长辈的方式，点头开口。

　　“我叫方里。”

　　“方里吗？”范星露满意的点了点头，说道：“刚刚的表现不错，虽然星辰力的流动乱七八糟，简直就像是刚刚出生的婴儿一样，但身法非常的不错，速度可能比虎峰还快，再加上最后那一招也有点门道，简直就像是还没经过雕琢的宝玉，好苗子啊，好苗子。”

　　这么说着，范星露拍了拍手，如此宣言。

　　“很好，你过关了，从今天起，你就是老身门下第五十二位直传弟子。”

　　说到这里，范星露看向方里的眼中竟是开始浮现出仿佛盯上了猎物一样的光芒，以天真无邪的口吻，蓦然出声。

　　“成为老身门下的弟子，你只需要记得一件事情。”

　　“总有一天，你必须满足老身的欲望，让老身体会到战斗的乐趣。”

　　说着这样的一句话，范星露的身上开始升腾起了堪称狂暴的压迫感。

　　那股压迫感，就像是一只暴戾的猛兽一样，仿佛沉重的山峰一般，笼罩在了整个大厅之内。

　　周围，一个个的学生均都面色一白，身体开始颤抖而起。

　　连方里都觉得身体突然变得沉重了许多，让得呼吸都微微一窒。

　　但是，方里却不对范星露的话感到奇怪。

　　这位活了不知道多少年的妖仙没有任何的欲求。

　　之所以会在界龙里就读，并成为学生会长，广收门徒，原因只有一个。

　　那就是培养出可以与自己一战的对手。

　　毫不客气的说，在这个世界里，范星露绝对是站在巅峰的一个存在。

　　活了上千年之久，又具备着足以翻山倒海的力量，范星露最想做的事情便是与人交战。

　　只有战斗才能满足这位妖仙。

　　因此，范星露收徒，绝对不会对徒弟进行任何的管制，更不会进行任何的干涉，只负责一件事情。

　　那就是教授武艺，培养出值得一战的对手。

　　除此之外，其余的事情都与其不相干。

　　有鉴于此，成为范星露的弟子的人，拥有着绝对的自由。

　　而需要尽的义务却只有一个。

　　与范星露战斗。

　　想到这里，方里深吸了一口气，抬起头，在宛如重山般恐怖的压迫感之下，说了这么一句。

　　“明白。”

　　话音落下的那一个瞬间里，笼罩整个大厅的恐怖压迫感便是消失得无影无踪。

　　“很好。”范星露一对眼眸眯得像是月牙一般，随即看向了那些被震慑在原地的学生，似彻底的失去了兴趣一样，如此说道：“今天的测试就到这里结束了，下次再欢迎你们来挑战。”

　　说完，范星露抬起一只手来，在半空中微微一挥。

　　“嗡——！”

　　整个大厅的空间突然扭曲而起，仿佛变成了万花镜的内部一样，来回转动。

　　在这样的情况下，那一个个身穿界龙制服的学生连反应都没有来得及反应，居然一个个的被扭曲的空间给吸了进去，消失在了原地。

　　等到大厅里的空间恢复如初时，现场只剩下范星露与方里两个人了。

　　“今天真是开心呀。”范星露有如做了什么不起眼的事情一样，一边转过身，一边对着方里招手。

　　“过来，老身带你去逛逛这座黄辰殿，别以后不小心给迷路了。”

　　说完，范星露便是径直的离开了。

　　看着范星露那一边哼着小曲，一边轻巧的在一个个跳台上跃动着，逐渐离开而去的身影，方里只是哑口无言着，半晌以后，感叹出声。

　　“扭曲空间就像是在玩一样，这就是妖仙吗？”

　　带着这么一个感叹，方里跟在范星露的身边，离开了大厅。

　　大厅，再一次的恢复了寂静。


第269章 锻炼自身的星辰力

　　范星露说过，为了不让方里迷路，所以打算带他在黄辰殿里走一走。

　　这句话，并不是随便说说的。

　　黄辰殿确实有着让人迷路的功能。

　　因为，在黄辰殿中有着各种各样不同的空间。

　　这些空间不是单纯的房间，而是像异空间一样，在各个角落里张开着，甚至可以说是不属于这个世界的地方。

　　而且，这些空间还被不断的扭曲，根本不是可以随便走动的地方。

　　至少，在范星露的带领下，方里已经在黄辰殿中走了好一段距离，可脚下这条回廊却依然看不到尽头，有如无限延伸出去一般。

　　方里环顾着四周，看到了在回廊的两侧并排而开的一个个房间。

　　这些房间的数量，显然超出了黄辰殿能容纳的规模。

　　方里在听说范星露召开了收徒测试时，跟着大队伍从外面来到了这座黄辰殿，因此也见过黄辰殿的外观。

　　可是，黄辰殿的外表看起来的大小，跟内部的空间的大小根本不成比例，让人产生了一种进入了异世界的感觉，内部远远比外部大得多。

　　究竟是运用了什么技术或者什么能力才建造出了这么一个不可思议的地方，没有任何一个人知道。

　　不过，建造黄辰殿的人是初代的「万有天罗」。

　　而且，据说还是其独自一人，只花了一个晚上就建造出了这座黄辰殿。

　　有资格开启黄辰殿大门的人，只有继承「万有天罗」这个称号的人。

　　初代「万有天罗」是Asterisk初创期的人，带来「星仙术」这种万应素感应能力普遍化技术，堪称界龙的开山祖师。

　　她建造黄辰殿，培养星仙术的教导师，打下了界龙的基础，并在私下和统合企业财团缔结了许多私人的密约。

　　离开界龙的时候，初代指名‘开启黄辰殿大门者’为后继者，让许许多多的学生挑战开启大门，但却没有出现任何的成功者。

　　直到十几年以后，第二代「万有天罗」开启了只对特定星辰力有反应的黄辰殿大门，留下了无数的传说，毕业以后更是担任教师，努力培育后进，号称界龙中兴的祖师。

　　而二代离开界龙之际，和初代一样，留下了开启黄辰殿大门的人便能继承「万有天罗」之名的条件。

　　在这样的情况下，范星露在三年前出现在了这所学园里，有如理所当然一样的轻易打开了黄辰殿的大门，继承了「万有天罗」的称号，成为黄辰殿的主人，亦成为了界龙的最强者。

　　这样的一个年幼的童女，不仅对黄辰殿的构造了若指掌，还有着与年龄不相衬的言行举止和知识，再加上强大的武学造诣，于是才造成了谣言流传，传出了范星露是活了千年以上的仙人的谣言。

　　当然，方里知道这是一个事实，初代与二代其实就是范星露本人。

　　所以，范星露才会对黄辰殿的构造了如指掌，更是理所当然的开启了黄辰殿的大门，继承了「万有天罗」之名。

　　“作为老身的直传弟子，你拥有着可以任意出入黄辰殿的权利，只要别随便去闯那些不认识的房间，那就不会出事，不然可是很有可能会被流放到无之中去的。”

　　在黄辰殿的回廊上，范星露一边向前走着，一边向着方里说着类似这样能够吓死人的话语。

　　“对于弟子，老身一直都是处以放任主义，不会去管你们的所作所为，只会教授你们武艺，如果你们能够因此大有长进，那老身自然会非常高兴，只要是能够让你们变强，那老身什么都肯教。”

　　这不是为了别人，而是为了自己。

　　基本上，范星露就是一个个性相当自我中心，凡事都以自己的心情为原则，除此之外的一切都可以抛弃，相当的乱来，经常以「有趣」为原则而行动的人。

　　套用范星露的一句话，那就是……

　　“只要你们能够满足老身就行。”

　　说着，范星露突然转过身，推开了旁边一间房间的门。

　　方里微微一怔，随即抬起头，看了进去。

　　只见，房门后面出现的是一个有如练功房一样的地方。

　　推开了门以后，范星露非常自然的走进了房间里。

　　见状，方里下意识的跟了进去。

　　然而，就在这个瞬间，意外发生。

　　“咚——！”

　　仿佛整个空间突然塌了下来一般，一股恐怖的重力镇压在了方里的身上，让方里全身的血液都为之一顿，浑身一痛，猛的被压趴下去。

　　“唔……！”方里顿时从喉咙里挤出了一声闷哼，艰难的抬起头，看向了前方。

　　在那里，范星露似乎什么都没有感觉到一样，自然而然的站在那里，看着被压趴在地面上的方里，恶作剧般的一笑。

　　“怎么样？这个星辰之间的重力可是足以压碎一块岩石的喔？”

　　也就是说，如果不是星脉世代的话，一进入这个房间，立刻就会被可怕的重力给压碎。

　　“当然，普通人进来的话那是不会触发任何现象的。”范星露以稚嫩的嗓音，这么说道：“这里只会对拥有星辰力的星脉世代产生作用，除非是能够完全掌控星辰力的流向，将星辰力控制自如的人，这样就能够避免触发星辰之间的重力了。”

　　听到这里，方里一下子明白了范星露的意思。

　　“没错，这里就是用来锻炼星辰力的控制技术的地方。”范星露冷哼了一声，直接说道：“你的确是个好苗子，可对星辰力的控制实在太粗糙了，别说是进行精心的使用，就是集中流动都做不到，星辰力无时无刻不在流失出来，白白浪费掉了不知道多少的力量，老身还真怀疑你是不是刚出生的婴儿。”

　　闻言，方里在心中微微苦笑。

　　实际上，以星脉世代来说，方里确实算是刚刚出生。

　　“这里会对星辰力的流动产生作用，只有对星辰力有所掌控，重力才会一点一点的减低。”范星露如此说道：“所以，暂时你就留在这里，锻炼自身的星辰力吧。”

　　留下这么一句话，范星露便是直接离开了。

　　只剩下方里，顶着那惊人的重力，轻声叹息。

　　“看来，连休息的时间都不会有了。”


第270章 庸才？奇才？

　　黄辰殿，谒见之间。

　　这里是平时范星露用来处理工作的地方。

　　作为界龙的学生会长，范星露需要处理的工作不少，虽然都是一些俗事，但范星露却相当的乐在其中。

　　此时，在谒见之间里，已经有着一个人在那里等候。

　　那是身穿界龙制服的一个学生。

　　身材略显娇小，拥有着柔和端正的容貌和长发，长相也是颇为俏丽，看上去就像是一个可爱的女生一样。

　　然而，这个学生却是一个不折不扣的男人，还曾经有过麒麟儿的称号。

　　——赵虎峰。

　　别名「天苛武葬」，界龙第七学院序列排名第五位，乃是范星露的第三号弟子，身材短小，外表似可爱的女生，实则却拥有着很高的实力。

　　在学战都市里，赵虎峰被称为拥有着六学园第一的速度。

　　而且，范星露的徒弟大致上分为两派。

　　一派是以体术为中心进行锻链的木派。

　　一派是以星仙术为中心在修行的水派。

　　赵虎峰就是木派的领导者，在范星露的徒弟当中，除了头号大弟子以外，体术堪称最强，一般时候甚至代替范星露，指导拜在范星露门下的木派弟子，在界龙中的地位相当的高。

　　因此，在界龙当中，赵虎峰于多数情况下都负责范星露的秘书工作，态度认真，没少因为师父的任性自我而操心。

　　在这样的情况下，赵虎峰静静的在谒见之间中等着范星露的到来。

　　没过多久，范星露终于姗姗来迟。

　　“师父。”

　　赵虎峰立即单膝下跪，向着范星露执行饱含中华风格的抱拳礼。

　　“喔，虎峰，你已经来了吗？”范星露以天真无邪的笑容，对着赵虎峰说道：“抱歉抱歉，老身来晚了。”

　　“我已经听说了。”赵虎峰以恭敬的语气说道：“师父似乎又接受了想拜入门下的学生的挑战吧？”

　　“没错没错。”范星露点了点头，理所当然般地说道：“今天是开学的日子，一年级的新生可是有不少，里面可能会有不错的素材，一想到这里，老身就迫不及待的开始散发消息，让新生来挑战了。”

　　“但是，再怎么说，刚刚入学的新生都不太有可能有人成功通过挑战吧？”赵虎峰这么说道：“哪怕是高年级的学生都没有多少人通过挑战，对于刚入学的新生来说，想碰到师父实在是太难了。”

　　作为范星露的第三号弟子，又被誉为六学园中速度最快的学生，赵虎峰自认，如果范星露真的认真起来的话，那连自己都可能碰不到。

　　别的不说，范星露拥有着名为缩地术的法术，又能够在一定程度上扭曲空间，真的全力发挥，那赵虎峰根本别想碰到范星露。

　　正是因为这样，范星露的弟子至今才会大约只有五十名，相比较起界龙那堪称六学园中规模最大的学生数量，简直少得可怜。

　　可是，毫无疑问，能够成为范星露的弟子的人，全部都是难得的天才，一个个的全部都在经过一定训练以后大方异彩。

　　对此，想挑战范星露的人一直都是络绎不绝，能够通过的人却几乎没有，三年来都只出现了大约五十个人，由此可见一斑。

　　所以，赵虎峰已经习惯了挑战全数失败的结果了。

　　然而，就在赵虎峰这么说了以后，范星露却是展露出一个愉悦的笑容。

　　“不，这一次有一个人通过了。”

　　“有人通过了？”赵虎峰先是一愣，随即讶异出声：“也就是说，师父新收了弟子吗？”

　　“没错。”范星露心情愉快的走上了谒见之间那王座般的大椅子，一个跃身，跳了上去，坐了下来，开心地笑道：“那可是一个非常奇特的素材，好好锻炼一下，说不定能够追上晓慧。”

　　“什……？！”赵虎峰禁不住露出了惊容。

　　这不可能。

　　这是赵虎峰的第一个想法。

　　原因无它，作为范星露的弟子，赵虎峰知道范星露提及的人到底是谁。

　　——武晓慧。

　　范星露的头号大弟子。

　　界龙里，唯一一个可以担任范星露的练功对手的存在。

　　哪怕是赵虎峰都不认为，自己现在可以打赢这位大师兄。

　　理所当然，别人同样不可能。

　　除了范星露以外，界龙里没有一个人是武晓慧的对手。

　　“能够追上大师兄？”赵虎峰连忙问道：“难道是一个稀世的天才吗？”

　　闻言，范星露却是直接摇头，如此说道：“不，那个小子绝对称不上是什么天才。”

　　“唉？”赵虎峰又一次的愣住了。

　　在这样的情况下，范星露咧嘴一笑，说道：“他的资质相当的一般，根骨也不佳，才能虽然不至于说是低下，却也相当的平庸，如果习武的话，就算练个十年八年，那也比不上你，更别说是追上晓慧了。”

　　“那……那师父怎么会收他为弟子呢？”赵虎峰顿时糊涂了，紧接着便是摇头说道：“不，不对，与其这么说，更奇怪的是这样资质一般的人为什么可以通过师父的挑战啊？”

　　“这就是奇怪的地方了。”范星露饶有兴致地说道：“明明资质相当的一般，可那个小子的身体素质却出奇的好，星辰力的控制技术乱七八糟，可星辰力的量也出奇的浓厚，特别是他的速度，相当的出色，只怕比你都快出不少啊，虎峰。”

　　“速度比我快？”赵虎峰眉头一挑。

　　范星露则是继续滔滔不绝地说道：“更奇怪的是那个小子的身法，那似乎是某种非常精妙的暗杀术技巧，那么精妙的身法，照理来说资质如此一般的人应该不可能学到精通，可他却使用得近乎出神入化，简直就像是天生为了此道而存在的一样。”

　　“如果学武术，那个小子估计一辈子都别想出人头地。”范星露做下了这么一个总结。

　　“可是，如果仅限杀人技巧的话，他就是不世的奇才。”

　　才仅仅见面不到一个小时，更是连直接的交手都没有，范星露便是彻底的看穿了方里的底细。

　　“真是期待啊。”范星露开心的笑着。

　　“我的这个弟子到底能够走到什么地步呢？”


第271章 来袭的异常对手

　　黄辰殿，星辰之间。

　　在有如练功房一样的这个房间里，最中央，方里正坐在地面上，闭着眼睛，仿佛陷入到冥想的状态中一般，只剩下呼吸在饶有节奏的起伏。

　　仔细一看，在方里的身上，一阵宛若星辰碎片似的星光正缓缓的升腾而起，就像有光粒子在方里的身周徘徊一样，显得有些梦幻。

　　这些星光，有时候聚集在了方里的身体表面，有时候聚集在方里的双手之间，有时候聚集在方里的脚底下，有时候又流动在了方里的全身，让异常炫目的光芒如磷火般照亮了四周，很是华丽。

　　直到某一刻里，这些星光才开始收敛回方里的体内，最终完全隐匿了进去，再也不见丝毫。

　　“呼……”

　　随着一口幽长的气息的呼出，方里睁开了自己的眼睛。

　　感受着体内那缓缓的流动着的星辰力，方里微微一笑。

　　“总算能够多少熟练些进行控制了。”

　　在那之后，已经过去了十天的时间了。

　　这些日子里，方里一直都在星辰之间中磨练着对星辰力的控制。

　　不得不说，星辰之间确实是一个好地方。

　　虽然范星露说得相当的随意，可方里却是在十天之前就已经明白，这里对于锻炼星辰力的控制技术有着非比寻常的辅助效果。

　　因为，只要将星辰力控制得不够完美，稍微泄露出了一丝丝，那针对星辰力起作用的重力就会立即降下来，往紊乱的地方镇压下去。

　　这样一来，简直就像是时时刻刻的有一个导师在照看着一样，一旦出错，那就会提醒，一旦控制得完好无损，那就会默不作声。

　　比如水，只有在开辟好的水道中才能顺利的流淌，若是在平地里的话，那只会累积成水洼。

　　星辰之间的作用就相当于在方里控制星辰力的时候，帮方里开辟好水道，告诉方里，名为星辰力的水到底往哪里流淌才是正确的。

　　不仅如此。

　　星辰之间的重力那是在针对星辰力进行作用的。

　　即是说，这股重力镇压的其实不是方里，而是其体内的星辰力。

　　在重压的环境下进行锻炼，那效果肯定是出奇的，这一点在某个动不动就爆星的世界里早已有所证明。

　　因此，哪怕方里得到星辰力的时间尚且还非常的短，依旧在星辰之间的压力下顺利的控制住了星辰力。

　　至少，像范星露说的那般，因为控制不当而使星辰力无时无刻不在流失的状况已经不可能发生。

　　“现在的话，应该可以试一试吧？”

　　方里这么想着，并立即站起身来。

　　“嗡——！”

　　伴随着身周的空气传来些许的震动声，如碎片般的星光重新在方里的身上升腾了起来，有如蓝色的火花一样，徘徊而起。

　　方里将星辰力聚集在了自己的脚底下，随即，往前一踏。

　　“呼——！”

　　风声响起。

　　方里的身形豁然闪向前方，速度竟是快得在原地留下了一道残影。

　　星辰之间的范围并不是很广。

　　因此，方里以如此惊人的速度在冲锋，那几乎不需要一秒就会撞上墙壁。

　　可是，就在即将撞上墙壁的那一个瞬间，方里的身形陡然一旋，陀螺般旋上半空，脚底则是重重的落在墙壁上，在「蹬」的一道踏地声下，如利箭似的射出。

　　这一刻里，整个星辰之间都仿佛成为了跑场，无论是地面、墙壁亦或者天花板，都变成了方里的落脚地，让方里的身影来回闪烁。

　　利用周围的环境，做到超乎寻常的走步。

　　那，赫然便是七夜暗杀术的步法。

　　“啪——！”

　　直到这样的一道响声响起，方里的身形才终于是重新落到了地面上，表情多少有些喜出望外的样子。

　　“终于能够用星辰力来强化速度了。”

　　虽说比起攻击力与防御力，用星辰力来强化速度比较困难，但方里在星辰之间的辅助下成功的控制住了星辰力以后，反倒也顺便成功的做到了速度强化。

　　“星辰力在防御上的强化最为容易，哪怕对星辰力的控制再粗糙都能办到，其次就是攻击，速度最难。”

　　“而我的顺序倒是有些异于常人，防御还是一样最容易，其次是速度，再来反倒是攻击。”

　　毕竟，方里的七夜暗杀术本来就以出其不意的身法尤其闻名，甚至能够做到无视惯性，在极速的状态下停下来，或者在静止的状态下加速到极限。

　　星辰力对于速度的强化，主要就是麻烦在不容易控制的方面，可就算再快速，方里利用七夜暗杀术的身法，一样可以立即停下，逐渐习惯，根本不费力。

　　“好了，该出去了。”

　　方里抬起步伐，朝着门口的方向走去。

　　然而，就在这时，一道巨大的黑影从半空中骤然落下，似一块巨大的岩石一般，从方里的头上降了下来。

　　“——！”

　　方里的脚步豁然一滞，没有任何犹豫的一个闪身，暴退而出。

　　“嘭——！”

　　撞击声响彻而起。

　　巨大的黑影重重的落在了地面上，激起了浓郁的沙尘，让整个星辰之间都微微一颤。

　　“那是什么？”

　　方里几个跃身，拉开距离，等到看清楚那沙尘内的黑影时，不禁愕然了。

　　“咚——！”

　　在沉重的脚步声之下，一个巨人从沙尘里走了出来了。

　　那是外观有如木雕的工艺品一样的巨人。

　　巨人的身高至少在四公尺以上，身体极为粗壮，虽然身上有着木雕的痕迹，看上去却像个真正的巨人，异常的有压迫感。

　　这样的一个巨人就这样从沙尘里走了出来，看着方里，一对眼睛明明是假的，却是闪起了红光。

　　旋即，巨人高高的举起了自己的拳头，对着方里的方向，猛然轰出。

　　强烈的劲风顿时被那巨大的拳头给激起。

　　那力道，就算是星脉世代，那也绝对不是可以正面接下的程度。

　　于是，没有任何的犹豫，方里身形一闪，消失在原地。

　　“轰隆——！”

　　犹如爆炸般的响声之下，巨人的拳头重重的落下，击碎了地面。


第272章 万应矿与万应精晶

　　“噢噢，开始了开始了。”

　　在黄辰殿的谒见之间中，范星露看着一个悬浮在半空中的荧幕，十分兴奋的拍起手来。

　　在那个荧幕中，正在放映着星辰之间里的战况。

　　只见，在范围并不是特别宽广的星辰之间内，巨人正挥舞着巨大的拳头，一下一下的朝着四周的地面进行狂轰，让地面非常干脆的被击碎，沙尘亦是四处飞扬而起，显得非常的有震撼力。

　　而在巨人的四周，方里以时快时缓的身法在来回闪烁着，极为灵活的躲开轰击而来的沉重拳头，徘徊在了巨人的身侧。

　　看着这一幕，范星露非常满足地笑道：“很好，星辰力的控制已经基本完全熟练起来了，身法还是如之前一样玄妙精湛，不过，想打败这一次的对手的话，那可没有那么容易喔？”

　　听到范星露的话，一旁，赵虎峰叹息了一声，说道：“师父，既然你这么清楚，为什么还将仙具拿出来作为小师弟的陪练啊？小师弟看上去连煌式武装都没有携带啊？”

　　在当今这个世界里，最为普遍的能源已经不是其余的事物，就是万应素。

　　在落星雨袭击地球，带来了万应素以后，针对万应素及落星雨陨石进行研究的相关学问便成为了这个世界的主题。

　　针对这方面的研究学问被统称为落星工学。

　　虽然对于万应素的运作原理还有许多未知的部分，不过利用落星雨带来的陨石内所含的大量稀有金属，落星工学的研究已经有了相当的进展，并且广泛的实用化。

　　那些稀有金属，就是万应素结晶化以后产生的特殊矿石——万应矿。

　　而在万应矿之中，拥有着极高的纯度的部分，则被称为万应精晶，非常的稀少。

　　毫无疑问，无论是万应矿亦或者是万应精晶，这些特殊的矿石原本是不存在于地球上的，而是从落星雨时期坠落至地球的陨石中挖掘到的。

　　这些矿石，如今便作为宝贵的资源，在透过落星工学所研发的工业制品上进行广泛利用。

　　其中，便有利用万应矿作为核心开发出来的武装。

　　那就是煌式武装。

　　以万应矿作为核心，将万应素进行变换，从而形成的一种能量武器。

　　这种武器能够借由让万应矿记忆元素模式，从名为发动体的「壳」之中将武器进行实体化。

　　透过凝聚周围的万应素，煌式武装可以生成光束般的刀刃或子弹，威力可以通过调整来进行。

　　因此，真正用于战斗的煌式武装的威力都比一般的实体兵器更强，如今早已受到普遍使用，成为了星脉世代的主武器。

　　当然，仅仅是利用万应矿作为核心的煌式武装而已。

　　既然在万应矿之中有着纯度极高的万应精晶，那么，使用万应精晶作为核心的煌式武装同样存在。

　　只不过，这种武装不再是单纯的煌式武装，而是被称为纯星煌式武装。

　　而纯星煌式武装不只具备着普通的煌式武装所无法望其项背的能源量，还全部都具备着某种特殊的能力。

　　可是，纯星煌式武装却是极为难以使用，不同的使用者能引发的威力也大不相同。

　　据说，纯星煌式武装本身还拥有着类似于意识的东西，会自己挑选使用者。

　　若是没有被纯星煌式武装选中，那就算是再强大的人都无法使用这种武器。

　　然而，在界龙之内，却存在着另外一种器具。

　　那就是赵虎峰口中的仙具。

　　“我知道，历代的「万有天罗」皆擅长火工之术，懂得打造各式各样的武具兵器，这种武具就是所谓的仙具。”

　　赵虎峰瞪着悬浮在半空中的空间视窗，以十分笃定的口吻，如此说道：“那个巨人就是师父炼制的仙具吧？”

　　“谁知道呢？”范星露有点装糊涂似的顾左右而言他。“老身只是碰巧打算看看弟子的修炼进度而已，可没有做那么多奇怪的事情喔？”

　　“一点说服力都没有。”赵虎峰毫不客气地说道：“那绝对是师父搞的鬼。”

　　“……你讲的还真是不留情面啊。”范星露嘀咕了这么一句，却也是毫不在意地说道：“没什么，只是想看看那个小子的具体实力而已，这也算是修行的一环，你们不也经历过类似的修行吗？”

　　“就是因为这样才想说个几句啊。”赵虎峰再次叹息，随即说道：“但是，那个仙具的威力似乎不俗，小师弟没关系吗？”

　　“没关系，没关系……噢噢！”

　　范星露先是漫不经心的回答，紧接着便是发出了惊喜的声音了。

　　赵虎峰同样看到了空间视窗中的对战。

　　在那里，战况陡然改变。

　　……

　　“嘭——！”

　　爆炸般的沉重声响中，巨人的拳头再一次的落在了地面上，击碎地面，扬起沙尘，让强烈的冲击波震荡在了四周，攻击的威力异常的惊人。

　　“就算有星辰力进行防御，中了那样的一拳，那也绝对不会没事吧？”

　　方里以疾风般的身法闪开了那可怕的一击，随即猛然一个前冲，窜至巨人的身前，对着巨人的胸口，释放出猛烈的踢击。

　　“咚——！”

　　强而有力的踢击重重的落在了巨人的胸口上，让巨人如遭雷击，于一阵「蹬蹬蹬」的沉重脚步声下，退后了好几步。

　　可是，除此之外，巨人就没有受到任何的影响了。

　　“真硬啊。”方里不禁嘀咕。

　　同样的一幕，已经发生过不少次了。

　　眼前这个巨人不但攻击力惊人，身体的硬度亦是异于常人，承受起方里的踢击竟是毫不费力。

　　“真没办法。”

　　方里一个跃身，暴退了一步，站在原地。

　　“呼——！”

　　劲风声中，巨人再次迈步上前，轰出了可怕的一击。

　　然而，这一次，方里却没有闪避。

　　望着那猛轰而来的巨大拳头，方里一对眼眸化作冰蓝色的魔眼。

　　随即，锋利的匕首落入其掌心。

　　下一秒钟，刀光暴起。

　　“噗哧——！”

　　有如斩断了人体一般的撕裂声响彻而开。


第273章 眼睛有些特殊而已

　　那一个刹那里，一道光从整个星辰之间内亮了起来。

　　在那携带着暴力级别劲风的拳头之下，方里就这么突然挥出了极速的一刀。

　　刀光就是这么在空间中一亮而起。

　　“噗哧——！”

　　宛如月弧般的一刀掠过巨人的身体，从巨人的身前穿过，再从巨人的背后窜出，仿佛将巨人给分为了两半一般，狠狠的划了过去。

　　“呼——！”

　　粗壮的拳头上携带的劲风吹袭到了方里的身上，让方里额前的刘海都飞扬了起来。

　　但是，那沉重的一拳，却是在抵达方里的面门前时，没有任何前兆的突然停下。

　　巨人的身形犹如凝固住了一样，定在了原地。

　　方里则是保持着挥刀的姿势，立在巨人的拳头前。

　　时间，就这么停止了。

　　方里一对眼眸中，冰蓝色的魔眼悄然消失。

　　直到一会以后，时间才重新恢复般让星辰之间内重新有了动静。

　　只不过，有动静的一方却是那巨人。

　　“啪——！”

　　在一声极为清脆的响声之下，巨人的身体拦腰而断，似被整整齐齐的切开的镜子一样，下半部分依旧站立在原地，上半部分却是滑落了下来，重重的落在了地面上。

　　“轰隆——！”

　　随着沉重的声响，一阵沙尘在巨人的上半身的猛砸下被激起，夹杂在了冲击之中，扩展向四周。

　　在那之前，方里便已经一个跃身，跳离了原地，避开了砸下的巨人上半身与来袭的冲击劲风，落在星辰之间的角落里。

　　“这样就算结束了吧？”

　　方里舒出了一口气。

　　可是，就在这时，整个星辰之间的空间突然扭曲了起来。

　　扭曲仅仅只有一瞬间。

　　但是，在扭曲结束以后，两道身影便是出现在了断成两截的巨人的面前。

　　正是范星露与赵虎峰。

　　只是，这两人的表现却是完全不同。

　　赵虎峰是看着那断成两截的巨人，犹如不愿意相信眼前的事实一样，一副不可思议的模样。

　　而范星露却是紧紧的盯着方里，眼中闪烁着的是前所未有的精光。

　　被范星露这么盯着，方里只觉得连周围的空气似乎都变得沉重而起一样，让人呼吸都有点不顺畅。

　　但是，方里却也是明白了。

　　这个突如其来的巨人，完全是范星露安排给自己的对练。

　　没等方里出声，范星露便是开口了。

　　“你刚刚使用了什么奇特的法门吗？”

　　声音依旧还是那般可爱又天真无邪。

　　可是，在这一刻里，范星露的声音中，却是充满着欣喜。

　　那是见猎心喜所产生的感情。

　　显然，方里刚刚的表现，彻底的勾起了范星露心中对战斗的渴望。

　　也就是说，方里引起了范星露的战意。

　　在这样的情况下，范星露那紧紧的盯着方里的眼眸中闪烁的精光，宛如能够将人体都给贯穿一样，牢牢的盯在了方里的身上。

　　面对这样的范星露，相信，无论是谁都会有压力的吧？

　　然而，方里却是正好相反。

　　越是危险的局面，方里反倒越是会保持冷静。

　　因为，越是危险，那就证明方里越是临近死亡。

　　可惜，那是方里最不惧怕的因素。

　　于是，方里无视了范星露那见猎心喜般充满灼热的目光，如此回答。

　　“我没有使用什么奇特的法门。”

　　对于方里的这句话，最先产生反应的不是范星露，而是赵虎峰。

　　“骗人！”赵虎峰情绪有些激昂地说道：“如果没有使用任何奇特的法门，你根本不可能凭借一把匕首将师父炼制的仙具给一刀两断！”

　　范星露炼制的仙具又怎么可能那么简单就被破坏呢？

　　至少，赵虎峰自认，就算是自己上场，全力发挥的状况下，那也只能慢慢的将巨人给磨死，根本不可能一击致命。

　　在界龙之中，有能力一击击溃刚刚的巨人的存在，除了范星露以外，应该就只剩下武晓慧了。

　　方里能够比得过武晓慧吗？

　　答案，自然是否定的。

　　“确实，你的速度非常的惊人，身法也很高超。”赵虎峰这么说道：“但是，你的攻击根本不足以一击击败师父的仙具，肯定用了什么法术。”

　　闻言，方里却是微微一笑，满不在乎地说道：“师兄，这你可就说错了，我真的没有使用什么法术，只是我的眼睛有些特殊而已。”

　　“眼睛特殊？”赵虎峰顿时一愣。

　　“喔？”范星露则是眼前一亮，说道：“难道你具备了什么特殊的瞳术吗？”

　　在这个世界里，偶尔也会有人具备特殊的眼力。

　　有的是可以看穿遥远距离外的景象。

　　有的是可以看穿人的内心。

　　有的是可以看到物体内万应素的流动。

　　有的是可以看到人体肌肉的细微变化乃至细胞程度的生物的动向。

　　据说，这也是在万应素的影响下，开始陆陆续续的出现在这个世界中的才能。

　　它们有的是天生的，有的可以后天觉醒，但毫无疑问都非常的特殊。

　　因此，方里才没有任何的隐瞒，如实回道：“是的，我的眼睛可以看穿万物的弱点，并且无视防御，直接攻击弱点，将对手强制性的打倒。”

　　“看穿万物的弱点？”范星露一对眼眸中的光芒越来越浓郁，紧接着便是开心的笑了起来，说了这么一句。

　　“不，不是那么单纯的东西，你看到的不仅仅是万物的弱点那么简单，而是万物的死之要因，无视的也不是防御，而是过程，只要能够命中，那就可以将对手无条件的引向死亡，正所谓是直视到死亡的魔眼，有趣，实在是太有趣了！”

　　范星露的话，让方里都不由得有些心惊了起来。

　　没想到，只不过是这种程度的提示而已，范星露就将直死魔眼看穿到这种程度了吗？

　　不愧是活了上千年的妖仙，跟夏洛克那近乎预知的推理不一样，这是靠着超凡的眼力、可怕的经验和惊人的武学造诣才成功看穿的例子。

　　然而，另一边，赵虎峰却是只觉得一阵胆寒。

　　“师父！”赵虎峰绷紧着脸，看着方里的眼神已经变了。

　　“这个人实在是太过于危险了！”


第274章 最危险的那个人

　　随着赵虎峰的话语的传出，周围的气氛顿时悄然一变。

　　范星露眼中的灼热开始一点一点的褪去，仿佛知道了赵虎峰想说什么一样，明知故问地说道：“为什么这么说呢？”

　　“师父，难道你不明白吗？”赵虎峰咬了咬牙，低声说道：“这个人不但具备可以直视死亡的魔眼，更是精通杀人术，明明在其余方面的资质极为一般，可却偏偏在这方面得到了强化，简直……简直……”

　　简直就像是为了杀人才诞生的一样。

　　想到这里，赵虎峰的心中不禁升腾起一股寒意，看向方里的眼神就像是在看着什么危险的人物一样，说道：“我们之所以习武，那是为了强身健体，努力追求上进，而不是向别人施以暴力，可他的才能却是注定了会伤害别人。”

　　“所以，师父，请允许我斗胆请命。”赵虎峰半跪在地面上，向着范星露抱拳，毅然说道：“请师父收回收徒的成命，绝对不能让这么一个危险的人物成长起来。”

　　话音一落，整个星辰之间的气氛便是变得极为沉重跟紧张。

　　范星露没有说话，而是像在考虑着什么一样，脸上挂着若有深意的笑容。

　　方里同样没有说话，心中却也没有对赵虎峰的话语感到有任何的不满。

　　因为，赵虎峰没有任何的理由针对方里。

　　这个武人，纯粹只是以正直的内心在贯彻自己的意志而已。

　　习武之人不应该是为了施以暴力，而是为了强身健体，努力追求上进。

　　贯彻着这样的意志，赵虎峰自然无法无视方里的危险性了。

　　毕竟，赵虎峰说的没错，方里明明资质一般，却偏偏拥有着那样的魔眼跟可怕的暗杀术才能，确实像是为了杀人而存在的鬼神一样。

　　这样的人，不可能不危险。

　　当然，这不代表方里就愿意被人说三道四。

　　当下，方里对着赵虎峰说道：“这位师兄，很抱歉，我无法认同你的观点。”

　　“……我不需要你的认同。”赵虎峰没有抬起头来，只是这么说道：“我只需要师父的认同就行了。”

　　“如果是这样的话，那就更让人无法认同了。”方里看向了赵虎峰，蓦然一笑，说道：“因为，师兄应该比我更清楚，比起我来，其实，师父才是最危险的那个人吧？”

　　“你说什么？”赵虎峰终于抬起头来，瞪向了方里了。

　　“喔？”范星露似乎同样没有料到方里会这么说，露出了饶有兴致的表情了。

　　对此，方里只是淡淡的开口。

　　“师兄，你不可能不知道，师父之所以会在界龙广收门徒，教授天资纵横者武艺，目的就是为了培养出能够与自己一战，满足自己的渴望的对手，为此才不断的搜索着可用的人才。”

　　“这种做法，说好听点叫做宽宏大量，说难听点，难道不就像是在饲养家畜，等到将家畜养肥了以后再一口吃掉吗？”

　　“你……！”赵虎峰猛的站起身来，面色却急剧的变化着。

　　因为，作为范星露的第三号弟子，赵虎峰再明白不过了。

　　范星露确实是危险的。

　　如果是为了满足自己的话，哪怕是会让天塌下来，这位妖仙都会毫不犹豫的去做。

　　连刚刚入门的方里都不止一次的体会到范星露那像是盯着猎物一样看着自己的可怕眼神，那就更别说是赵虎峰了。

　　所以，方里说的没错。

　　比起危险程度，范星露绝对只强不弱。

　　只要是值得一战的对手，不管是什么样的人，范星露都会想方设法的与其一战。

　　而以范星露的实力，一个不小心，将正在绽放的花蕾给折断，根本就是不奇怪的事情。

　　“没想到，你居然敢当着老身的面说出这样的话。”

　　范星露不由得哈哈大笑而起，但语气中却没有一点的责备，反而有些赞赏的样子。

　　随即，范星露的眼神变得危险了起来。

　　“没错，老身才不是什么慈悲的武术家，所做的一切都是为了与强者战斗而已，所以老身才传授你们武艺，除此之外，老身什么都不管，管他到底是不是什么危险人物，只要能够变强到跟我打一场，那老身绝对不会吝啬收他为徒。”

　　正是因为这样，范星露的弟子才会分为木派跟水派，而且彼此之间就像水火不容一样，一直都在斗争。

　　对此，范星露这个做师父的却是一点都不管，就这么放任着。

　　因此，做范星露的弟子，唯一需要尽的义务便是变强。

　　除此之外便什么都不需要，绝对自由。

　　“师父……”赵虎峰张了张嘴巴，却是不知道说什么好。

　　反倒是方里，瞥了赵虎峰一眼，如此说道：“况且，师兄，像你这样的习武之人确实很正直，不会对弱者施以暴力，但你拥有着力量这件事情却也是一个事实，只要你愿意，你同样可以伤害到别人。”

　　“我……我才不会那么做！”赵虎峰大声的反驳。

　　“没错，师兄你不会那么做。”方里微微一笑，说道：“那么，你怎么肯定我就会这么做呢？”

　　赵虎峰顿时怔然。

　　“拥有力量不是错，怎么使用力量才是关键。”方里直视向了赵虎峰，极为平静地说道：“我虽然不讨厌杀人，但那也不代表我就喜欢杀人。”

　　赵虎峰无言以对了。

　　“没话说了吧？虎峰？”范星露乐呵呵地笑道：“这点道理，既然连你的小师弟都懂，作为师兄，你如果还那么死板的话，那可就真的有些失态了。”

　　“……我知道了，师父，确实是我的想法太狭隘了。”赵虎峰这么说着，转过身，对着方里抱拳说道：“真是失礼了，小师弟，刚刚是我得罪了，还请你见谅。”

　　“师兄严重了。”方里耸了耸肩，意味深长似地笑道：“我也说了，我不喜欢杀人，但也不讨厌杀人喔？”

　　一句话，让赵虎峰再次陷入沉默。

　　“看来，师兄弟吵架就到这里结束了呢。”

　　范星露仿佛尽兴了一样，一本满足。

　　“本来还以为只是挖到了一个奇才，没想到居然有着这样的意外之喜。”

　　“就是因为这样，这个时代才会这么的有趣啊。”


第275章 极为充实的训练

　　接下来的一段时间里，方里不再一直待在星辰之间里了，而是在范星露的安排下，进行起了一段段严苛的训练。

　　“你虽然精通暗杀术，可对身体的运用却不是那么的出色，发力的方式不够完美，动作的链接不够流畅，显然没有人教过你，你的战斗技术应该是自学而来的，如果能够改善这一点，你的暗杀术完全可以再上一层楼。”

　　为此，范星露给方里准备了两个仙具。

　　跟之前一样，那依旧是巨人。

　　只不过，这一次，范星露却是禁止方里用直死魔眼，只能使用自身的技术来对付这两个仙具。

　　战斗过后，方里才知道，这两个仙具根本无法靠一般的方法来打倒，唯有使用固定的力量去攻击，那才能对仙具造成打击。

　　而且，这个能够造成打击的力道数值还是随着时间的流逝在变动。

　　这便造成了方里必须不断的观察巨人的动向，再在战斗中控制好自己的发力，随时随地变动力道，加上还得闪避巨人的夹攻，身体的运用与动作的流畅在一点一点的精进。

　　这是方里上午的训练。

　　“你在武术上的资质极为一般，在星仙术上同样没有具备应有的才能，所以老身就不教你武术与星仙术了，你就发挥自己的所长，继续锻炼杀人术的技巧，这才是你唯一的才能，舍弃的话就太愚蠢了。”

　　为此，范星露给了方里一个卷轴。

　　在那个卷轴里，记载着许许多多以杀伤力为目的的精妙战斗技术，以及各种杀人术的精要。

　　这并不是什么奇怪的事情。

　　虽说在如今，人们崇尚人权，不提倡学习以伤人为目的的技术，可并不是说这些技术就不存在了。

　　像统合企业财团，暗地里同样均都培养着负责肮脏黑暗的工作的战斗集团，这些人所学的技术，自然都是注重实战的技术。

　　更别说，在以前的时代里，武术的存在目的可没有那么纯粹。

　　所以，作为活了上千年的妖仙，范星露同样精通各种杀伤力十足的战斗技术，根本不用担心没得教。

　　方里中午的训练，就是针对卷轴里的内容进行熟读、使用跟改善，补充自己在知识方面的不足。

　　“理所当然，仅仅靠训练是绝对不够的，真的想变强的话，那就只有通过实战，根据你的情况，老身会给你安排对手，不需要客气，尽管将目标杀掉就行了。”

　　为此，范星露几乎每天都会让方里前往黄辰殿的其中一个房间。

　　那个相当于异空间的房间，每一次进入，方里都会被传送到一个不一样的地方，然后遇上可怕的对手，进行殊死的战斗。

　　这些对手，有的是生活在深山老林的可怕异兽，有的是囚禁在不知名的地方的凶恶罪犯，有的是活跃在战场上的恐怖分子，有的是沉睡在黄辰殿里的强大仙具，应有尽有，让方里几乎每天都徘徊在生死之间，一个不小心，真的有可能直接死掉。

　　更何况，这是为了训练，不是为了战胜对手，范星露依旧严禁方里使用直死魔眼，让方里承受着极大的战斗压力。

　　可是，方里也明白，正是这份压力才能促使人在实战中获得经验跟精进，因此一直都以让范星露都为之惊讶的心狠程度投入进去，令人胆战心惊。

　　这就是方里下午的训练。

　　“本来，在修行当中，最不可或缺的便是针对身体素质的提升，除了技术以外，身体的能力也得跟着精进才行，但你的体质似乎极为特殊，不是靠锻炼就能提升的，既然如此，你就针对星辰力进行更好的淬炼，提升星辰力的运用吧。”

　　为此，星辰之间彻底的变成了方里个人的房间。

　　方里干脆将自己的一张床搬了进来，住进星辰之间中，根据范星露教导的法门，在睡觉的时候调整呼吸，做到即使在睡觉的时候都能让身体无意识的记住呼吸的节奏。

　　根据范星露的说法，这种做法与冥想和打坐有着相同的效用，让自己体内的星辰力的流动更加顺畅自如，有点类似于东方的内功。

　　不过，范星露本来就是东方出身的仙人，这也一点都不奇怪。

　　当然，比起方里因为自身的特殊而天生具备的对杀人技巧的惊人天赋，这种训练无疑就困难许多了。

　　好在方里跟范星露来自同一个国度，前世也没有少接触这方面的理念，再加上星辰之间的辅助，让方里时时刻刻可以针对星辰力的流动进行调节，进而调节呼吸，进展同样算是可观。

　　就这样，方里在界龙的日子以连吃饭的时候都被范星露要求从砍柴、挑水与煮饭开始，全部自力更生的充实训练中一一度过。

　　用了整整一个月。

　　……

　　黄辰殿，玄武之间。

　　这里是一个广阔而昏暗的房间。

　　房间内竖立着无数的石柱。

　　天花板异常的高。

　　地面似乎经过了无数次的践踏，被踩得坚固无比。

　　深处的房间无法看清，只有附在石柱上的灯光照亮着昏暗的一角。

　　这里是范星露最喜欢的锻炼房之一。

　　而在这个房间里，有着两道身影正在激烈的交战。

　　一个是方里。

　　另一个却是赵虎峰。

　　此时此刻里，两个速度型的星脉世代正以有如极光交错般的身法在交战着，让房间的每一个角落几乎都有残影在闪现。

　　“破！”

　　赵虎峰在一声大喝之下，身影如风般的前冲，对着方里发动猛攻。

　　拳打、踢技、肘击、掌风。

　　赵虎峰几乎将一身武艺发挥到了极致，让狂风骤雨般的攻击笼罩向了方里，每一击都有着让空气为之震颤的威力。

　　面对这般狂风骤雨的猛攻，方里却始终保持冷静，不退反进，以攻为守，将赵虎峰的攻击一一接下。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一时之间，闷击声不住的在此方空间中响彻开来。

　　方里与赵虎峰就这样一直保持着高速的连击与极速的身形，每一次攻击的对碰都让劲风震起，尘土掀飞。

　　旁边，范星露一直静静的观看着，脸上那天真无邪似的笑容却一直没有消停。


第276章 去看一场演唱会？

　　如今，方里已经多少有些了解这个世界的实力程度了。

　　毫无疑问，单以战斗力而言，这个世界比方里以前经历过的那些世界要高出不少。

　　毕竟，在这个世界里有着名为星脉世代的存在，每一个都是天生的超人。

　　以方里作为例子，转职成为星脉世代时，全属性都提升了整整20点，以综合属性来说，每一项20点的话，四项属性下来，那就是整整80点了。

　　而第五等级的综合属性极限是100点。

　　换言之，每一个星脉世代的综合属性都几乎接近了第五等级极限。

　　这还是指一般的星脉世代。

　　如果是那些从小便锻炼自身，天赋异禀的星脉世代的话，那达到第五等级极限，乃至达到第四等级，根本不是什么奇怪的事情。

　　所以，经过这一个多月的生活，方里已经大致弄明白了这个世界的星脉世代的强度。

　　在学战都市里，六大学园之中，能够名列始页十二人的星脉世代，全部都是第四等级的存在。

　　而在规模最大，异常尚武，又因为范星露的指导而拥有着许多高端战斗力的界龙第七学院内，哪怕是排名前三十的那些学生都是第四等级。

　　可想而知，在这些学生当中脱颖而出，名列始页十二人中的第五位的赵虎峰，战斗力有多么的强大。

　　更何况，赵虎峰还精通武艺，乃是一名体术达人，并不是仅仅只有等级。

　　在这样的情况下，方里只不过是第五等级而已，理所当然会被压制。

　　然而，方里也有着自己的优势。

　　“跟一般剧情人物不同，主神使者除了自身属性以外，还有技能、装备、称号与职业的加成。”

　　因此，在主神空间中，同等级的主神使者比一般的剧情人物战斗力普遍要高出不少。

　　甚至，那些站立在等级极限的主神使者，如果技能、装备、称号与职业都比较好的话，力量绝对不会弱于高自己一个等级的一般剧情人物。

　　如果不是这样的话，那主神空间的升级任务就不会要求主神使者战胜一名高自己一个等级的对手，更不会要求主神使者执行高一个难度的副本任务。

　　而很不巧，方里便属于这一部分特别突出的主神使者。

　　有鉴于此，单以身体能力而言，方里不会弱于赵虎峰，速度方面更是直接超过，星辰力也不会弱于赵虎峰，硬件方面的条件不会落下。

　　“既然如此，那就只剩下技术方面的差距。”

　　那么，方里的技术会弱于赵虎峰吗？

　　或许，在一个月以前的话，那还有点难说。

　　可是，经过一个月的训练，以方里那能够靠着自学来领悟七夜暗杀术的天赋，专精杀人术的训练，那会达到什么程度呢？

　　理所当然，绝对不会比赵虎峰弱。

　　况且……

　　“第四等级的对手，我也不是第一次交手了！”

　　话音一落，方里猛然一个抽身，暴退而出，却是在暴退期间，身形突然没有任何前兆的停滞而下，一个蹬地，暴窜向了赵虎峰的方向。

　　“闪走·六鱼！”

　　窜至赵虎峰的身前的方里于半空中蓦然旋身，对着赵虎峰的方向，释放出有如流星般的上段踢。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，方里的上段踢狠狠的落在了赵虎峰那临时架起来的手臂上，震起一圈劲风，让周围的大气都变得紊乱了些许。

　　赵虎峰很明显将星辰力集中在了防御上，让方里感觉如同踢在一块钢铁上一样，沉重坚硬得吓人。

　　但是，这一击依旧成功的将赵虎峰给踹向了半空。

　　在这样的情况下，方里的脚掌一落在地上，立即便是化作一道幻影，一个闪烁期间，窜至飞向半空的赵虎峰的背后。

　　“闪走·六兔！”

　　这一次是犹如陨石般的下段踢。

　　蕴含着惊人力道的下段踢激起了一阵劲风，环绕在了方里的脚底之下，宛若山峰，重重的踹了下去。

　　“——！”

　　赵虎峰面色一变，大喝了一声。

　　“疾！”

　　一股强大的星辰力顿时在赵虎峰的身上爆发而起。

　　在那有如星辰碎片一样的星光的笼罩下，赵虎峰的爆发力大增，豁然一个旋身，如刚刚的方里那般，不退反进，转守为攻，以一记回旋踢，携带着强悍的劲风，对着从天而降的下段踢，毫不示弱的踹了上去。

　　“咚——！”

　　伴随着一道炸雷般的声响，一圈冲击劲风从半空中扩展了开来，掠过整个锻炼房。

　　强大的踢击互相碰撞，让方里的身形悬上了半空，赵虎峰则是似子弹般从半空中倒射而下，好不容易才在即将撞上地面时调整好了身形，以一个后空翻，落在了地面上。

　　与此同时，方里亦是从半空中落下，稳稳的站立在了地面。

　　刚好，与赵虎峰形成了对峙之势。

　　“好好好！”

　　就在两人打算重新拉开架势时，范星露一边拍手，一边开心无比地笑道：“对练就到这里结束，辛苦你们两个了。”

　　闻言，方里与赵虎峰彼此对视了一眼，随即同时抱拳行礼。

　　“多谢指教。”

　　礼毕，赵虎峰便是又对着范星露行了一礼，说道：“那么，师父，没事的话我就先去忙了。”

　　“去吧去吧。”范星露毫不在意的挥了挥手。

　　赵虎峰微微一抱拳，然后便是离开了。

　　方里站在原地，表情却多少有些无奈。

　　因为，赵虎峰在离开之前，表情很明显不是很释然。

　　在方里来到界龙之前，赵虎峰被誉为六学园中速度最快的学生。

　　然而，刚刚，方里的速度很明显就比赵虎峰高出一筹。

　　这似乎让赵虎峰多少有些不甘心。

　　“看来，那个孩子很想真正跟你分出胜负来呢。”范星露似乎看穿了整个状况，却只是幸灾乐祸般地笑道：“你打算怎么办呢？老身可不介意你们两个真正打一场喔？”

　　闻言，方里却是没有理会范星露的幸灾乐祸，而是摸了摸下巴，沉吟了一会以后，这么说道：“师父，我明天能够请一天假吗？”

　　“喔？”范星露立即探出头，兴致满满地问道：“你打算做什么？”

　　“没什么。”方里意味深长的一笑。

　　“只是想请赵师兄一起去看一场演唱会而已。”


第277章 世界第一的偶像

　　学战都市Asterisk的市街区，主要分为外缘居住区与中央区。

　　顾名思义，居住区便是这个都市里的市民们所居住的地方，有着住民们的宅邸所构成的一条条住宅街，主要的交通手段则是轻轨电车，连接着边缘部分的港湾区和居住区，甚至是六大学园。

　　而中央区是以地下铁作为主要运输工具，似乎是为了防止学生们突发性的决斗会影响交通，所以才会这样设计。

　　中央区还进一步的划分为商业区和行政区，其中零星分布着一个个的舞台。

　　这些舞台，本来也是设计提供给学生们决斗用的场所，但在大街上突发性的相遇又决斗，学生们自然不会有什么情绪规规矩矩的前往舞台进行比斗，随时随地都有可能进行。

　　有鉴于此，中央区的主要交通手段还是地下铁，平时连车辆都不会在这里随便行驶，以免被突发性的决斗给卷入进去，造成灾祸。

　　在这样的情况下，中央区的街道上基本都是行人，很难见到车辆的出现。

　　当然，很难不代表没有。

　　今天刚好是假日，让平时比较稀疏的车辆在今天都难免变得多了些许。

　　只不过，比起车辆，这里的人流无疑更加的密集。

　　而且，在其中一条街道上，人流的密集程度甚至到了可以称之为人山人海的地步。

　　这些人流所往的方向意外的统一，手中均都拿着荧光棒与明星周边相关的产品，一边兴高采烈的交谈着，一边往一座巨蛋型的舞台的方向涌去。

　　这是因为，在那里，正举办着一场演唱会。

　　也就是说，这里的人流，全部都是打算去看演唱会才会聚集成这个规模的。

　　在这样的人流之中，方里刚好混在了内里。

　　其身旁，还有着一个人。

　　正是赵虎峰。

　　“……到底是怎么回事？”

　　人流中，赵虎峰眉头紧皱着，极为困惑且不解的看着旁边悠闲的走着路的方里，说道：“你怎么会突然邀请我一起来看演唱会啊？”

　　“很奇怪吗？”方里一边悠闲的走着路，一边施施然地说道：“我才刚来到这座都市没有多久，早就想逛一逛这个地方了，只是一直以来都在修行，今天难得有机会，又刚好附近有演唱会，不来岂不是太可惜了？”

　　“也就是说，你是打算让我给你带路吗？”赵虎峰的眉头越皱越深，语气都开始变得有些不满了起来，说道：“我可是很忙的，不但得负责师父的秘书工作，还得带领木派的拳士进行修行，你居然为了找个带路的把我叫出来，根本没有一点对师兄的敬意。”

　　“是吗？”方里顿时有些似笑非笑的看向了赵虎峰，随即憋笑般地说道：“但是，你看起来明明就很乐意的样子啊。”

　　仔细一看，赵虎峰的身上虽然依旧穿着界龙的制服，与周围的人流显得有些格格不入，可手中却也拿着两根荧光棒。

　　对此，赵虎峰一张脸不禁浮现出尴尬一样的红晕，结结巴巴地说道：“可……可是这是席尔薇雅小姐的演唱会啊！不这样的话实在太失礼了！”

　　闻言，方里不由的抬起头，看向了前方那巨蛋型的舞台上方悬浮着的巨大空间视窗。

　　在那上面，正有着一张超大型的海报。

　　海报上是一名少女。

　　一名身穿学园制服的少女。

　　那是葵恩薇儿女学园的制服。

　　那名少女，正是葵恩薇儿女学园的学生。

　　——席尔薇雅·琉奈海姆。

　　葵恩薇儿女学园的学生会长，序列排名第一位，被誉为世界上最有名的歌姬与魔女，本身既是学生，亦是偶像。

　　这并不是多么奇怪的事情。

　　葵恩薇儿女学园虽然是一所学园，但学园本身却只招收容貌上等的女学生，再加上运营母体又是统合企业财团，一直都有在经营着演艺事业。

　　对于这个学园里的学生来说，学园本身就相当于一个舞台，如果表现出色，那被学园的星探给发掘，并以偶像的身份出道是一件很平常的事情。

　　席尔薇雅·琉奈海姆就是这些人当中的佼佼者，不但是序列排名的第一位，更是一名世界级的偶像，以堪称梦幻的歌声、绝美的容貌与强大的实力而闻名，人称「战律魔女」。

　　毫不客气的说，这个世界上就没有比席尔薇雅更出名的偶像，更没有比席尔薇雅更有人气的偶像。

　　以一名明星而言，这位魔女乃是当今世界上毫无疑问的第一名。

　　因此，这位偶像有着多少的粉丝，那根本连想都不需要想。

　　恰好，赵虎峰就是席尔薇雅的粉丝。

　　就是因为知道这件事情，方里才会邀请赵虎峰一起来看席尔薇雅的演唱会。

　　至于这么做的理由，同样很简单。

　　“我也很喜欢「战律魔女」的歌啊。”方里极为坦率地说道：“既然有机会亲耳听一次，那我当然得抓住机会，刚好师兄你又是席尔薇雅小姐的粉丝，我又侥幸买到了两张演唱会的票，那就干脆一起来了啊。”

　　虽说在界龙里，方里一直都在训练，可作为消遣，在休息的时候，方里还是会利用手机浏览各种有趣的网页消息。

　　就在不久前，方里偶然看到了席尔薇雅·琉奈海姆打算在学战都市中开演唱会的消息，于是便抢购了两张演唱会的票。

　　而且，用的还是范星露的钱。

　　当时，范星露知道了这件事情还非常的惊讶，似乎没有想到那个热衷于训练的方里会突然为了看演唱会而买票，但紧接着又因为觉得有趣而豪爽的付了钱。

　　不然，方里还真没钱去买演唱会的票。

　　“当然，会邀请师兄，我也是抱着一些小想法。”方里微微一笑，说道：“我可不想因为对练的时候的事情被师兄你怀恨在心。”

　　“我才没有那么小心眼！”赵虎峰立即反驳，但紧接着又是挑衅般地说道：“不过，我确实想跟你堂堂正正的分出一次胜负来。”

　　“有机会的话。”方里莞尔一笑。

　　不得不说，方里与赵虎峰之间的气氛总算有些缓和，不再似之前那般充满紧张感。

　　就这样，两人随着人流，进入到了演唱会的现场。


第278章 席尔薇雅·琉奈海姆

　　在被彩光所笼罩的会场里，成千上万的观众汇聚在了其中，手中举着荧光棒，一边挥舞，一边欢呼。

　　暴力级别的欢呼声响彻在整个会场之内，让气氛被抄到了最高点。

　　方里混在人群中，看着旁边同样高高举着荧光棒，一脸兴奋的在挥舞着的赵虎峰，不禁失笑。

　　“那个正直的赵师兄居然会有这样的一面……”

　　话音落下，整个会场的光线突然黯淡了下去。

　　前方的舞台上，一个少女随着升降梯的升起，缓缓的出现。

　　这一瞬间，所有的光芒似乎都汇聚到了那一位少女的身上一般，让整个演唱会的观众都大声欢呼而起。

　　鲜艳的紫色长发如黎明天空般绚丽。

　　令人屏息的姣好面容似天仙般美丽。

　　压倒性的存在感明媚中又带着华丽。

　　那就是在整个Asterisk里，乃至在全世界都无人不知的至高歌姬，最顶尖的偶像。

　　“席尔薇雅·琉奈海姆……”

　　在方里的低喃声之下，舞台上，名为席尔薇雅的少女对着全体观众面露完美的微笑，有如伸展羽翼般，大大的张开了双手。

　　灯光，开始变得炫目了起来。

　　下一秒钟，少女轻启朱唇，令歌声骤然响起。

　　“——In my eye and in my way（在我眼前的道路上）——”

　　“——In the sky so far away（在那遥远的苍穹中）——”

　　“——Are you hiding in the grey（你是否藏匿在那灰色的阴影中）——”

　　“——I am on my way to find you（我已踏上追寻你的旅程）——”

　　“——In the shadow where you lay（在你栖身的阴影里）——”

　　“——In the darkness I'll be praying（在我将为之祈祷的黑暗里）——”

　　“——One by one（逐一起舞）——”

　　“——In a lonely lullaby（伴随着孤独的安眠曲）——”

　　“——Dancing like a lonely feather（如同疾风中）——”

　　“——In the windy weather（一片寂寥的飞羽）——”

　　“——Looking for a beacon and some clarity（寻觅一盏明灯和穿透混沌的清光）——”

　　“——Long to fly again together（渴望着再次乘风飞翔）——”

　　“——And I wonder whether（而我仍未知道）——”

　　“——We will ever find our melody（我们究竟能否找到这旋律）——”

　　“——Over mountain and below the stars（群山之巅，星辰之下）——”

　　“——Light my way so I know where you are（照亮我的前路，告诉我你在何方）——”

　　“——And find me（向我而来）——”

　　“——Anywhere and anytimeI sing my song for you（无论何时何地，我都会为你歌唱）——”

　　“——My tomorrow my today（我的明天，我的当下）——”

　　“——It is time for you to find your way（是时候去寻找属于你的道路了）——”

　　那歌声，即轻柔，又美妙。

　　犹如令人迷醉的酒精。

　　有如使人沉沦的咒语。

　　所有的观众都像是被施加了魔法一样，一个个的均都下意识的闭上了自己的眼睛，宛若进入了美丽的梦境中一般，脸上带着的是沉醉的神情。

　　哪怕是赵虎峰，这一个瞬间里似乎都变成了一个手无缚鸡之力的凡人，闭着眼睛，面带幸福的微笑。

　　只有方里，眺望着在舞台上歌唱的美丽少女，一颗心竟是也有如融化了一样，即宁静，又舒心。

　　作为一名魔女，席尔薇雅自然拥有着能力。

　　——「万能」。

　　那是可以将歌声当做媒介，借由歌唱将印象转化为各种事物的能力。

　　只要星辰力足够，又能够唱歌，席尔薇雅就能使出印象中任何一种能力，例外的只有治疗。

　　理所当然，精神系的能力亦被包括在其中。

　　所以，在席尔薇雅刚出道就获得了巨大的人气的时候，一部分恶意中伤者还大肆的宣传席尔薇雅使用了精神系的能力，控制了观众的精神，这才拥有了那么大的人气。

　　可是，方里却可以肯定的说。

　　“这个歌声，绝对是货真价实的……”

　　世界最高级的歌姬之名，名副其实。

　　望着那在舞台上歌唱的美丽少女，方里微微一笑，终于闭上了眼睛，享受起那优美的歌声。

　　时间，就这样流逝而去。

　　……

　　一场演唱会，一直持续到了傍晚，方才宣布结束。

　　巨蛋型的会场之内，人山人海的人流重新从内里涌了出来，一个个的均都带着满足与振奋的表情，针对刚刚的演唱会，大肆交谈着。

　　“席尔薇雅小姐的歌果然很美……”

　　赵虎峰同样一脸满足的走在路上，手中还捧着一堆刚刚买下的席尔薇雅的周边产品，完全看不出平日里的武人风范。

　　但是，方里倒也多少有些理解赵虎峰的心情，笑着说道：“我也终于明白那位歌姬为什么会有那么高的人气了，下次再一起来吧，赵师兄。”

　　“没问题。”赵虎峰仿佛完全忘记了跟方里之间的胜负了一样，露出了有些让人感到亲近的笑容。

　　可惜，一会以后，方里就不会再这么认为了。


第279章 不可思议的少女

　　天色已经渐渐的开始暗了下来了。

　　街道上，路灯开始亮起。

　　大楼间，灯光开始通明。

　　在如今这个时代里，夜晚早已被人类给征服，让大都市的黑暗都被灯光给一一驱逐，使学战都市看上去就像是漂浮在水上的一片华丽的星空一样，繁星点点，异常善心悦目。

　　可是，在这样的一座水上都市里，依旧还是有光照不到的地方。

　　在这样的地方的其中一个角落中，方里环视着四周，多少有些无语。

　　“这里是哪里啊？”

　　是的。

　　方里迷路了。

　　就在回界龙的路上。

　　演唱会结束以后，方里与赵虎峰结伴而行，准备直接回到学园里。

　　但是，就在半路，据说是席尔薇雅所搭乘的礼车从马路上路过，引起了粉丝们的暴动，让一群刚刚从演唱会会场里出来的粉丝集体爆发出欢呼，拥挤了过去。

　　结果，在人群中的方里自然直接被挤成了柿饼，最终连方向都分不清，差点连一口气都喘不上。

　　在这样的情况下，方里好不容易找到了旁边的一条小巷，推开人群，冲了进去，这才摆脱了人潮。

　　可是，这就是悲剧的开始了。

　　走进小巷里的方里因为无法出去，只能顺着昏暗的道路来回走，企图从小巷里走出去。

　　这样一来，方里就算不迷路也不行。

　　毕竟，自从来到这个世界里以后，方里就一直待在黄辰殿中训练，直到今天才向范星露请了假，出来逛上一圈，被闹上这么一出，能不迷路吗？

　　“偏偏赵师兄似乎也跟着人群一起冲了出去，根本就没有理会我。”

　　方里叹息了一声，从自己的怀中取出了手机。

　　说是说手机，但出现在方里手中的只不过是一个掌心大小的终端而已。

　　这就是这个世界的手机了。

　　如今的时代，影像传输的使用与运用已经不是什么困难的事情，就算是随身携带着一个小型的终端，那也能起到手机的作用。

　　如果是使用得比较熟练的人，那就算是将手机贴身放在口袋里，也能够用动作来呼唤出荧幕般的空间视窗，像游戏一样，通过操纵空间视窗来达到通讯与查阅的目的。

　　方里还不是很习惯使用这个世界的手机，所以经常会像这样，在使用手机的时候下意识的将手机给取出来，然后才想起这个步骤完全没有必要，不由得苦笑。

　　不过，这倒是让方里手机上的吊坠暴露了出来。

　　那是席尔薇雅·琉奈海姆的周边产品。

　　吊坠的本体，就是一个卡通化的歌姬。

　　赵虎峰因为是席尔薇雅的粉丝，所以买了大量的周边产品，方里则只是在赵虎峰的怂恿下，象征性的买了一个吊坠，系在了手机上而已。

　　握着这样的手机，方里抬起手来。

　　下一刻，在方里面前的空间中，一个视窗弹开。

　　方里点开了地图，查阅了一下，紧接着才无奈发现。

　　“我居然跑到再开发区来了吗？”

　　所谓的再开发区，指的就是位于学战都市的偏僻地带的废墟区域。

　　由于这里还没有经过再开发，一部分已经完全变成了贫民窟，因为各种理由在学园里混不下去的学生以及从外面逃进Asterisk里的犯罪者几乎都躲藏在这里，让这里成为了危险的灰色地带。

　　所以，方里的周围均都是一栋栋废弃的大楼形成的昏暗废墟，让这里连讯号都有些杂乱，即无法通讯，地图也有些无法信任。

　　更别说，方里也不知道跟谁通讯。

　　“我手机里的通讯录目前可是连一个人都没有啊……”方里揉了揉自己的太阳穴。

　　“看来，只能跳到高处去看看了。”

　　就在方里这么呢喃着的时候，一个声音突然响了起来。

　　“其实不用那么麻烦，这里并不是再开发区的最深处，想走出去的话，并不是很难。”

　　这是一个让人觉得非常的悦耳的声音。

　　伴随着这么一个声音的响起，旁边的一栋废弃大楼的侧边，一道身影从中走了出来，进入方里的视野。

　　那是一个看上去非常年轻的少女。

　　少女的年龄似乎跟方里差不多，身上穿着非常普通的牛仔裤和宽松的罩衫，头上戴着一顶帽子，将半张脸都隐藏在了帽沿之下，有点看不清楚真容，只有一头栗色的长发很是飘逸的垂在其背后，整体给人的感觉就是无比的朴素。

　　可是，这么一个无比朴素的少女却拥有着不可思议的声音，在出声的那一个瞬间里，立即就会变成全场的焦点一样，让少女身周的氛围都变得有些神秘了起来。

　　这样的一个少女就这么微微一笑，对着方里说道：“需要帮助吗？”

　　闻言，看着这个将半张脸都隐藏在帽子下的朴素少女，方里有些讶异般的出声。

　　“那个，你是……”

　　“我可不是什么可疑的人喔？”少女有点调皮的说了这么一句，并朝着方里的方向走了过来，说道：“虽然在再开发区里闲逛的女孩子怎么看都不像正经人，不过还是请你相信我吧。”

　　明明就是一个极为朴素的少女，可不但声音非常的好听，还有种天生就能将节奏完全掌握在自己手上的感觉。

　　这样的一个少女在来到方里身边时，立即是看到了方里的手机。

　　不，更准确的说，应该说是看到方里手机上的吊坠才对。

　　看着那个吊坠上的卡通版席尔薇雅，少女眨了眨眼睛，恍然般地说道：“你难道是刚刚去看了附近的演唱会，然后才迷路到这里来的吗？”

　　“算是吧。”方里虽然对少女的自来熟觉得有些不习惯，但还是点头说道：“难道你也是吗？”

　　“算是吧。”少女用着跟方里完全一样的回答，有些玩味似地说道：“既然这样的话，那我就更不能放着你不管了。”

　　方里顿时疑惑道：“为什么？”

　　“因为得负责才行啊。”少女似乎很开心的样子，笑道：“总之，你就跟我……”

　　一句话，还没有来得及说完，少女便停了下来了。

　　方里同样眉头一挑，耸了耸肩，说道：“看来暂时走不了。”

　　只见，在周围的废弃大楼里，一道道的身影开始围了过来。


第280章 我们能够逃跑吗？

　　“沙……沙……”

　　在一阵轻微的脚步声中，一个个面色凶恶的人开始从周围的一栋栋废弃大楼里走了出来，缓缓的围向了方里与少女。

　　方里看着周围的场景，一下子便是掌握了不少的状况。

　　“在再开发区里活动的犯罪者吗？”

　　“你怎么那么肯定这些人是犯罪者啊？”少女有些好奇地问道：“在再开发区里活动可不仅仅是犯罪者而已，还有各种各样的黑道分子跟见不得人的不良团体吧？”

　　“或许是吧？”方里面色平静地说道：“只可惜，一般的黑道分子与不良团体怎么可能像这些人一样，浑身都携带着杀气啊？”

　　就像方里所说的一样。

　　从周围包围过来的人，一个个的身上都携带着或多或少的杀气，告诉了别人，这些人根本不可能是一般的黑道分子和不良团体。

　　更别说，这些人的身上除了若有若无的杀气以外，还有着颇为可观的星辰力，全部都是星脉世代。

　　“这可就有点麻烦了啊。”

　　明明就是能够让任何一个柔弱的少女胆怯的场景，眼前这个少女却是没有一丝一毫的惧色，反倒像是习以为常了一样，以悠闲的语调说道：“方同学，我们能够逃跑吗？”

　　闻言，方里直接回道：“估计不行。”

　　“喔？”少女又是好奇了，问道：“这又是为什么？”

　　“很简单。”方里蓦然一笑，如此说道：“因为，我不乐意。”

　　这句话，让少女都不由得愣了一下下，随即「扑哧」一声，笑了出来。

　　“你还真是一个有趣的人呢。”

　　少女那有些开心的笑声跟悦耳的声音让周围的紧张气氛都不由得缓了一缓。

　　可是，两人那旁若无人的模样，却是激怒了周围的犯罪者们。

　　“给我抓住他们。”犯罪头头一般的人物低声下令，看着方里与少女的眼中满是贪婪。

　　“将这两个星脉世代卖出去的话，我们就又能够享受一段时间的荣华富贵了。”

　　毕竟，在当今这个世界里，为了研究星脉世代的体质而愿意进行惨无人道的实验的疯狂科学家可是有不少。

　　于是，周围的一个个犯罪者相继的露出贪婪的目光，并取出了一个机械。

　　那些机械，有的像是武器的手柄，有的像是小型的仪器，却全部都镶嵌有绿色的晶石。

　　那些晶石，就是万应矿。

　　换言之，这些都是发动体。

　　以万应素作为材料，能够以启动来凝聚出武器的煌式武装的发动体。

　　“嗡——！”

　　下一秒钟，在一道整整齐齐的嗡鸣声之下，一个个犯罪者手中的发动体均都浮现出万应素的光辉，形成了武器。

　　这些武器，有的是光刃状的刀剑，有的是光刃状的枪斧，还有的干脆就是机枪与冲锋枪，应有尽有。

　　紧接着，手持枪支的犯罪者们便将枪口对准了前方，毫不犹豫的扣下扳机。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　伴随着枪击声的响起，从枪口中喷射而出的不是实体的子弹，而是由万应素所形成的光弹。

　　这些光弹的威力绝对不会逊色于一般的子弹，甚至犹有过之，根据调整的威力的不同，有的甚至大大超越了一般的子弹，连星脉世代都不敢小觑。

　　只不过，被枪口对准的方里与少女却是丝毫没有慌张，同时一个闪身，避开了来袭的光弹。

　　可是，与此同时，那些手持近战武器的犯罪者亦是浑身都闪耀起了星辰力的光芒，袭击了过来。

　　面对那一个个凶神恶煞的犯罪者，方里只是微微一笑，一边闪避着来袭的枪林弹雨，一边不退反进，对着那些来袭的犯罪者，接连释放出强而有力的踢击。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　在一道道闷击声之下，一个个的犯罪者接连被方里给一脚踹飞，重重的撞在了一栋栋废弃大楼的墙壁上，脑袋一歪，晕死了过去。

　　虽然是犯罪者，又是星脉世代，但这些躲在再开发区里的家伙根本不是什么上得了台面的角色，比起方里至今为止在范星露的安排下对上的凶恶存在们，根本就是小菜一碟。

　　“可恶！”犯罪头头满脸的扭曲，对着周围的人吼道：“快射击！给我射准一点！”

　　然而，犯罪头头的话不但没有迎来结果，反倒让射击中的光弹停了下来。

　　“你们在干什么？！”犯罪头头怒不可遏的叫喊了起来。

　　可是，等到其看清楚周围的状况时，这个犯罪头头便彻底的傻了。

　　只见，那些使用枪支的犯罪者们一个个的全部都躺在了地面上，早已被人给敲晕了过去了。

　　“嘛。”少女拍了拍自己的手，有如做了一件不起眼的事情一样，说道：“也就这样。”

　　“你……”犯罪头头一脸的愕然。

　　对此，少女只是给予其一个可爱的笑容，指了指一旁。

　　犯罪头头下意识的转过头，看向了前方。

　　印入其眼帘的是一张脸。

　　一张带着似笑非笑的表情的脸。

　　“嘭——！”

　　还没等到犯罪头头反应过来，一个膝盖便是重重的撞进了他的腹部，让得他身体一弯，白眼一翻，带着呕吐出来的口水，倒了下去。

　　“噢噢！”少女立即拍起手来，赞叹般地说道：“真是毫不留情的一击，这样估计不到明天都醒不过来了。”

　　“不，已经手下留情了。”方里瞥了少女身边那倒了一地的犯罪者，撇了撇嘴，说道：“你也不赖啊，小姐。”

　　“嘛，别看我这样，其实我也经过了不少的锻炼。”少女嫣然一笑，向着方里的方向走了过来。

　　“那么，我们该从这里出去了。”

　　这么说着，少女刚来到方里的身边，还没有走过去，一只手立即便是被抓住。

　　少女顿时微微一怔，抬起头，看向了一旁。

　　在那里，方里紧紧的抓着少女的手，目光望了过去，说道：“你是谁？”

　　听到这句话，少女苦笑了一声，说道：“就不能将我当成一般的路人吗？”

　　“一般的路人可没有你这么好的身手。”方里直视着少女。

　　“而且，你刚刚可是非常清楚的叫了我的名字。”

　　“叫我方同学。”


第281章 脑袋碎了一地

　　对于少女拥有着可以将犯罪者们轻松撂倒的实力，方里并不觉得奇怪。

　　毕竟，这个水上学园都市什么不多，星脉世代最多，其中强者更是不少，六大学园内的始页十二人，几乎每一个都有能力做到这一点。

　　所以，对于少女的实力，方里不觉得惊讶。

　　可是，少女对方里的称呼，方里就无法视而不见了。

　　“我好像从头到尾都没有介绍过自己吧？”方里紧紧的抓着少女的手腕，对着少女说道：“那么，你怎么会认识我呢？”

　　“这很奇怪吗？”少女似乎一点都不在意方里的行为，任由方里紧紧的抓着自己，从容地笑道：“在这里，出名的学生几乎都跟明星一样，连外面的人都有可能认识喔？”

　　“可惜，我不是什么出名的学生。”方里如此说道：“我本身不但仅仅是一个多月前才入学界龙的新生，又不是始页十二人，甚至连排名内都没有进入，完完全全就是一个无名小卒。”

　　“不不不，你可不是无名小卒。”少女摇了摇头，若有深意地笑道：“界龙的学生会长，那位「万有天罗」的亲传弟子，怎么可能会是无名小卒呢？”

　　方里的眉头顿时一挑。

　　“明白了吗？”少女耸了耸肩，这么说道：“在这个学园都市里，没有谁是不认识「万有天罗」的，更没有人不知道，那位「万有天罗」所收的弟子都是才华横溢的学生，每一个都是有能力进入排名内的存在，连界龙的始页十二人中都有十一个名额是「万有天罗」的弟子，就算你本身没有任何战绩，单单凭借你是「万有天罗」的弟子这一点，各学园就会高度关注你吧？”

　　“而事实上，你也有这种程度的资格吧？”少女闭起一只眼睛，微微一笑。“那么简单就将这里的犯罪者都给撂倒，你绝对有着始页十二人程度的实力，而且，那似乎还不是你的全力，难道不是吗？”

　　“咱们彼此彼此吧？”方里叹息了一声，对着少女说道：“还有，你根本就没有回答我的问题。”

　　“……还真是纠缠不清啊。”少女鼓起了脸颊，有些不满似地说道：“这样的男生可是会被人讨厌的。”

　　“可惜，我就是这么一个不愿意放弃的人。”方里这么说着，却是语锋一转。“虽然很想这么说，但你看来也不像是别有用心的样子，继续跟你纠缠下去也有点没完没了。”

　　说完，方里直接松开了手，那干脆利落的样子，反倒是让少女怔了怔，一会以后才无奈地说道：“你还真是一个奇怪的人。”

　　“还是那句话，咱们彼此彼此。”方里回了这么一句，紧接着转过身，从地面上捡起了刚刚因为战斗而不小心掉下去的手机。

　　幸好，手机并没有摔坏。

　　只不过，手机上的吊坠就不一定了。

　　“碎了吗？”

　　方里有些无可奈何的从地面上捡起了吊坠。

　　上面的卡通版席尔薇雅似乎被踩碎了，不见了整个脑袋。

　　见状，方里倒是不禁一乐，说道：“歌姬的脑袋碎了一地。”

　　“唔……”少女不知道为什么突然变得不开心了起来，上前，将方里手中的吊坠抢走，不由分说地说道：“这个没收了。”

　　“唉？”方里顿时愕然。“为什么？”

　　“没有为什么。”少女眼帘一转，将脸凑到方里的面前，对着方里笑道：“还是你不舍得偶像的周边被我抢走啊？”

　　被少女这么冷不伶仃的靠近，方里才总算看清楚了对方那一直隐藏在帽檐下的眼睛。

　　那是一对有如紫水晶一般，闪耀着明亮的光芒的眼睛。

　　这样一对灵动的眼睛，再配合少女那可爱的长相，竟是让其身上朴素的氛围一下子变得有些华丽了起来。

　　方里只是看着少女那凑到自己面前来的脸，心中升腾起一股违和感。

　　怎么觉得好像在哪里见过这张脸啊？

　　带着这么一个想法，方里疑惑般地问道：“我们是不是在哪里见过啊？”

　　“唉？”少女眨了眨眼睛，紧接着有些好笑似地说道：“这是搭讪吗？方式可是有点过时了喔？”

　　“不……”方里紧紧的盯着少女的脸，说道：“确实像是在哪里见过啊……”

　　少女的脸本来就凑得很近。

　　被方里这么直勾勾的盯着，那无论是谁都会以为对方随时有可能亲下来。

　　当下，少女的俏脸不由得微微一红，不动声色的拉开了距离，咳嗽了一声，非常刻意地说道：“看来，你也不是一个可以小瞧的男生呢。”

　　这句话，让方里有些发愣了起来。

　　什么叫做不是一个可以小瞧的男生啊？

　　“好了，我们赶紧出去吧，再继续待在这里的话，等一下还不知道会不会又遇上什么呢。”

　　说着这样的一句话，少女转过身，朝着一个方向缓缓的走去。

　　见状，方里只能压下心中的疑问，跟了上去。

　　……

　　“到了。”

　　在一条通往外面的马路的小巷里，少女停下了脚步，指着外面，说道：“从这里出去，顺着路一直走，就能到达地铁站，搭乘地下铁，回到界龙了。”

　　“知道了。”方里点了点头，说道：“谢谢你帮我带路。”

　　“不用客气，我也算是度过了一段颇为有趣的时间。”少女颇为俏皮的笑了笑，并向着方里挥了挥手。

　　“那么，我们就在这里分开了，希望下次见面你还记得我吧。”

　　“你这样的人，估计想忘记都很难。”方里摊了摊手，问道：“对了，你叫什么名字？”

　　“名字吗？”少女抬起眼帘，望向方里，随即轻笑了一声，说了这么一句。

　　“叫我席尔薇就可以了。”

　　“席尔薇？”方里一下子怔然。

　　在这个期间，少女解下缠在一只手上的装饰用缎带，塞进方里的手中。

　　“这个给你，作为没收的周边的代替品，我可是用了它很久的，可不能再弄丢了喔？”

　　说完，少女便是重新走进了小巷里，很快就消失不见了。

　　而方里，则是拿着那绿色的缎带，终于是明白了。

　　“原来如此，难怪觉得那么熟啊。”


第282章 水派的道士们

　　等到方里回到界龙，来到黄辰殿里时，首先看到的便是一脸尴尬的站在星辰之间的门口的赵虎峰。

　　“赵师兄……”

　　“……有何贵干？”

　　“我只想问，最后你见到席尔薇雅小姐了吗？”

　　“……没有。”

　　“那么，难道你就没有什么想对我说的吗？”

　　“……对不起。”

　　“很好。”

　　于是，这件事情就这么揭过了。

　　当然，方里并没有告诉赵虎峰，因为他的关系，导致自己迷路以后，反倒遭遇到了一场邂逅。

　　一场绝对能够让赵虎峰为之羡慕的邂逅。

　　如果赵虎峰知道了的话，那肯定会后悔到肠子都青了吧？

　　就在方里这么想着的时候，赵虎峰立即咳嗽了一声，表情变得严肃了起来，说道：“方师弟，既然你回来了，那就跟我一起去见师父吧。”

　　“去见师父？”方里有些讶异地说道：“这个时间吗？”

　　现在都已经差不多是深夜了。

　　按照范星露以往的生活习惯，这个时候，范星露应该已经休息了才对。

　　“只可惜，师父一向都是喜怒无常，非常任性自我，这一次也大概是心血来潮，想起了什么事情，所以才会突然召见我们的吧？”赵虎峰似乎也很头疼般地说道：“总之，师父已经在谒见之间等我们了，除了我们以外，还有其余几位师兄弟，刚好你可以去见见。”

　　“其余的师兄弟？”方里倒是开始好奇了。

　　自从入学界龙以后，方里就通过了范星露的测试，成为了范星露的弟子，然后一直都居住在黄辰殿里进行修行，除了赵虎峰以外，还没有见过范星露其余的弟子。

　　但是，对于范星露其余的弟子，方里也不是不认识。

　　特别是武晓慧，这一个多月以来，方里多次在范星露跟赵虎峰的口中听说过他，知道这位大师兄有着非比寻常的实力，连赵虎峰都不得不心服口服。

　　“不过，大师兄应该不会到场。”赵虎峰有如看穿了方里的想法一样，这么说道：“大师兄一般都在黄辰殿的深处进行修行，没有师父的命令的话绝对不会出现，这一次应该没有到场才对。”

　　“是吗？”方里点了点头，说道：“既然如此，我们就过去吧。”

　　“好。”赵虎峰同样点下了头。

　　……

　　大概五分钟以后，方里与赵虎峰来到了谒见之间里。

　　在那里，范星露端坐在了宽椅上，看着从门口走进来的方里与赵虎峰，立即兴高采烈般的打招呼。

　　“噢噢，你们两个终于来了，等你们好久了。”

　　可以看得出来，范星露的心情似乎非常的好。

　　而一般范星露有这样的表现，那就意味着一件事情。

　　那就是，有什么能够引起范星露的兴趣的事情即将宣布。

　　对此，赵虎峰似乎有些唉声叹气的样子。

　　至于方里，却是被另外几个人吸引了目光。

　　只见，在整个谒见之间中，除了范星露以外，还有另外三个人到场了。

　　方里首先被一位女性所吸引。

　　那是一个拥有着淡褐色的波浪卷长发，五官端正，轮廓较深，容貌十分的显眼，看上去似乎拥有欧洲血统的女性。

　　界龙里最常见的是亚洲的学生，所以像这样的一位女性，不仅仅是容貌而已，气氛也与这所学园有些格格不入。

　　可是，对方的身上却穿着界龙的制服，而且还颇为暴露，姣好的身材跟白皙的肌肤很是吸引人，散发着一种成熟女性特有的魅力。

　　只不过，对方的脸上却带着一丝丝慵懒的神情，似乎很怕麻烦的样子。

　　看着这个满脸慵懒的少女，方里低声呢喃。

　　“瑟希莉·王……”

　　——瑟希莉·王。

　　界龙第七学院序列排名第四位，范星露的第二号弟子，仅在武晓慧之下的师姐，同时也是统领水派的道士，擅长雷系的星仙术，因此别名为「雷戟千花」。

　　虽然是一位极为有魅力的女性，但据说本人的个性却是始终如一，大而化之，讨厌麻烦事，甚至不爱勤于整理自己的房间，总要拖到乱得不像话时才一次整理，而且还是找赵虎峰去整理，让赵虎峰都抱怨过不知道多少次了。

　　但是，毫无疑问，在范星露的弟子之中，除了武晓慧以外，眼前这个神情慵懒的少女就是辈分最高，实力最强的存在。

　　所以，方里也是认识瑟希莉的。

　　而除了瑟希莉以外，在场的还有一对男女二人组。

　　那是一对无论长相、身高亦或者是气质都几乎完全相同的二人组。

　　这对二人组，方里同样认识。

　　男的名叫黎沈云。

　　女的名叫黎沈华。

　　一如其名，两人是一对双胞胎的兄妹。

　　而且，在界龙之中，这对双胞胎还分别位列第九名与第十名，乃是始页十二人中赫赫有名的存在。

　　这对双胞胎同样是水派的道士，擅长的则是幻术系的星仙术。

　　但是，看着这对双胞胎，赵虎峰却是很露骨的表现出厌恶的神情。

　　“……你们怎么会在这里啊？”

　　眼看着赵虎峰紧皱着眉头的这么说了一句，黎氏兄妹的脸上顿时浮现出有如照镜子般完全相同的笑容。

　　那个笑容中，没有瑟希莉的慵懒，亦没有赵虎峰的严谨，有的只是令人生厌的高傲而已。

　　“请别这么说嘛，赵师兄。”黎沉云耸了耸肩，说道：“我们也是被师父给召见才过来的啊。”

　　“本来还以为只有我们水派的道士才被召见。”黎沉华同样耸了耸肩，这么说道：“早知道木派也会来的话，那我们就稍微认真一点了。”

　　“你们……”赵虎峰立即被惹火了。

　　方里倒是知道，木派与水派的关系一直都不是很好，这样并不算奇怪。

　　只是，赵虎峰一是木派的领袖，二是众人的师兄，这对兄妹却是对赵虎峰表面尊敬，实则一言一行都很做作，确实已经算超出了。

　　可惜，这对兄妹的目光很快便投到方里的身上。

　　“哦呀？莫非……”

　　“这位就是传闻中的小师弟吗？”

　　黎氏兄妹的脸上重新浮现出笑容。

　　那个笑容，相当的不友好。


第283章 让师弟来点醒你们

　　伴随着黎氏兄妹的话语，众人的注意力一下子全部集中到了方里的身上了。

　　具体来说，只有刚刚那位一直表现得懒懒散散的瑟希莉终于注意到了方里。

　　至于范星露，却是一直都坐在位置上，一副看热闹的模样，显然是不打算介入到弟子的矛盾中，而且还将其当成消遣。

　　对此，方里自然不会指望范星露替自己说话，也不需要范星露为自己说话，迎着黎氏兄妹的目光，微微一笑。

　　“两位师兄师姐，你们好。”

　　闻言，黎氏兄妹互相对视了一眼，紧接着齐齐的笑了。

　　这一次，两人的笑声中充满了轻视。

　　“本来听说木派出了一位小师弟，还以为是什么样的人物。”

　　“现在看来，似乎也不过如此。”

　　就像是只有一个人在说话一样，黎氏兄妹的话语链接得没有一丝停顿，默契十足。

　　但是，两人的话语，却让现场的气氛开始变了。

　　在范星露的弟子中，擅长体术武艺的都是木派，擅长星仙术的则都是水派，只有武晓慧因为两者皆擅长，不隶属于任何一派，再加上本人深居黄辰殿，醉心修炼，这才会让赵虎峰与瑟希莉分别统领木派与水派。

　　方里虽然没有扬言过加入哪一个派阀，但他确实没有学习星仙术的天赋，连在武术方面的天赋都很偏门，只在注重实战与效果的杀人术上天赋异禀，一直以来都是学习体术，自然不可能属于水派，而是属于木派了。

　　如此一来，作为水派的代表，黎氏兄妹自然有理由针对方里。

　　基本上，木派与水派的关系之所以会那么差，就是因为有像黎氏兄妹这样的存在。

　　那是因为，水派弟子都有轻视木派弟子的习惯。

　　所谓的星仙术，简单来说，就是可以将魔女与魔术师的能力进行体系化与泛用化的法术。

　　一般而言，魔女与魔术师的能力都是天生的，而且还是在某些方面进行特化的形式，属于固定的能力。

　　例如能够操纵火，那就只有操纵火的能力，能够操纵水，那就只有操纵水的能力，断然不会有第二种能力出现的可能。

　　正是因为这样，席尔薇雅的能力才会那么的有名，能够以歌声为印象，构筑各种各样的能力，但其实那也只是一种能力而已，就是「用唱歌来使出各种各样的能力」的能力，不是说席尔薇雅就拥有着多种能力。

　　然而星仙术却是不同。

　　只要使用符咒，习得技术，那理论上来说，谁都能够使出千变万化的能力。

　　当然，这方面也有擅长与不擅长的问题。

　　所以，瑟希莉才会以雷系星仙术为主，黎氏兄妹则是以幻术系星仙术为主，其余方面的星仙术不是不会，但不是很擅长而已。

　　换言之，星仙术只要通过学习，那么理论上，谁都能够掌握。

　　可就像武术，理论上谁都能够学习，但有的人花短短的时间就能出人头地，有的人练一辈子都平庸无比，讲究的就是资质方面的问题。

　　这样一来，水派弟子自然就开始轻视起木派弟子了。

　　概因为，在水派弟子的眼中，木派弟子全是资质低下之辈，连最简单的星仙术都无法学习，只懂得动拳脚，全是一群凡夫俗子。

　　瑟希莉这个大而化之的水派领袖倒是没有这方面的陋习，可黎氏兄妹却是自视甚高的代表，一直都对木派弟子极为不屑。

　　此时此刻，黎氏兄妹的态度便完美的体现了这一点。

　　“你们这两个家伙……”赵虎峰咬了咬牙，大声说道：“难道就没有一点对师弟该有的风范吗？”

　　“赵师兄此言差矣。”黎沉云露出了无畏的表情，说道：“正因为是师弟嘛……”

　　“所以……”黎沉华立即接着笑道：“我们才不能太过于宠溺不是吗？”

　　黎氏兄妹的目中无人，终于让赵虎峰的眼中涌现出怒火来。

　　然而，就在赵虎峰打算上前理论的时候，方里却是按住了赵虎峰的肩膀。

　　“话说，两位师兄师姐。”方里对着黎氏兄妹露出了笑容，话语却是这样的。

　　“有没有人曾经当面跟你们说过，其实你们很讨人厌啊？”

　　毫不加以掩饰的话语，让黎氏兄妹脸上的笑容凝固了。

　　不得不说，这对兄妹的做作，让方里想起了小夜鸣那个可恶的家伙。

　　在上个世界里，因为不确定小夜鸣为什么会针对自己，所以方里一直都没有轻举妄动，直到小夜鸣暴露出真面目，方里才干脆利落的将其一击秒杀，毫不留情。

　　这一次，黎氏兄妹的针对与做作，让方里顺利的想起了那个时候的事情。

　　所以，方里根本连一丝一毫的客气都没有。

　　“请抱歉，我们木派都是粗人，不懂得拐弯抹角，所以如果以前从来没有人对师兄师姐说过这样的话，那就只能让师弟来点醒你们了。”

　　方里叹息着，嘴角却是缓缓的掀起，蓦然开口。

　　“你们真的很讨人厌，最好还是多积点德，以免以后连走在路上都会被人丢臭鸡蛋喔？”

　　此话一出，瑟希莉便是忍不住笑出声来。

　　连范星露都哈哈大笑而起，让赵虎峰都有点手足无措了。

　　至于黎氏兄妹，脸上的笑容已完全消失。

　　“看来，作为师兄师姐，我们得多少尽一下义务了呢。”

　　“教教你什么叫做尊敬师长。”

　　黎氏兄妹的手中分别闪现一张纸符。

　　那是符咒，一种在事先便注入了星仙术，拥有着能够储存星仙术的效果，借由使用，可以引出内里储存的星仙术的辅助道具。

　　魔女、魔术师与道士一类的存在在使用能力的时候，都是需要消耗星辰力的。

　　因此，相比较一般的星脉世代，这一类的异能者的星辰力消耗比较剧烈，能够分配来提升身体能力的星辰力也比较少，可威胁却更胜一筹。

　　可符咒却能够注入星仙术，在注入的瞬间便已经消耗了使用星仙术的星辰力，因此相比较一般的魔女与魔术师，道士的星辰力消耗比较少。

　　此时，黎氏兄妹便开始引动符咒里的星仙术，让周围的万应素开始高涨而起。


第284章 暗杀者（Lv.1）

　　万应素自身有着转化为各种现象的性质。

　　因此，借由与万应素进行连结，异能者们可以主动引发万应素朝着某个方向进行转变，从而形成自身的能力。

　　道士亦是一样。

　　星仙术的使用，同样需要与万应素进行连结。

　　所以，在黎氏兄妹取出符咒，引出符咒内的星仙术时，空气中的万应素便开始高涨了起来。

　　然而，就在下一秒钟，黎氏兄妹失去了自己的目标。

　　“想动手的话，我倒是不介意啦。”

　　一个声音突然从黎氏兄妹的背后传出。

　　“只不过，师兄师姐，你们是不是应该先好好瞄准一下，然后再来发动攻击呢？”

　　伴随着这么一句话，两只手分别从黎沉云与黎沉华的背后探出，搭在了两人的肩上。

　　“——！”

　　黎氏兄妹顿时一惊，猛的转过身，看向背后。

　　可是，那里却空空如也。

　　只有那两只手，依旧从黎氏兄妹的背后伸出，再次拍了拍两人的肩。

　　“师兄师姐，这边。”

　　黎沉云与黎沉华面色同时剧变。

　　“啪——！”

　　在一道清脆的蹬地声之下，黎沉云与黎沉华有如触电一般，猛的弹开，向着左右两个方向分别闪了开去。

　　只是，这般作为，在旁人的眼中，简直就像是在大惊小怪。

　　因为，不知道什么时候，方里重新回到了原本的位置上，站在赵虎峰的身旁，看着那一左一右的闪身而开的黎氏兄妹，撇嘴一笑。

　　“师兄师姐，你们这是干什么？”方里满脸无辜地说道：“难道，这是水派的师兄师姐们在战斗之前必须执行的某种仪式吗？”

　　“你……！”黎氏兄妹的脸上终于是浮现了怒容。

　　但是，与此同时，两人的心中又是升起一丝寒意。

　　只因为，从头到尾，两人都不知道方里到底做了什么。

　　只有瑟希莉，微微睁大了一下眼睛，有些惊讶似地说道：“好快的速度啊，连我都完全看不到。”

　　是的。

　　刚刚，方里只是以超常的速度进行了移动而已。

　　当然，如果仅仅只是速度快的话，那黎氏兄妹作为范星露的弟子，还不至于从头到尾都反应不过来。

　　可惜，方里拥有的并不仅仅是速度。

　　“比起速度，这个小子更擅长出其不意与超乎寻常的身法。”范星露有些愉悦似地说道：“如果只是速度的话，那刚才的速度跟虎峰其实并没有差多少，但再加上超凡的身法的话，自然就打了这对双胞胎一个措手不及了，很好很好，一个多月的训练就能达到这种程度，真不愧是稀世的暗杀鬼才啊。”

　　这一个月里，方里的进步确实相当明显。

　　有了范星露的训练，方里不再是之前那个靠着对杀人技巧的天赋而自学成才的主神使者，而是有了更加系统的战斗技术，更加完美的全方面传承，再配合经由技能、装备、称号与职业带来的属性加成，让得方里得以与第四等级的存在争锋。

　　而且，方里在这一个月里收获的并不仅仅是技术，还有技能。

　　在琢磨透了范星露所给予的卷轴以后，方里终于再次领悟到了技能。

　　……

　　暗杀者（Lv.1）

　　-被动技能。

　　-进入潜行状态时，移动速度提升20%。

　　-进入潜行状态时，完全消除自身气息。

　　-进入潜行状态时，一定程度消除动静。

　　-进入潜行状态时，一定程度迷惑感知。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　就是这个技能，让方里在经由过人的速度进入潜行状态的那一个瞬间里，彻底的消失不见，将黎氏兄妹给耍得团团转。

　　只是，这个技能却是有触发条件的。

　　就像方里的闪走与闪鞘，只有在使用七夜暗杀术的招式时才会触发技能效果，暗杀者的技能同样是必须进入潜行状态时才会生效。

　　一旦主动出手的话，哪怕是说上一句话，那技能效果都会消失。

　　所以，黎氏兄妹只有在方里出声或者是伸出手来时，那才发现了动静。

　　除此之外，黎氏兄妹根本没有发现一点方里的踪影。

　　只怕，刚刚方里消除身影，进入潜行状态时，在场的人里面，只有范星露察觉到了他的身形吧？

　　因此，连赵虎峰都是极为惊讶。

　　而黎氏兄妹，那脸色已经是相当难看了。

　　“刚刚只是大意了而已。”

　　“接下来就没有那么简单了。”

　　两人似乎彻底的动了情绪，一对手掌上闪现出一张张的符咒，夹满了黎沉云与黎沉华的指间。

　　对此，方里只是笑了笑，脸上却再也没有了笑意，如此说道：“也好，就让我来试试两位师兄师姐的本事吧。”

　　说完，方里的手中亦是蓦然闪出锋利的匕首，握进掌心。

　　就在现场的战斗既然一触即发时，范星露终于是出手制止了。

　　“好了好了，你们别再玩了。”范星露那稚嫩的面容上挂着的是有些危险的笑容，说了这么一句。

　　“老身也已经很久没有玩过了，如果你们再这样继续玩下去的话，那老身真的会忍不住想插上一手啊。”

　　范星露的话，让在场的一个个弟子均都浑身一颤。

　　没有谁会认为范星露在开玩笑。

　　如果再继续这样下去，那一定会引起这位妖仙心中的战意。

　　到时候，那就真的一发不可收拾了。

　　“沉云，沉华。”作为水派的领袖，瑟希莉忍不住发话了。“还不赶紧住手，师父还有吩咐呢。”

　　“方师弟，你也别再闹了。”赵虎峰亦是连忙对着方里说道：“先看看师父有什么事情吩咐我们吧。”

　　方里有些无趣的点了点头，将匕首给收了起来了。

　　黎氏兄妹也是战战兢兢的将手中的符咒收了起来，却是恶狠狠的瞪了方里一眼，显然是彻底的与方里结下了仇怨。

　　“什么嘛。”

　　反倒是范星露有些失望似的别过头去，似乎真的很想插上一手的样子。

　　但是，下一秒钟，范星露的脸上便重新浮现了笑容，对着在场所有人，蓦然开口。

　　“老身让你们来，不是为了其它的事情。”

　　“你们去参加两个月以后的「凤凰星武祭」吧。”

　　此话一出，在场的人的眼神都变了。

　　特别是方里，眼眸中闪过璀璨的光芒。


第285章 星武祭

　　——「星武祭」。

　　那是由统合企业财团所主办的大规模武斗大会。

　　参赛选手为六所学园中的学生。

　　参赛年龄为13~22岁之间。

　　每一所学园，每一位学生，都有着三次的参赛权，可以任意的选择星武祭进行参加。

　　而星武祭则是以三年为一个季，每年都会举办一场比赛。

　　而且，每一场比赛的方式都不同。

　　也就是说，以一年为一个单位，统合企业财团会分别在三年内举办三场不同的星武祭。

　　以双人搭档组队的方式进行参加的星武祭——「凤凰星武祭」。

　　以五人搭档组团的方式进行参加的星武祭——「狮鹫星武祭」。

　　以个人单独战斗的方式进行参加的星武祭——「王龙星武祭」。

　　三种星武祭分别以不同的方式进行，优胜者将会得到一个机会，可以向统合企业财团提出一个愿望。

　　届时，六大统合企业财团都必须竭尽全力，实现优胜者的心愿。

　　这就是星武祭。

　　可以说，这座水上都市六花之所以会存在，就是为了星武祭，而不是为了受到一般人排斥的星脉世代。

　　毕竟，就算统合企业财团已经相当于统治了整个世界，它们还是财团，而不是慈善机构。

　　为了发展与谋利，统合企业财团联合在了一起，将世界各地的星脉世代都吸引到了这座水上都市，让他们参加星武祭，借此向全世界进行直播与转播，大规模的进行谋利。

　　席尔薇之所以会说在这座水上都市里，有名的学生堪比明星，连外面的人都认识，就是因为这个原因。

　　六所学园招收星脉世代为学生，在学园里设置排名，再培养星脉世代的战斗力，全部都是为了星武祭。

　　因此，星武祭是这个世界上最受欢迎的节目，最棒的活动。

　　有鉴于此，世界各地的星脉世代才相继的被吸引了过来，让这座学战都市成为了星脉世代的聚集地。

　　“这一季星武祭已经开始在准备了。”

　　范星露仿佛想参加祭典的小孩子一样，非常兴高采烈地说道：“两个月以后就是最开始的「凤凰星武祭」，我们也得派出参赛队伍才行。”

　　作为统合企业财团下的机构，六学园的主题自然也是围绕着这星武祭。

　　为了保证星武祭的可看性，维持星武祭的人气，六学园都有义务挖掘出优秀的学生，让他们参加星武祭，获得好成绩。

　　每一场星武祭中，成绩优秀的学生和隶属的学园都会获得分数，在第三年的「王龙星武祭」举办结束之后，将会确定综合成绩。

　　以这种形式，六学园一直都在互相竞争，自然有必要选出优秀的学生去参加比赛了。

　　而在界龙之内，最优秀的学生全部都是范星露的弟子。

　　再加上范星露又是学生会长，自然得由她来选出参赛人员。

　　“真是可惜啊。”范星露难得不满地说道：“如果不是因为不到参赛年龄的话，老身也想去参加。”

　　闻言，哪怕是方里，嘴角都不由得微微抽搐。

　　让这个老妖怪去参加比赛，那根本没有一点悬念好吗？

　　而且，不到参赛年龄？

　　您明明就已经活了上千年了啊，师父。

　　当然，如今，范星露的身体年龄确实还不到参赛的时候，对外宣布的年龄只有九岁。

　　所以，范星露所说的话，那倒也没错。

　　“总而言之，就是因为这样，老身才召见了你们。”范星露对着所有人说道：“第一年的「凤凰星武祭」，我所需要的参赛人选，只有你们了。”

　　「凤凰星武祭」是两人搭档组队参加的比赛。

　　而在这里，除了方里以外，其余人都是界龙内最擅长这一类比赛的学生。

　　例如黎氏兄妹，这两人的序列排名不但都在始页十二人的行列，而且还是双胞胎，默契十足，配合无间，以组队搭档来说，比两人排名高的都不一定比他们出色。

　　而瑟希莉与赵虎峰就更不用说了。

　　序列排名第四名与第五名倒是其次，最重要的是，这两人参加过上一届的「凤凰星武祭」，并且成功的跻身决赛，获得了亚军。

　　那可是三年前的事情了。

　　三年以后，两人的实力都大有长进，再加上上一届「凤凰星武祭」的默契，这一次只怕是最有可能夺得冠军的组合。

　　想到这里，方里不由得疑惑出声：“既然如此，那师父召见我又是何意？”

　　“那还用说吗？”范星露咧嘴一笑，如此说道：“你也去参加「凤凰星武祭」吧。”

　　“我？”方里讶异出声，说道：“这倒是无所谓，只是这里好像只有我没有搭档吧？难道师父是准备让我自己去寻找搭档吗？”

　　“不。”范星露摇了摇头，说出了一句让人意想不到的话。

　　“你就跟瑟希莉搭档，一起去参加。”

　　“唉？”众人顿时齐齐的愣住了。

　　“等……等等！”赵虎峰立即上前，大声说道：“那……那我呢？”

　　“虎峰，你就留着参加下一年的「狮鹫星武祭」吧。”范星露哈哈一笑，这么说道：“毕竟你跟你师弟都是以速度见长，没有必要重复上场，这一次让你过来，就是想告诉你这件事情，不然，让你小师弟跟你之前的搭档组队而不事先通知你的话，你一定会很不服气吧？”

　　“唔……”赵虎峰顿时无话可说。

　　反倒是黎氏兄妹出声了。

　　“既然赵师兄与小师弟只需要上场一人，那应该选赵师兄才对吧？”

　　“毕竟赵师兄与王师姐早已组过队，取胜的几率更大啊。”

　　闻言，范星露脸上的笑容消失了。

　　“……你们是在质疑老身的决定？”

　　一股恐怖的压力陡然涌现，笼罩住了整个谒见之间。

　　黎氏兄妹的面色顿时变得苍白了起来，连忙单膝跪下。

　　“不……不敢！”

　　“弟……弟子知错了！”

　　笼罩整个谒见之间的压迫感这才消失不见。

　　“那就这么决定了。”范星露先是看了一眼方里，再看了一眼瑟希莉，饶有兴致的笑了起来。

　　“可别让老身太过于无聊喔？”

　　这一刻里，方里、瑟希莉与赵虎峰都确定了。

　　范星露一定是觉得这样比较有趣，所以才决定这么组队的。

　　一定是这样。


第286章 禁止使用的能力

　　次日，清晨。

　　在黄辰殿的其中一间练功房里，方里正盘坐在地面上，等着瑟希莉的到来。

　　在范星露的任性要求下，方里与瑟希莉这对昨天才第一次见面的师姐弟成为了搭档，已经报名参加「凤凰星武祭」了。

　　只是，方里与瑟希莉毕竟昨天才第一次见面，既然打算参加搭档组队形式的比赛的话，那就有必要磨练一下配合了。

　　所以，方里与瑟希莉已经在昨天约好了今天一起练一练，打磨打磨彼此的默契。

　　“……可这位师姐貌似迟到了呢……”

　　方里多少有些无语。

　　对于参加「凤凰星武祭」这件事情，方里并没有什么意见。

　　毕竟，方里的支线任务一就是在任意一届星武祭中登场，并取得至少前八强的名次，否则就算失败。

　　既然本来的目的就是参加星武祭，那对于范星露的安排，方里自然没有什么怨言可言。

　　至于搭档是瑟希莉，方里同样还算满意。

　　这位师姐可是范星露的第二号弟子，在界龙中的序列排名更是第四名，在赵虎峰之上，再加上本身又是水派的领袖，极为擅长雷系的星仙术，以一名搭档来说，方里真的没有什么好不满意的。

　　有了瑟希莉作为搭档，那么，只要没有什么意外，取得前八强应该是没有什么问题的。

　　只要没有什么意外的话……

　　“现在这就算是第一个意外了吧？”

　　方里大大的叹了一口气。

　　直到太阳都差不多快升上半空了，瑟希莉才终于是姗姗来迟。

　　“抱歉抱歉。”瑟希莉带着大大咧咧的笑容，从门外走了进来，一边走，一边对着方里说道：“我稍微迟到了一下，真是不好意思啊，小师弟。”

　　“这不是稍微而已吧？”方里忍不住说道：“师姐，你可是至少迟到了三个小时，可别告诉我你睡了懒觉，我可不信。”

　　作为充满东方风格的学园，界龙里的习武之人几乎都会在太阳还没有出来之前便起床，开始晨练。

　　方里同样是在太阳没有起床之前便开始晨练，等到太阳差不多快出来的时候才结束，来到了这里。

　　方里相信，作为范星露的弟子，瑟希莉肯定也会遵守这个作息。

　　不然，这位师姐也不会成为范星露的第二号弟子了。

　　事实上，方里仅仅猜对了前半部分，没有猜对后半部分。

　　“没办法，昨天因为师父的召见，我睡得比平时晚很多。”瑟希莉极为理所当然般地说道：“所以，在晨练结束以后，我就回去睡回笼觉了，直到刚刚才醒过来。”

　　“……也就是说，师姐完全忘记跟我之间的约定了吗？”

　　“差不多吧，反正你是男人，这点小事就别放在心上了。”

　　“……”

　　方里突然觉得，对于跟瑟希莉组队这件事情，自己还是多少得有点不满意才行。

　　不过，就像瑟希莉所说的一样，方里一个大男人，还不至于在这种小事上面斤斤计较。

　　当下，方里叹了一口气，站起身来，对着瑟希莉说道：“既然师姐已经来了，那我们就练一场吧。”

　　“练一场？”瑟希莉一对好看的眉头微微一挑，紧接着饶有兴致地说道：“意思就是对练吗？”

　　“没错。”方里这么说道：“想培养配合与默契的话，那首先得从了解彼此的实力开始，所以我们就先来练一场，再来决定合作模式吧。”

　　“好！”瑟希莉毫不犹豫的同意了，看着方里的眼中涌现些许的斗志。

　　“早就听虎峰说过，你虽然是最晚入门，但实力却不在他之下，师父称你为稀世的鬼才，昨天在谒见之间你也轻而易举的唬住了那对双胞胎，我也很想跟你过过招，你就拿出全部的实力吧！”

　　不得不说，瑟希莉的个性虽然有些大而化之，可终究还是范星露的弟子。

　　与强者战斗，那是每一名武者都求之不得的事情。

　　方里觉得自己已经有点了解眼前这位师姐了，当即也是笑着说道：“那是理所当然，除了师父禁止我使用的能力以外，我会拿出所有的实力的。”

　　“师父禁止你使用的能力？”瑟希莉倒是有些讶异地说道：“那是什么能力啊？”

　　“师父不让我说。”方里摊了摊手，说道：“所以，师姐如果想知道的话，那就去问师父吧。”

　　“喔？”瑟希莉顿时眯了眯眼睛，没有任何来由的突然伸出手，勒住了方里的脖子。

　　“连师姐都打算隐瞒吗？你胆子不小嘛！小师弟！”

　　这么说着，瑟希莉有如打算惩罚方里一样，将方里的脑袋勒在腋下，不断的用力。

　　那是绞技的一种。

　　虽然瑟希莉是一名精通雷系星仙术的道士，但这位大而化之的师姐当初同样修行过武术，对体术颇有涉及。

　　三年前的「凤凰星武祭」上，瑟希莉便是以体术参赛，跟着赵虎峰一起，拿下了那一届的「凤凰星武祭」的亚军。

　　可想而知，在体术上，瑟希莉同样是一名行家。

　　千锤百炼的身体，又是星脉世代，一时之间，方里居然直接被压制了下来。

　　然而，真正让方里不淡定的不是瑟希莉的绞技，而是瑟希莉的所作所为。

　　被瑟希莉这么勒在腋下，方里的脸有整整一半都陷入到了这位美丽的师姐那饱满的上围中，还因为瑟希莉的不断用力而挤弄着。

　　前所未有的柔软感与香味同时钻进了方里的神经。

　　而方里的想法却只有一个。

　　（好大……）

　　这位师姐，身材果然好到爆表啊。

　　所以，方里思考了一秒，最终决定。

　　（有便宜不占，王八蛋。）

　　于是，方里这个小师弟被各种意义上的疼爱了一番。

　　……

　　十分钟以后，方里与瑟希莉分别站在了练功房的两边，对峙了起来。

　　“那么，就让我先来吧！”

　　瑟希莉手一动，一把符咒便是出现在了其手中，被其撒向了天空。

　　那些符咒有如无视了物理法则一样，一张张的飞掠上了半空，宛若排兵布阵一般，整整齐齐的贴在了那里。

　　瑟希莉立即结了一个法印。

　　“急急如律令！敕！”


第287章 师姐弟二人的激战

　　“铮——！”

　　当瑟希莉的话音落下时，如排兵布阵般整整齐齐的贴在半空中的一张张符咒陡然闪起了强烈的光芒。

　　那是雷光。

　　因此，下一秒钟，那一道道的符咒均都化为了一道道的雷电，有如从天而降的落雷一般，铺天盖地的往地面倾泻了下去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸声不住的在整个练功房里响起。

　　那是一道道的落雷将地面给炸开所激起的声音。

　　这一个瞬间，练功房的整个空间都被落雷给布满，让地面相继的被雷电给直击，于一阵阵的爆炸中，掀起冲击和沙尘。

　　威力，强大得骇人。

　　“开场就这么盛大？”

　　哪怕是方里，这一刹那里都被震住了。

　　没办法，这个开场确实太过于盛大了。

　　堪比一个足球场大小的练功房在这一刻里完完全全的化作一片雷池，无数的落雷从半空中落下，炸开地面，刨开泥土，掀起沙尘，仿佛世界末日一样，实在太过于骇人。

　　如此威能，都比当初的天父狄阿乌斯释放的闪电更加可怕了。

　　“果然跟赵师兄说的一模一样啊！这个师姐！”

　　虽然是一名道士，但瑟希莉一直都是正面猛攻的力量型。

　　当初，在还没有习得星仙术，以体术和赵虎峰组队，参加「凤凰星武祭」的时候，瑟希莉就已经是典型的正面硬抗风格，与赵虎峰两人，一个擅长力量，一个擅长速度，刚好形成了互补。

　　现在，即使习得了星仙术，成为了水派的领袖，瑟希莉依旧不改当初的风格。

　　正是因为这样，这般威能的星仙术才能在其手中如顺手拈来般的被使用出来。

　　毕竟，雷系的星仙术本来就以威力强大而闻名。

　　“只可惜，威力强大，准确度却有些不足。”

　　在铺天盖地的倾泻而来的落雷之中，方里的身形彻底的化作一道幻影，时而闪烁，时而冲锋，时而躲避，时而暴退，最终更是完全消失，不见一丝踪影。

　　但是，正掐着法印的瑟希莉却突然察觉到了。

　　旁边，一道身影似出膛的子弹般暴掠而来。

　　“果然跟师父说的一样，身法了得，在没有发动攻击之前，根本无法察觉到啊！”

　　瑟希莉开心的笑着，在那以惊人的速度暴掠而来的身影即将来到自己的身前时，一只脚突然伸出，用力的踩在地面上。

　　“哔哩……”

　　一丝电击声从瑟希莉的脚底响了起来。

　　不，更准确的说，应该说是从瑟希莉所踩着的一张符咒上响了起来。

　　只见，在瑟希莉周围的地面上，不知道什么时候贴上了一张张的符咒，形成了一个八卦阵，将瑟希莉给包围在了内里。

　　“起！”

　　伴随着瑟希莉的一声令下，其身周，那一张张贴在地面上的符咒蓦然迸发出强烈的雷光，暴起一道道的雷电，组成了一个雷电牢笼，将瑟希莉给护在了内里。

　　正准备向瑟希莉发动攻击的方里猛的停下了身形。

　　如果不是因为七夜暗杀术有着无视惯性，随时化解达到了极限的速度，让使用者瞬间停下来的特性的话，方里只怕得生生的撞上去，直接被电成焦炭了。

　　“爆！”

　　这时，瑟希莉手中所结的法印却是骤然一变。

　　“嘭——！”

　　有如爆炸一般的声响中，环绕在瑟希莉身周的一道道雷电彻底的化作狂风骤雨似的雷击，席卷向了四周。

　　雷击所过之处，地面均都被生生的挖开，犁出一道道的沟壑。

　　威力，依旧惊人无比。

　　“真不愧是师父的第二号弟子。”

　　眼看着那狂暴的雷击就这样席卷而来，方里深吸了一口气，身上蓦然闪起了一片片星辰碎片般的光芒。

　　方里，终于是使用了自己的星辰力。

　　将星辰力通通汇聚到了自己的脚底之下，方里带着炫目的星光，整个人再一次的消失。

　　“啪——！”

　　一道雷击有如鞭子一样，重重的落在了方里前一秒钟还待着的这个位置上，激起了清脆的声响，在上面留下了一道焦黑的痕迹。

　　至于方里，却是带着浑身的星光，化作一道流星，以惊人的速度，在瑟希莉的身周闪过。

　　“好快！真的好快！”

　　瑟希莉惊讶不已。

　　“已经比虎峰那个小子快了！”

　　然而，就像范星露所说的一般，方里真正擅长的不是快，而是出其不意。

　　因此，下一秒钟，瑟希莉便是看到了。

　　那道在自己的身周以惊人的速度掠过的流星，陡然没有任何前兆的一个转折，窜向天际，随即又是无视了惯性，蓦然折下，似陨石一般，冲撞了下来。

　　那一连窜的变向，即突兀，又突然。

　　哪怕是瑟希莉，那都无法提前做出应对，取出符咒。

　　“既然如此……！”

　　瑟希莉豁然一改手中法印。

　　“疾！”

　　那是舍弃了符咒作为辅助的星仙术。

　　没有了符咒的辅助，瑟希莉想使用星仙术，那就得耗费自身的星辰力，星仙术的规模也无法如之前施展的那般宏伟了。

　　但是，这样一来，就算没有时间取出符咒，瑟希莉亦能进行应对。

　　当下，随着一阵电光的暴起，无数电弧在瑟希莉的身上徘徊了起来。

　　对此，方里却没有一丝一毫的胆怯。

　　汇聚在其脚底下的星辰力陡然大涨，绽放出耀眼的光芒。

　　这一刻里，这些星辰力通通都被转化为了攻击力。

　　“闪走·飞月！”

　　有如从夜空中倾照而下的月光。

　　下一刻，化身为流星的方里以一记飞踢，在尖锐的破空声响之下，与全身绽放着电弧的瑟希莉，狠狠的碰撞在了一块。

　　“轰隆……”

　　这一天，黄辰殿里的所有人均都听到了一阵若有若无的震动声，连地面都微微颤抖了一下，令不少人都讶异不已。

　　只有在谒见之间里的范星露，看着在自己的面前展开的空间视窗，愉悦不已的笑着。

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　一分钟以后，方里与瑟希莉分别躺在了练功房的地面上，不住的喘息着。

　　就在两人的中间，一个直径足有数公尺的坑洞坐落在那里。

　　宛若被陨石直击。


第288章 范星露的渴望

　　“哎呀，真是痛快啊……”

　　在一片狼藉的练功房里，躺在地面上的瑟希莉满足的笑着。

　　“已经很久没有与谁战得这么痛快了，小师弟，你虽然是最晚入门，但实力了得，如果与我同时拜入师父门下的话，估计现在真的能够与大师兄匹敌了吧？”

　　“匹敌？”方里躺在了另一边，若有所思般的嘀咕道：“只是能够匹敌而已吗？”

　　要知道，方里可是拜入范星露的门下不到两个月的时间的。

　　不到两个月就已经能够与身为范星露第二号弟子的瑟希莉打成平手，如果与瑟希莉同时拜入范星露的门下，那能有多大的进步，可想而知。

　　然而，即使是这样，瑟希莉都没有说方里能够超过武晓慧，而是能够匹敌而已。

　　“大师兄真有那么强吗？”

　　听到方里的询问，瑟希莉一脸理所当然地说道：“很强，非常强，至少我跟虎峰就算一起上，那也没有一点胜算。”

　　“跟赵师兄一起上都没有胜算？”方里讶异而起了。

　　瑟希莉与赵虎峰的实力有多强，如今的方里已经明明白白的体会到了。

　　毫不客气的说，如果瑟希莉与赵虎峰是在其余学园里就读的话，以他们的实力，完全有能力去争夺序列排行第一名的宝座。

　　这样的一对师姐弟，还曾经参加过「凤凰星武祭」的大赛，配合默契，一加一所形成的力量那是绝对大于二的。

　　可是，即使是这样，瑟希莉与赵虎峰一起上，那也赢不过武晓慧吗？

　　“并不是什么奇怪的事情。”瑟希莉如此说道：“我跟虎峰都是在师父来到界龙以后才拜入其门下，入门的时间只不过三年而已。”

　　毕竟，范星露如今只有九岁，六岁的时候才入学了界龙，夺得了序列排行第一名的宝座，开始广收门徒。

　　所以，瑟希莉与赵虎峰都是在三年前拜入范星露的门下。

　　“可大师兄却是在师父来到界龙之前就已经在师父的门下修行的弟子。”瑟希莉这么说道：“师父说过，大师兄才华横溢，武术的才能在虎峰之上，星仙术的才能也在我之上，两者兼修，又在师父的身边修行了那么长的时间，实力之广，可想而知。”

　　这倒是不假。

　　虽然方里没有见过这位大师兄，没有亲身体会过这位大师兄的实力，但根据对原著的了解，方里知道，武晓慧是从小便在范星露的门下修行的大弟子，本身不但足够刻苦，而且才华横溢，修行至今就算没有十年，那也得有七、八年了。

　　而东方自古就有在孩童时期便开始习武，以此打下牢固的根基的理念。

　　武晓慧既然从小就在范星露的门下修行，那肯定打下了难以想象的牢固根基，实力的成长如何，确实是可想而知。

　　“一言蔽之，大师兄跟我们完全不是一个级别！”

　　瑟希莉的语气中没有不甘，只有非比寻常的上进心。

　　“我的目标，就是希望有朝一日可以在星仙术上超越大师兄，乃至总有一天，青出于蓝而胜于蓝，比师父更加的强大！”

　　这句话，让方里再一次的认识到了。

　　自己的这位师姐，虽然慵懒又怕麻烦，但果然还是一位习武之人。

　　于是，方里笑了笑，从地面上起身，来到瑟希莉的身前，向着瑟希莉伸出了一只手。

　　“那师弟就祝贺师姐终有一日能够梦想成真。”

　　闻言，瑟希莉也是笑了，伸出手，握住了方里。

　　“你也是一样，小师弟，别忘了，你可是连师父都赞叹不已的鬼才，希望有一天你能另辟蹊径，从另一条路上接近师父，乃至超越师父吧！”

　　说完，在方里的拉动下，瑟希莉便是从地面上站起了身，与方里相视了一眼，均都笑了起来。

　　……

　　“呵呵。”

　　在谒见之间里，范星露看着悬浮在自己面前的空间视窗，望着双手紧紧的握在一起，似乎建立起了新的羁绊的师姐弟二人，极为开心的笑了起来。

　　那个笑声中，有着满足，亦有着跃跃欲试。

　　“果然，这个时代就是好，有着如此优秀的素材，当初选择来到界龙真是对了。”

　　对于范星露来说，世间的一切美好都如过眼云烟，只有一件事情能够吸引自己。

　　那就是战斗。

　　人们一直都以为，在落星雨来临之前，这个世界才产生了改变，诞生出了星脉世代这种存在，致使新人类的出现。

　　其实，早在更加久远的年代里，这个世界便已经迎来过不少次的落星雨，只是规模没有这一次这么大而已。

　　理所当然，既然以前便已经有了落星雨，那就证明落星雨所带来的万应素在更早的年代里便已经存在。

　　如此一来，星脉世代的诞生便是不可避免的事情。

　　在范星露的那个年代里，万应素极为的匮乏。

　　因此，星脉世代的诞生非常的困难，数量少得可怜，根本不足以被人类社会所关注。

　　当然，从古时候开始，星脉世代确实便已经存在，那就难免会在人前展示出过人的力量。

　　于是，那个时代的人们便将这一类的存在视为神话一般。

　　东方之人将这种存在称呼为仙人。

　　西方之人将这种存在称呼为魔法师。

　　而范星露便是这其中的一人。

　　而且，靠着长年累月的修行，最终达到了真正能够称之为「仙」的地步，即使千年过去，依旧存活于世。

　　这样的范星露一直都渴望着能够遇上够格的对手。

　　在这样的情况下，范星露见证了二十世纪时那场前所未有的大规模落星雨，亦见证了星脉世代的大规模诞生。

　　“如今的时代里，万应素极为充盈，许许多多的才华横溢者相继诞生，只要好好培养一下，那就能够满足老身。”

　　范星露的眼中燃烧着灼热的情感。

　　“老身麾下的这些弟子，迟早也会让老身得到充分的满足吧？”

　　有鉴于此，范星露会不分善恶，只看资质，毫无保留的传授弟子武艺。

　　目的，只是为了让他们变强。

　　包括方里。

　　“不如将「那个」给他吧？”

　　范星露的声音消逝在了昏暗的谒见之间里。

　　只有稚嫩的面容上，依旧带着一个天真无邪的笑容。


第289章 去一趟星导馆？

　　距离「凤凰星武祭」开赛，还有整整两个月的时间。

　　两个月的时间，说长不长，说短不短，但对于一对刚刚开始组队的搭档来说，时间多少有些急了。

　　别的学园的学生，为了能够在「凤凰星武祭」上大展手脚，可能早已在上一季最后的「王龙星武祭」过后便已经开始组队，甚至在更早的时候就组队了，花了大量的时间，磨练彼此的默契跟合作。

　　因此，两个月的时间，相比较那些长时间一起训练跟合作的队伍，确实有些短。

　　更别说，除了彼此之间的磨合以外，方里与瑟希莉还有着各自的修行。

　　有鉴于此，两人都是只有在上午的时候用三个小时来进行训练，其余时间都得专心自己的修行课程，导致时间更短。

　　不过，这方面或许也不算什么问题。

　　虽说「凤凰星武祭」是以双人组队的形式进行参加的比赛，但并不是任何一支队伍的学生都会贯彻合作。

　　像瑟希莉与赵虎峰，比起彼此合作，实则更倾向于一对一的对决，当初的「凤凰星武祭」基本上大部分的比赛也都是以将对手给分别缠住，各自对决的方式为方针，一路过关斩将，最终得到了亚军。

　　所以，方里与瑟希莉对于合作模式的磨练也并没有进行多少，只是磨合了一下彼此的默契，能够在比赛的时候互不干扰，在队友有危险的时候及时支援，这种程度的合作就足够了。

　　不得不说，这也算是非常有界龙风格的武人风范就对了。

　　这一天，方里刚刚结束了与瑟希莉之间的对练，刚想准备下午的修行时，范星露便是突然传来了消息。

　　“来老身这里一趟。”

　　只留下这句话，范星露便什么都没有说了。

　　“什么事情那么神神秘秘啊？”

　　方里相当的疑惑，同时心中亦是升腾起一丝丝的戒备。

　　毕竟，自己的这位师父可是相当的任性的，只要是觉得有趣的事情，那就会去做。

　　而范星露认为有趣的事情，对于方里一行弟子们来说，那可就不一定了。

　　“不会是突然心血来潮想跟我打一场吧？”

　　这就是方里能够想到的事情。

　　理所当然，如果范星露真的心血来潮，打算跟方里打一场，那方里妥妥的得被虐啊。

　　“……不管怎么样，先过去看看吧。”

　　当下，方里只能带着一声叹息，来到谒见之间。

　　在那里，范星露坐在了宽椅上，一边晃动着小脚丫，一边哼着古老的歌谣。

　　看着方里从门外走进来，范星露眼前一亮，呵呵笑道：“来了吗？”

　　“是的。”方里再次叹息，如此说道：“师父既然有命，弟子怎么敢不来呢？”

　　“可你的语气听上去根本就不像是这样。”范星露轻哼了一声，随即便是笑道：“放心吧，这一次让你来并不是什么坏事，如果是你的机缘的话，或许还是一件好事。”

　　方里回想了一下过去范星露对自己做的所谓‘好事’，有些小心翼翼地问道：“师父又物色到了什么凶恶的罪犯来当我的对手了吗？还是师父又打算让我去歼灭哪里的恐怖分子集团啊？”

　　“……看来你真的是一点都不信任老身啊。”范星露一对好看的眉头微微皱了皱，也不再卖关子了，直接说道：“总之，你先跟我去一趟星导馆吧。”

　　“星导馆？”方里顿时愣住了。

　　对于星导馆，方里自然不会觉得陌生了。

　　那可是原著剧情所围绕的学园。

　　当初，方里选择阵营时，那可是直接将其余学园给排除，仅在界龙和星导馆之中选择一个，最终考虑到精进实力的目的，这才选择了界龙。

　　如今，范星露却是打算带着方里一起去星导馆？

　　“这到底是吹的哪门子的风啊？”方里有些讶异地说道：“师父平时不是都不主动露面的吗？”

　　虽说身为界龙的学生会长，范星露难免会需要出席某些公共场合，可在大部分的情况下，范星露都是直接找代理前往，很少会主动抛头露面。

　　原因也很简单，范星露对这一类的事情不太感兴趣而已。

　　然而，这一次，范星露却是准备前往星导馆，而且还打算带上方里，难怪方里会惊讶。

　　范星露似乎懒得再跟方里说什么了，直接从座位上跳下来，拉住了方里的手。

　　“让你跟来你就跟来吧。”

　　说完，范星露便不由分说的拉着方里，往门外走去。

　　方里无可奈何，只能顺从了。

　　……

　　学战都市，星导馆。

　　这里是一所与界龙完全不同的学园。

　　如果说，界龙的建筑物到处都充满着东方风格的话，那星导馆的环境就是如同自然公园一样的善心悦目了。

　　在这里不仅仅有一栋栋外观相当古典的校舍，而且还有着一栋栋近代风格的开放式高楼建筑，有如白金汉宫一样，相当优美。

　　就在这么一所环境极好的学园门口，一辆礼车缓缓的行驶而来，最终停在了星导馆的校门前。

　　车门有如自动门一样的被打开。

　　方里与范星露同时从车上下来，眺望向了眼前的学园。

　　“这里就是星导馆吗？”方里喃喃出声。

　　“不错不错，跟界龙的不一样，这里有种宁静的感觉。”范星露似乎也在观望的样子。

　　而在两人观望着眼前的学园时，校门内，一个人却是缓缓的走了出来。

　　那是一名少女。

　　一名拥有着及腰的长发，身材高挑的少女。

　　少女的发色是那种如阳光一般的璀璨金色。

　　身材不仅高挑，而且还非常的丰满，长相与气质则相当的沉静又成熟，有着一种异于常人的魅力。

　　看着那个少女，方里的眼眸微微闪了闪。

　　而范星露则是悠然一笑，对着少女，说了一句。

　　“还真是难得啊，你居然也会迟到。”

　　闻言，少女的脸上浮现出一个端庄又完美的微笑。

　　“没办法，您突然就发来拜访的要求，就算是我也觉得有点不知所措呢。”

　　这么说着，少女向着方里与范星露弯腰行礼。

　　“我是克劳蒂雅·恩菲尔德，星导馆学园的学生会长，欢迎两位来到星导馆。”


第290章 纯星煌式武装

　　——克劳蒂雅·恩菲尔德。

　　姑且不论方里对原著的熟悉，就算真的是一个刚刚才入学界龙不到两个月的新生，那也会对这个名字有所了解。

　　那不单单只是因为克劳蒂雅是星导馆的学生会长而已。

　　更重要的是，眼前这位看上去极为端庄又成熟的少女，乃是星导馆序列排行第二名的名人。

　　换言之，至少在理论上，眼前这个少女就是整个星导馆学园内第二强的学生。

　　更何况，这位少女还是纯星煌式武装的使用者。

　　以万应精晶作为核心，具备着普通的煌式武装无法望其项背的威力，而且还拥有着特殊能力的武器——纯星煌式武装。

　　这种武装，基本上都是由统合企业财团在管理。

　　只不过，为了让星武祭变得更有看头，统合企业财团也会将一部分的纯星煌式武装提供给麾下的学园设施，借给学生们进行使用。

　　即使使用着纯星煌式武装的学生不参加星武祭，那也能够用来收集武装资料。

　　毕竟，纯星煌式武装会选择使用者，想收集资料的话，无疑比较困难。

　　所以，统合企业财团将一部分的纯星煌式武装提供给学园设施，找出使用者，进而收集资料。

　　因此，六大学园中，每一所学园都有纯星煌式武装的使用者。

　　克劳蒂雅便是星导馆中一件非常有名的纯星煌式武装的持有者。

　　——「潘·朵拉」。

　　一件据说拥有着可以预测未来的能力的纯星煌式武装。

　　持有着这件纯星煌式武装，克劳蒂雅在星导馆中号称不败，虽然没有赢过序列排行第一名，但对方同样没有赢过克劳蒂雅的胜算。

　　于是，克劳蒂雅一直稳坐着学生会长的位置，并被人们称为「千见盟主」。

　　而除了强大的实力以外，这位少女同样是一名才女。

　　面对像是孩童一般的范星露，克劳蒂雅没有一丝一毫的失礼，以让人挑不出毛病来的礼节，向着范星露开口。

　　“可以的话，真想问问您为什么会突然来我们星导馆呢。”

　　“你真的不知道吗？”范星露乐呵呵的笑着，如此说道：“老身应该将目的和拜访的要求一起通知你们了才对，该不会你想告诉老身，你们一点准备都没有吧？”

　　“我们当然不会这么失礼，只是多少有点觉得太过于突然了而已。”克劳蒂雅捧着一边的脸颊，歪了歪脑袋，笑着说道：“莫非，让您突然提出那件事的原因，就是跟在您身边的这位方里同学吗？”

　　闻言，方里眉头一挑。

　　“哦？”范星露有些愉快似地说道：“已经将老身这位刚入门没有多久的弟子的情报都收集了吗？”

　　“毕竟是「万有天罗」的弟子，无论是谁都没有办法小瞧呢。”克劳蒂雅脸上笑容不变，这么说道：“更别说，如果您这一次来访的目的达到了的话，那方同学的名声应该很快就会在一般学生之间传开吧？”

　　听到这里，方里表面上没有说什么，心中却是疑惑而起。

　　难道，范星露这一次来访星导馆，真的别有目的？

　　而且，这个目的，还跟自己有关系？

　　所以，范星露才会将自己带过来吗？

　　到底怎么回事啊？

　　就在方里这么想着的时候，克劳蒂雅已经是转过身来，面向了方里。

　　“你好，方同学。”克劳蒂雅向着方里伸出手。

　　“再一次自我介绍，我是星导馆的学生会长，克劳蒂雅·恩菲尔德，请多多指教。”

　　闻言，方里将心中的疑惑压下，对着克劳蒂雅点了点头，说道：“我是方里，请多多指教。”

　　说完，方里同样伸出手，与克劳蒂雅的手握在了一起。

　　就在这个瞬间里，让众人意想不到的事情发生了。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　只见，在克劳蒂雅那别在身体两侧的两个套子里，一阵嗡鸣声没有任何来由的突然传了出来。

　　“怎么了？”

　　“噢？”

　　“这是……！”

　　方里、范星露与克劳蒂雅同时惊诧出声。

　　紧接着，克劳蒂雅便是好像想到了什么，从套子里取出了两件物品。

　　那是犹如掌心般大小的仪器的发动体。

　　发动体的中心处，有着一对与众不同的宝石。

　　宝石呈现红色。

　　如果这对发动体就是煌式武装的话，单凭这一点就足以明白它的不凡。

　　因为，万应矿的颜色都是一致的绿色，只有万应精晶的颜色才会呈现各种各样不同的色泽。

　　换言之，那是万应精晶。

　　这对发动体，不是煌式武装，而是纯星煌式武装。

　　“难道……”范星露似乎也想到了什么了，用饶有兴趣的表情凝视着这对发动体，说道：“这就是「潘·朵拉」吗？”

　　“……是的……”克劳蒂雅紧握着那一对发动体，脸上那完美的笑容第一次消失不见，取而代之的是浓浓的疑惑，低声道：“可是，这孩子到底……”

　　范星露与克劳蒂雅会有这般表现，那也无可厚非。

　　因为，即使是现在，这对发动体都一直在震颤着，中心的万应精晶更是绽放着璀璨的红光，照亮了四周。

　　与一般的煌式武装不同，纯星煌式武装是拥有意识的。

　　换言之，现在的现象，毫无疑问就是潘·朵拉自身所引起的。

　　至于为什么会这样，无论是范星露还是克劳蒂雅，均都猜到了。

　　毕竟，这件纯星煌式武装之所以会产生这样的反应，都是因为克劳蒂雅与方里产生了接触的关系。

　　那么，原因出在谁身上，一目了然。

　　范星露与克劳蒂雅顿时将目光投至方里的身上。

　　随即，两人便是看到了。

　　方里正紧紧的盯着那对镶嵌着红色的万应精晶的发动体，眉头深深的皱了起来。

　　这一刻里，方里凝视着那对发动体，竟是产生了一种错觉。

　　一种发动体上的万应精晶正像眼球一样的回望着自己，并且还在对着自己笑的错觉。

　　那种错觉，足以让任何一个人为之毛骨悚然。

　　然而，方里的眼眸却是再次微微闪了闪，随即，嘴角缓缓掀起。

　　“有趣……”


第291章 只有杀掉你……

　　纯星煌式武装的威力远比煌式武装更加的强大。

　　再加上纯星煌式武装拥有着特殊的能力，只要是以实力的提升作为目标的学生，那就都希望可以得到一件纯星煌式武装。

　　然而，想借到一件纯星煌式武装的话，那可不是那么容易的事情。

　　例如在六学园里，只有排名比较上位、本身实力比较突出、在星武祭中的成绩较为优秀的学生，那才可以申请借用纯星煌式武装。

　　当然，即使申请通过了以后，使用者也得通过纯星煌式武装的挑选才行。

　　而据说，当纯星煌式武装看中了哪一位使用者，愿意将力量借给这位使用者时，使用者将会产生一种错觉。

　　那种错觉，就是能够看见纯星煌式武装正在对着自己笑。

　　如今，方里所遭遇到的情况，便是如此。

　　名为潘·朵拉的纯星煌式武装宛如正在对着方里笑一般，眼球似的发动体一边震动，一边绽放出耀眼的红光。

　　在这样的情况下，方里终于收回了投在潘·朵拉上的目光，转而看向了克劳蒂雅。

　　随即，方里开口了。

　　“恩菲尔德小姐，能让我看看潘·朵拉吗？”

　　克劳蒂雅顿时沉默了。

　　“不是挺好的吗？”范星露似乎彻底的对这个状况起了兴致一样，对着克劳蒂雅说道：“就让这个孩子看看，你的纯星煌式武装到底在搞什么名堂吧。”

　　闻言，克劳蒂雅闭上了眼睛，等到再睁开时，对着方里笑了笑。

　　那个笑容，不似之前那般完美，而是有些复杂。

　　“那就请你务必小心一点，方同学。”克劳蒂雅劝导般地说道：“纯星煌式武装拥有意识，既然拥有意识，那就会有感情，如果惹怒了它的话，那并不是没有危险的。”

　　这件事情，不用克劳蒂雅说明，方里也知道。

　　纯星煌式武装虽然威力极强，又都拥有着特殊的能力，可同时也是危险的。

　　别的不说，使用纯星煌式武装时，使用者需要支付某种程度上的代价，作为交换，用来使用纯星煌式武装的力量。

　　这些代价，有的让人无法忍受，有的却无伤大雅。

　　而潘·朵拉却是前者。

　　它的代价，绝对足以让一般人为之崩溃。

　　可是，方里还是毫不犹豫的伸出手，将克劳蒂雅手中的那对发动体给取了过来。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，那对发动体上的万应精晶绽放出红光。

　　光芒里，如掌心仪器般的发动体微微飘起，周围浮现出有如立体般的方块，宛若积木般的构筑了起来，逐渐的形成了剑柄与剑身，让发动体仪器变成了剑鄂，化作一对双剑，落进方里的手心里。

　　“嗡——！”

　　随即，双剑的剑刃同样绽放出了光芒，在刃面形成了万应素所凝聚而成的光刃，锋利又炫目。

　　这就是潘·朵拉。

　　能够预测未来的纯星煌式武装。

　　如果是不适合纯星煌式武装的使用者的话，那么，这会，纯星煌式武装就会开始拒绝使用者，将使用者的手乃至身体给狠狠的弹飞。

　　然而，潘·朵拉却是乖乖的待在方里的手上，没有表现出任何的拒绝。

　　“噢！”范星露发出了惊喜般的声音，笑道：“看来被选中了呢！”

　　“……真是令人惊讶。”克劳蒂雅则是有些复杂地说道：“一般来说，如果是已经拥有使用者的纯星煌式武装的话，那纯星煌式武装是不会再允许第二个人使用的才对，可潘·朵拉似乎很中意方同学，连这方面的事情都通融了呢。”

　　闻言，方里刚想说点什么的时候，意外又是发生了。

　　“嗡——！”

　　被方里给握在手中的双刃之上，万应精晶的光芒又一次的绽放而起。

　　而且，这一次的光芒更加的耀眼，更加的浓郁。

　　“——！”

　　范星露与克劳蒂雅均都微微一惊，下意识的举起手来，挡在自己的面前。

　　等到光芒多少有些黯淡下去时，范星露与克劳蒂雅才放下手，重新看向方里的方向。

　　只是，在那里，方里已经是闭上了眼睛，仿佛陷入到沉睡中了一般。

　　看着方里的表现，范星露还没有来得及说什么，克劳蒂雅的表情便是变了。

　　变得极为惊愕。

　　“难道……”克劳蒂雅吃惊的出声。

　　“他被拖进梦里去了？”

　　“梦？”范星露微微眯了眯眼睛，紧接着便是一笑，望向了闭着眼睛的方里。

　　“看来，有什么有趣的事情发生了呢。”

　　……

　　方里只觉得，自己突然像是被扯进了另外一个世界里一样，先是一阵眩晕，等到恢复过来时，那已经是来到了一个熟悉的地方。

　　来到了一片空地上。

　　狂风从周围吹起，扬起方里的衣角，却让方里产生了一种不是很真实的感觉。

　　那种感觉，简直就像是进入了梦境中一般。

　　“梦？”

　　方里嘀咕出声，仿佛明白了什么，抬起头，看向前方。

　　在那里，一个少女正站在一片废墟之中，迎向了方里的目光。

　　身穿朴素的罩衫与牛仔裤。

　　头戴一顶宽松的兜帽。

　　栗子色的长发从帽檐的四周垂下，随风飘扬。

　　看着这个少女，方里微微一怔，讶异出声。

　　“席尔薇？”

　　是的。

　　少女正是席尔薇。

　　然而，跟前几天那个散发着不可思议的氛围的席尔薇不同。

　　此时此刻里，席尔薇正望着方里，脸上尽是悲伤。

　　那悲伤万分的表情，足以让任何一个男人心碎。

　　随即，席尔薇便是开口了。

　　“……对不起……”

　　话音一落，席尔薇蓦然动了。

　　“噗哧——！”

　　肉体被贯穿的撕裂声响彻而起。

　　方里彻底的呆住了。

　　只因为，席尔薇不知道什么时候出现在了其面前，手中握着一柄剑型的煌式武装，狠狠的洞穿了方里的心脏。

　　鲜血，顺着剑刃流下。

　　“对不起……”

　　席尔薇的眼角流下泪水。

　　“我想找到我的老师……找到乌丝拉……”

　　“可是……可是……乌丝拉说了……只有杀掉你……她才能回来……”

　　“所以……对不起……对不起……”

　　在席尔薇那饱含痛苦的声音之下，方里缓缓的倒下。

　　鲜血，染红了地面。

　　直到这时，方里才察觉。

　　“原来如此……这里是再开发区啊……”

　　话落，意识便消失了。

　　方里，死。


第292章 这才叫「死」……

　　——「未来视」。

　　能够看见时间范围尚未确定的未来动向，无论对手采取何种攻势，都能事先看穿的能力。

　　这就是潘·朵拉的能力。

　　这就是所谓的预测未来。

　　那么，人类最遥远的未来是什么呢？

　　——「死」。

　　无论如何都无法逃脱的最终的未来。

　　以能力来说，潘·朵拉确实算得上是犯规级别。

　　然而，使用这件纯星煌式武装的代价，就是在梦中体验自己的死亡。

　　病死。

　　老死。

　　饿死。

　　冻死。

　　烧死。

　　被人杀死。

　　这些死亡，都将通过潘·朵拉的能力，在梦境中完整无缺的重现了出来，并赋予使用者。

　　因此，使用潘·朵拉的人将必须每天在梦境中体验自己的死亡。

　　这样的结果，除了带来难以想象的恐怖与痛苦以外，没有第二种意义。

　　此时此刻，方里便身陷于这样毫无意义的死亡中。

　　不知道是不是潘·朵拉真的非常中意方里的关系，在落入方里掌心的那一个瞬间里，这件性质极为恶劣的纯星煌式武装便强行将方里拖入了梦境中，并一直向方里展示各种各样的死亡。

　　除了一开始被席尔薇给杀死以外，之后，方里又体验了被范星露给杀死、被赵虎峰给杀死、被瑟希莉给杀死、被黎氏兄妹给杀死乃至被界龙的学生们围攻致死的各种死法。

　　然后，潘·朵拉又开始变相的给予方里其余的死亡。

　　在星武祭中被对手给失手杀死。

　　在出海中遇上暴风雨落水溺死。

　　在爆炸中被卷入其内活活烧死。

　　在学战都市中流落街头而饿死。

　　甚至，在修行的过程中突发事故没有任何来由的猝死。

　　一种种的死亡，相继降临到了方里的身上，折磨着人的身心。

　　可是，面对这一切，方里就像是一个旁观者一样，带着难以想象的平静，默默的体会着。

　　而随着体会的进行，方里的感想便是产生了。

　　“太渺小了……”

　　是的。

　　太渺小了。

　　病死？

　　“不过是死……”

　　老死？

　　“不过是死……”

　　饿死？

　　“不过是死……”

　　冻死？

　　“不过是死……”

　　被人杀死？

　　“终究，不过是我一个人的死……”

　　所谓的「死」是这个样子的吗？

　　“不是这样的吧？”

　　至少，在方里无数次注视着的布满一条条裂纹般的线的世界中，人的死只不过是最渺小的一部分而已。

　　“我的话，那可是看过更加浓郁、更加广阔的「死」……”

　　人的死。

　　物的死。

　　病的死。

　　超能力的死。

　　万事万物的死，方里均都曾经看过，甚至理解过。

　　相比较起这些，一个人的死又算得了什么？

　　所以，方里有资格这么说。

　　“太渺小了……”

　　在无边无际的黑暗中，自己的梦境里，方里缓缓的抬起自己的头。

　　冰蓝色的魔眼在其眼中显现。

　　锋利的匕首被其握进手中。

　　“真正的「死」应该是这样的……”

　　裂纹般的死线有如一道裂缝一样，出现在方里的面前。

　　那就是梦境的「死」。

　　“这才叫「死」……”

　　话音落下的瞬间里，方里手中的匕首顺着那条裂纹般的死线，缓缓的切了过去。

　　“砰——！”

　　伴随着玻璃破碎一样的声音，漆黑的梦境毅然粉碎。

　　它，被杀死了。

　　……

　　“——！”

　　梦境之外，校门之前，一道无声的惨叫似超音波一般的响彻而起，极为突兀。

　　那对被方里给紧紧的握在手中的双刃上，前一秒钟还在绽放着耀眼的红光，似一对妖异的眼球一般的万应精晶仿佛遭受到了什么刺激一样，不住的闪烁。

　　“哦？”

　　“怎么了？”

　　亲眼看着这一幕，范星露与克劳蒂雅均都惊讶而起。

　　这一刻里，虽然没有听到实质般的声音，但无论是范星露亦或者是克劳蒂雅都听到了一阵悲鸣。

　　那是来自潘·朵拉的悲鸣。

　　那悲鸣，充满了惊恐。

　　那悲鸣，充满了惊惧。

　　简直就像是看到了什么极为恐怖的事物一样，潘·朵拉发出无声的惨叫，随即猛然震动了起来。

　　那个表现，哪怕是范星露与克劳蒂雅都能够看得出来。

　　潘·朵拉想睁开方里的手。

　　宛如想挣脱可怕的怪物的束缚一般，充满惊恐。

　　作为实际上持有这对纯星煌式武装的人，克劳蒂雅第一时间里理解了潘·朵拉的表现。

　　“它，在害怕？”

　　克劳蒂雅禁不住震惊而起了。

　　在害怕？

　　潘·朵拉居然在害怕？

　　那个享受着持有者的死亡，一直赋予持有者各种各样的死的体验的潘·朵拉，居然在害怕？

　　“怎么会……”

　　在克劳蒂雅的低吟声中，前方，手中握着妖异的双刃的方里眼皮一颤，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　妖异的双刃顿时颤抖得更加厉害了。

　　感受着来自双手之上的反震力，方里低下头，看着潘·朵拉，眼中涌现一丝嘲讽的情绪，说了这么一句。

　　“不过如此。”

　　说完，方里便是将手中的双刃直接抛回给克劳蒂雅。

　　克劳蒂雅顿时一怔，下意识的将潘·朵拉给接进手中。

　　“铮——！”

　　妖异的双刃立即宛若遭到了解脱一样，绽放出一阵红光，随即解除了实体化，重新回到了发动体的状态，落入克劳蒂雅的手心里。

　　照亮周围的光芒黯淡了下去，直至完全消失。

　　宛如什么都没有发生过一样，一切都恢复了平静。

　　“看来是结束了呢。”范星露带着一个难以捉摸的笑容，对着方里说道：“感觉怎么样？”

　　“不怎么样。”方里耸了耸肩，如实回道：“来来去去都是自己一个人在死，感觉有点无聊啊。”

　　“是吗？”范星露顿时开心地笑道：“面对你所理解的「死」，潘·朵拉给予的「死」确实太过于渺小了，这次真是大水冲了龙王庙了。”

　　看来，对于这个发展，范星露似乎颇为享受的样子。

　　只有克劳蒂雅，握着潘·朵拉的发动体，目光转至方里的身上，眼神极为复杂。

　　“渺小的「死」吗？”

　　这还真是对克劳蒂雅最大的讽刺。

　　毕竟，克劳蒂雅可是一直承受着这种「死」。

　　用了整整数年。


第293章 该是他的就是他的

　　“那边的那栋大楼是星导馆的大学部，那边的那栋大楼则是星导馆的高中部，而在另外一边还有初中部的大楼，距离不是很远，如果想参观的话，我很乐意带路。”

　　“噢？没有小学部吗？”

　　“基本上，无论哪一所学园，最低的就读年龄层都是初中部，只有界龙设有小学部，对于我们来说，过早让小孩子参与到斗争中，那并不是一件值得提倡的事情。”

　　“还真是让人匪夷所思，明明想习武的话，从幼年开始进行才有利于教导，培养好根基，界龙一直以来的理念都是如此，所以有小学部，对于我们来说，你们没有这么做反倒才是令人惊讶的事情。”

　　“这方面的话就是理念的不同了，至少我们星导馆的话，只有初中部才是最基本的就读年龄喔？”

　　“呵呵，难道不是因为参加星武祭的最低年龄必须得达到13岁，所以你们背后的统合企业财团才不想浪费资源去培养达不到参赛年龄的学生吗？”

　　“啊拉，谁知道呢？”

　　在星导馆学园的其中一条走道上，范星露与克劳蒂雅一边并肩走在前方，一边带着笑容的互相攀谈，内容却是多少带了点试探的意味，让人有些高兴不起来。

　　范星露貌似对星导馆学园的学生颇为感兴趣的样子，以其个性来看，应该是觉得在这所学园里可能会遇到难得的素材，所以才这么兴致满满吧？

　　反观克劳蒂雅，虽然口吻中一直带着对范星露的礼貌，可那堪称完美的笑容看上去就像一张面具一样，让人根本猜不出其心中到底在想着一些什么。

　　跟在这样的两个学生会长的身后，方里却是多少有些无奈。

　　因为，周围的学生们一直都相继的投来好奇的目光，并窃窃私语着。

　　“那不是界龙的学生吗？”

　　“界龙的学生怎么会来到星导馆啊？”

　　“该不会是来侦察敌情的吧？”

　　“那也不奇怪，毕竟「凤凰星武祭」就快开始了呢。”

　　“不过学生会长也在旁边，应该没有问题吧？”

　　类似这样的对话一直从旁边传来。

　　所以，一部分的学生看向方里的眼神中多少带上了一丝丝的敌意与戒备。

　　这也是理所当然。

　　对于以星武祭作为目标的学生们来说，别说是其它学园的人了，就是同一个学园的学生都是自己的竞争对手。

　　星武祭可是这个世界上最为热门且受欢迎的节目。

　　如果在星武祭上取得良好的成绩，那不但在学园中的地位与待遇都会提升，得到一般学生难以想象的好处，若是获得优胜，那甚至可以向统合企业财团提出一个愿望。

　　为此，想出人头地的、想荣华富贵的、想达成目的的、想喧哗取众的，种种类型的星脉世代都会聚集到这里。

　　这样一来，周围的人自然全部都是竞争对手，乃至是敌人。

　　有鉴于此，自从星武祭出现以后，为了得到优胜而不惜不择手段的在暗地里使一些见不得人的手段的例子可谓是比比皆是。

　　在这样的情况下，学生们自然无法不对身边的人设防了。

　　因为这样，一路以来，一个个的学生全部都对方里投以警惕的目光。

　　至于范星露，那很明显年龄太小，不是可以参加星武祭的年纪，学生们只是对这样的一个人为什么会来到星导馆而感到奇怪，并对范星露的身份感到疑惑而已，反倒没有敌意与警惕。

　　因此，方里担下了周围的人的目光，说是变成众矢之的都不为过。

　　偏偏，范星露好像一点都不在意方里的感受，一直都饶有兴趣的观察着周围的星导馆学生，那眼神放光的样子，似乎恨不得立即在这里进行一次测验，看看有没有人能够通过对自己的挑战，成为自己的弟子了。

　　只可惜，这个想法无疑是不现实的。

　　没办法之下，方里只能开口了。

　　“我说，师父。”方里叹息道：“你也差不多该告诉我，带我来星导馆，到底是为了什么了吧？”

　　闻言，范星露还没有做出反应，克劳蒂雅便是微微一怔，笑着对着范星露说道：“看来，您并没有告诉方同学此行的目的呢。”

　　“不用着急，该是他的那就是他的，如果没有缘分的话，那这一趟也只不过是白走而已，既然如此，还不如多花点时间参观一下学园。”范星露满脸不在意地说道：“不过也差不多了，小姑娘，就劳烦你带我们过去吧。”

　　“非常乐意。”克劳蒂雅脸上的笑容始终未变，带着端庄又完美的微笑，开始带路。

　　范星露立刻乐呵呵的跟了上去。

　　方里却是心中的疑惑更甚，一边跟在范星露的身后，一边继续问道：“师父，你也差不多别再卖关子了吧？”

　　“真是急性子。”范星露瞥了方里一眼，随即笑道：“你既然已经见过纯星煌式武装了，那么应该知道，每所学园里都有统合企业财团所配发下来的纯星煌式武装，提供给学生进行使用的吧？”

　　方里点了点头。

　　见状，范星露便是施施然地说道：“然而，我们界龙却是不同，纯星煌式武装虽然不是没有，但数量却很少，原因你应该是知道吧？”

　　这件事情，方里自然知道。

　　没错，相比较于其余学园，界龙的纯星煌式武装非常的少，少得可怜。

　　这不是因为界龙背后的统合企业财团没有纯星煌式武装，而是在界龙里，希望能够使用纯星煌式武装的人实在太少了。

　　那是因为，在界龙内，许多以锻炼自身为目的的学生都认为纯星煌式武装的力量太过于强大，容易让人产生依赖，不利于自身的提高。

　　因此，界龙里的纯星煌式武装使用者极为稀少，即使有，不到万不得已的时刻，那也绝对不会拿出来使用。

　　这样的人，方里便认识一个。

　　“赵师兄就是纯星煌式武装的使用者吧？”

　　方里这么说道：“如果弟子没有记错的话，赵师兄所使用的纯星煌式武装名为「通天足」。”


第294章 伯邪

　　——「通天足」。

　　顾名思义，那是一对靴型的纯星煌式武装。

　　这件纯星煌式武装曾经是雷渥夫黑学院所有，原名为「赫尔墨斯翔靴」。

　　而它的能力亦是非常的简单，就是能够让使用者如飞翔一样，可以自由的在空中行走。

　　这个能力，十分的不起眼。

　　所以，对于崇尚暴力的雷渥夫黑学园来说，这件纯星煌式武装十分的不受欢迎。

　　于是，这件纯星煌式武装最终被让渡给了界龙，改名为「通天足」。

　　赵虎峰，就是这件纯星煌式武装的使用者。

　　诚然，光从能力来看，通天足并非多么强大的纯星煌式武装。

　　不过，这样的一件武装若是和武艺高强的拳士进行搭配，那将能够发挥出难以想象的效果。

　　例如赵虎峰，这么一个速度型的高强武者，如果多了可以飞行的能力，那简直就是一头随时可以从半空中袭下的狮鹫。

　　对于战斗力的提升，绝对可以起到近乎倍化的效果。

　　“只是，赵师兄似乎一直都不愿意使用这件纯星煌式武装。”

　　方里这么说道：“虽然对于我来说，这种执着有些没有必要就对了。”

　　就算是外力，能够使用到什么程度，那也全看使用者的能力。

　　例如通天足，谁都知道它的能力相当不起眼，可在赵虎峰的手中，这件纯星煌式武装能够起到的作用却超乎想象，足以证明这一点。

　　在主神空间中，构成主神使者的实力要素里，同样有「装备」这一项。

　　这便证明，对于人们来说，装备同样是构成实力的重要一环了。

　　“可是，有些人却会对强大的武器产生依赖性，从而堕落，这也是事实。”范星露头也不回的对着方里说道：“虎峰那小子也只是想通过这样的方式来提醒自己，不能沉迷于武器的力量，而是应该精进自身。”

　　这样倒也没错。

　　就像方里，不也同样为了精进自身而来到界龙，提升自身的战斗技巧，而不是依赖直死魔眼的强大能力吗？

　　只有这样，方里才能节节攀升。

　　自身的强大，再配合强大的能力，最终发挥出来的实力才是最为可怕的。

　　“在界龙里，抱着同样的理念的武者有很多，让纯星煌式武装在我们学园里相当的不受欢迎，可是，纯星煌式武装是统合企业财团配备下来的东西，就算不是用来增强学生的实力，那也需要收集资料。”

　　范星露转过头来，看向了方里，若有深意地笑道：“这样一来，为了能够达到收集资料的目的，你认为，我们学园应该怎么做呢？”

　　听到这里，方里便是多少有些明白了。

　　“原来如此。”方里了然般的开口。

　　“将纯星煌式武装借给其它学园，以此来收集资料的同时，也能换取一些好处吗？”

　　“正是。”范星露肯定了方里的话，并说了这么一句。

　　“而目前，我们界龙便有一件纯星煌式武装租借给星导馆学园，今天，我们就是来将它取回的。”

　　如此一来，再回想起刚刚范星露与克劳蒂雅的对话，方里再不明白到底是怎么一回事，那就实在太对不起上个世界得到的S级武侦的评价了。

　　当下，方里有些愕然地说道：“师父，你该不会是想让我来使用这件纯星煌式武装吧？”

　　“怎么？”范星露不答反问。“你不愿意吗？”

　　“……那倒也不是。”方里皱了皱眉头，说道：“只是，我可不想被纯星煌式武装给牵着鼻子走。”

　　纯星煌式武装都是有意识的。

　　之前的潘·朵拉便因为自身的恶趣味，将方里给强行拖入了梦境中，体验自身的死亡。

　　而且，纯星煌式武装都能够选择使用者，若是使用者做了什么令其不悦的事情，那随时都会抛弃使用者，拒绝提供力量。

　　这样一来，想使用纯星煌式武装的话，根本就跟伺候一个大爷没有什么两样。

　　事实上，在学战都市里，因为纯星煌式武装本身的要求而被牵着鼻子走的星脉世代可一点都不少。

　　即使纯星煌式武装的力量很吸引人，但方里可不想被对方这么随意玩弄。

　　或许是明白方里的感受，在前方带路的克劳蒂雅笑吟吟的开口。

　　“这一点的话还请放心，跟潘·朵拉比起来，那个孩子的个性还算是不错，只要别弄脏了，那就会在最大程度上宽容使用者。”

　　“弄脏？”方里顿时微微一怔。

　　见状，克劳蒂雅掩嘴一笑，如此说道：“那个孩子没有什么坏脾气，但却有着严重的洁癖，所以，只要方同学好好疼爱他……不，应该说是她，每天都帮她做维护的话，那她就会很乐意将力量借给你喔？”

　　方里顿时无语了。

　　有洁癖的纯星煌式武装？

　　怎么说……

　　意外的有点萌呢……

　　“当然，能不能得到那件纯星煌式武装的承认，还得看造化。”范星露有些坏心眼地笑道：“潘·朵拉到了你的手中就变成了那个样子，希望这一次的不是什么胆小鬼吧。”

　　“是啊。”克劳蒂雅用别有用意的口吻，笑着对着方里说道：“可别再吓坏这些孩子们囖？”

　　方里撇嘴一笑，没有说什么，只是在克劳蒂雅的带领下，往目的地行走而去。

　　……

　　在克劳蒂雅的带领下，方里与范星露来到了一栋大楼内，并搭乘着电梯，一路往下，最后来到了一个像是训练房的宽广空间。

　　天花板很高，墙壁则是整整齐齐的排列着六角形的模样，其中一面墙壁上有一部分镶着玻璃，透过玻璃，可以看到许多穿白衣的工作人员在安排着什么，给人的感觉反倒像是一个实验室。

　　而在这个实验室般的空间中央，一个金属制的置物柜正摆放在那里。

　　置物柜的门已经被打开。

　　内里，一把充满机械感的剑柄悬浮在了其中。

　　那就是纯星煌式武装的发动体。

　　发动体通体呈现纯白的色泽，剑鄂位置的中心则镶嵌着同样呈现纯白色泽的万应精晶。

　　看着那件纯星煌式武装，范星露的声音缓缓的响起。

　　“那就是界龙第七学院引以为傲的纯星煌式武装——「伯邪」。”


第295章 适合率为13%？

　　“伯邪？”

　　方里低声喃喃着这个名字。

　　看这件纯星煌式武装的发动体，本体应该是剑型吧？

　　“你惯用的武器为匕首，但匕首这么偏门的武器，连煌式武装都很少，更别说是纯星煌式武装了。”

　　范星露眺望着那纯白色的发动体，说道：“所以，伯邪应该是最适合你的武器，具体的情况，等你通过了适合率测试以后就知道了。”

　　“适合率吗？”方里点了点头。

　　所谓的适合率，指的便是衡量使用者对纯星煌式武装具备多少的使用资格的指标。

　　纯星煌式武装不但会选择使用者，而且根据使用者的不同，能够发挥出来的力量亦完全不同。

　　在这样的情况下，适合率这种说法便应运而生。

　　若是适合率过低，那就证明使用者与纯星煌式武装不合，即使能够使用，那也发挥不出多少的力量，如果适合率降到负数，那更是会被纯星煌式武装直接攻击。

　　若是适合率较高，那就证明使用者被纯星煌式武装选上，适合率越高的话，那能够发挥出来的力量也越大，如果适合率达到100%的话，那使用者就有能耐发挥出纯星煌式武装的全部能力了。

　　有鉴于此，每一件纯星煌式武装的借出都以适合率作为标准。

　　虽然六学园对于纯星煌式武装的借出标准各不相同，但只有达到了一定的标准，那才能够得到这件纯星煌式武装。

　　“我们星导馆的话，只有适合率达到了80%才会允许借出纯星煌式武装。”克劳蒂雅看了一眼范星露，这么说道：“界龙的标准似乎不一样吧？”

　　“毕竟界龙对纯星煌式武装不太重视，看情况的话，适合率有时候可以低，有时候也可以高。”范星露将目光转至方里的身上，蓦然开口。

　　“不过，这一次，老身对你却有要求。”

　　“要求？”方里顿时迎向了范星露的目光。

　　“你的适合率必须达到90%以上，那才能取走伯邪。”范星露的声音开始带上了一丝魄力。

　　“适合率越高，那就越能发挥出纯星煌式武装的力量，如果你没有办法将与伯邪的适合率提高到这种程度，那与其持有着无法完全发挥的纯星煌式武装，不如乖乖的继续锻炼自身，提高自身实力，方才为正道。”

　　正是因为范星露的要求如此苛刻，之前这位妖仙才会说，该是方里的话，那就是他的。

　　换言之，如果没有办法达到范星露的要求，那这一趟确实算是白走了。

　　然而，范星露的话亦是完全没错。

　　如果没有办法发挥出纯星煌式武装的力量，那就干脆别使用，乖乖锻炼自身才是真正的道理。

　　于是，方里沉默了。

　　一会以后，方里突然对着克劳蒂雅说道：“恩菲尔德小姐，这里有浴室吗？”

　　“浴室？”克劳蒂雅不由得愣了愣，随即便是恢复了过来，继续保持着完美的笑容，说道：“这里自然有浴室。”

　　“是吗？”方里点了点头，如此说道：“那能不能先借我用一下呢？”

　　“借浴室吗？”克劳蒂雅一对好看的眉头微微一挑，紧接着便是好像明白了什么，捂嘴笑道：“真不愧是方同学。”

　　“狡猾的小鬼头……”范星露亦是有些哭笑不得，可隐隐的又有一丝丝的赞许。

　　那也是自然。

　　无论是范星露还是克劳蒂雅，均都不是蠢货，不然也不会有能耐成为学生会长了。

　　所以，两人均都看出了方里这么做的用意。

　　而方里倒也没有隐瞒，耸了耸肩，直言不讳地说道：“既然已经知道伯邪有洁癖，那我当然得洗的干干净净，那应该能够让她高兴吧？”

　　没错，纯星煌式武装是有意识。

　　可是，有意识也不见得完全都是坏事。

　　像这样，既然知道了伯邪的个性，那作为打算使用它的人，对症下药绝对是一件好事。

　　至少，方里这样做的话，那适合率也能多少有些提升了。

　　“明白了。”克劳蒂雅立即说道：“我会跟这里的工作人员说一声，方同学就直接前往浴室吧。”

　　“那就麻烦恩菲尔德小姐了。”方里先是对着克劳蒂雅说了这么一句，紧接着才对着范星露说道：“那师父，你就在这里等我一下吧。”

　　“去吧去吧。”范星露挥了挥手。

　　方里顿时离开了实验室，在克劳蒂雅的指引下，前往浴室的方向。

　　……

　　二十分钟以后，方里带着一丝水汽，重新回到了实验室。

　　“铮……”

　　实验室内的灯光开始黯淡而下，转而让置物柜一亮而起，散发出万应素特有的光芒。

　　在范星露与克劳蒂雅的注视下，方里来到了置物柜前。

　　置物柜非常的大，高差不多有两公尺，让悬浮在其中的纯星煌式武装的发动体刚好就在方里的面前。

　　看着那悬浮在自己面前的纯星煌式武装，方里直接伸出手，握住了剑柄外形的发动体。

　　“嗡——！”

　　随着发动体周围的空气传来一声震颤，发动体上的万应精晶陡然绽放出光芒。

　　那不是像潘·朵拉一样的不详红光，而是让人心神宁静的纯白光芒。

　　随即，由万应素所凝聚而成的剑身便是从万应精晶的位置上伸展而出，豁然成形。

　　与发动体和万应精晶相同，伯邪的剑身是纯洁无暇的白色。

　　考虑到伯邪的个性，如此纯洁的色泽确实相当的适合。

　　于是，一把洁白无瑕的单手剑便是出现在了方里的手中。

　　工作人员的声音从周围通过扩音器响起。

　　“请提高星辰力，缓缓的注入到纯星煌式武装之中。”

　　闻言，方里深吸了一口气，提高自己体内的星辰力，让星辰力缓缓的注入到纯白色的单手剑里。

　　纯白色的剑身顿时散发出光芒。

　　只不过，那阵光芒，极为微弱。

　　在方里的面前，一个空间视窗顿时闪现而出，显示出目前的适合率。

　　“目前的适合率为13%。”

　　方里顿时惊讶了。

　　“这么少？”

　　反倒是范星露，有如预料到这个结果一般，失望似的喃喃出声。

　　“果然还是不行吗？”


第296章 展现出更高的资格

　　方里完全没有想到，才刚刚开始，适合率居然就这么低。

　　13%？

　　那无论是在哪一所学园里，都不是可以通过申请，借到纯星煌式武装的标准吧？

　　不，更应该说，这个标准，只怕就算使用了这件纯星煌式武装，那也发挥不出多少的力量来。

　　这样一来，就算借到了手，又能够如何呢？

　　“看来，这件事情比我想象的困难许多啊……”

　　方里低声开口，随即猛然提高体内的星辰力。

　　“嗡——！”

　　耀眼的星光顿时从方里的身上涌现，化作一片片星辰似的碎片，如雪花般徘徊在方里的周围。

　　这一刻里，方里将自身的星辰力提高到了最顶端，并将自身的星辰力灌注到了手中的伯邪之上。

　　虽然方里才第五等级，但在技能、装备、称号与职业的加成之下，相比较那些第四等级的星脉世代，那也是不遑多让。

　　以方里如今的星辰力，那即使是在界龙当中，恐怕都只有瑟希莉与赵虎峰这一个层次的存在才能匹敌。

　　因此，方里的星辰力相较于自身的等级来说，那已经算是极为浓郁。

　　在这样的情况下，大量的星辰力灌注到纯星煌式武装之中，让在伯邪的剑身上散发的光芒猛然一亮。

　　浮现在方里面前的空间视窗上，适合率开始上升。

　　“适合率稳步提升中……”

　　“14%……”

　　“15%……”

　　“16%……”

　　随着适合率的提升，纯白色的剑身上，光芒亦是越来越亮。

　　目前看来，虽然开头比较悲惨，但情况似乎一直都在好转。

　　然而，方里的眉头却是越皱越深。

　　“都已经灌注了这么大量的星辰力了，居然提升得这么慢？”

　　照这样下去，等到方里的星辰力彻底耗尽，那只怕适合率都提升不了多少吧？

　　最终，方里肯定还是无法达标。

　　而且，在方里的感觉中，手中的纯星煌式武装就好像一个无底洞一样，即使填入了再多的星辰力，都无法将其填满。

　　简直就像是能够将人的努力彻底的瓦解殆尽一样，让人绝望。

　　这让方里不由得产生出一种想法。

　　“这件纯星煌式武装，真的有人能够通过适合率测试吗？”

　　不管怎么看，这个无底洞都不像是可以填满的样子。

　　所以，哪怕是别人来了，结果估计都是一样的吧？

　　而在这个时候，周围又是传来工作人员的声音。

　　“目前适合率为27%。”

　　低。

　　低到难以想象。

　　照这个状况来看，就算方里耗尽星辰力，那也就最多将适合率提升到35%左右而已。

　　离达标的90%，简直遥远得无法想象。

　　方里不禁凝视向了面前的纯白色单手剑。

　　被其举在手中的纯星煌式武装之上，纯白色的万应精晶散发着光芒，却是给人一种懒洋洋的感觉，好像正在半睡半醒的状态中一样。

　　这简直就像是在告诉方里。

　　“这种程度，完全提不起劲啊……”

　　是的。

　　提不起劲。

　　伯邪给方里的感觉就是这样。

　　与此同时，伯邪亦是在告诉方里。

　　“想使用「我」的话，那就展现出更高的资格来吧……”

　　没错。

　　更高的资格。

　　就像是看穿了方里的全部一般，伯邪在期待着。

　　期待着方里展现出能够让其满意的力量。

　　“有意思……”

　　方里紧皱着的眉头缓缓的松开，转而勾勒起了嘴角。

　　想看我的全部吗？

　　那就让你看看吧……

　　“解放吧……”

　　在方里的低语声之下，其紧握着伯邪的手的手背上，一个淡淡的纹路陡然一亮而起。

　　这一刻里，沉睡在方里灵魂深处的位置上，名为圣痕的印记蓦然一颤。

　　“嗯？”

　　有些失望似的看着方里的背影的范星露仿佛感觉到了什么，猛的抬起头来，注视向了前方。

　　紧接着，范星露的眼眸中便是掠过一抹前所未有浓郁的精芒。

　　只有范星露才能够感觉得到。

　　那背对着自己的男人的体内，有什么东西苏醒过来了。

　　不。

　　能够感觉到的并不仅仅只有范星露而已。

　　感觉到方里灵魂深处的圣痕所迸发而出的一丝丝力量的存在，还有伯邪。

　　“铮——！”

　　陡然间，纯白色的纯星煌式武装绽放出璀璨的光芒。

　　那光芒，耀眼得有如一个小型的太阳，将整个实验室一般的空间都给填满。

　　光芒极为纯粹，亦极为深邃。

　　在这样的一阵强光的照耀下，克劳蒂雅禁不住惊讶而起。

　　至于范星露，眼中开始涌现惊喜般的光芒。

　　“难道……”

　　范星露目光如炬，凝视向了悬浮在方里面前的空间视窗。

　　在那里，刚刚还以极缓的速度提高着的适合率骤然一阵猛升。

　　“30%……”

　　“40%……”

　　“50%……”

　　“60%……”

　　即使提升到了这个地步，适合率依旧在以惊人的速度提升着。

　　与此同时，方里的身上，一阵磷光缓缓的涌现，似火焰一般，徐徐燃烧起来。

　　那磷光，与伯邪一样，都是纯粹的白色。

　　于是，纯白色的纯星煌式武装之上，璀璨的光芒越来越浓郁，最终变得极为刺眼，将整个实验室都给染成了纯白的色泽。

　　“——！”

　　范星露与克劳蒂雅均都面色一变，忍不住闭上了自己的眼睛了。

　　这一幕，不知道维持了多久。

　　直到某一刻里，刺眼的白光才渐渐的消散。

　　范星露与克劳蒂雅这才连忙睁开眼睛，望向前方。

　　只见，方里依旧站在原地，手中则是握着洁白无瑕的纯星煌式武装，嘴角缓缓的掀起。

　　工作人员的声音有些结结巴巴的响了起来。

　　“最……最终适合率为100%！”

　　100%！

　　毫无疑问的最高数值！

　　“好！”

　　范星露竟是拍手叫好，大笑而起，笑声中充满了喜悦。

　　“以最高数值通过？”

　　克劳蒂雅则是有些愕然。

　　至于方里，则是同样愕然了。

　　因为，方里看到了手中纯星煌式武装的讯息。

　　……

　　伯邪

　　类别：武器

　　等级：第三等级

　　效果：能够改变自身所接触的事物的形态，并加以操纵，对生命体无效，根据改变与操纵的程度，需要消耗一定的星辰力。


第297章 全盛时期的巅峰之作

　　“第三等级？”

　　方里真的愕然了。

　　伯邪，居然是第三等级的装备？

　　怎么会呢？

　　根据方里对原著的了解，除了个别比较特殊的纯星煌式武装以外，其余的纯星煌式武装应该只到第四等级才对。

　　而伯邪，居然是第三等级的装备？

　　这样的一件装备，为什么在原著里连半个字都没有提及过啊？

　　不过，如果伯邪真的是第三等级程度的装备的话，那就难怪一开始的适合率那么低，直到方里使用了圣痕之力以后才总算得到了承认了。

　　再加上范星露那明显有些过度喜悦的表现，直觉告诉方里，伯邪的来头很有可能没有那么简单。

　　当下，方里默默的取消了伯邪的实体化。

　　于是，刚刚还散发着璀璨的光芒的纯白色剑身顿时缓缓的消失，纯白色的万应精晶亦是收敛起了光泽，让伯邪的发动体乖乖的躺在了方里的手中，有如沉睡了过去一般。

　　直到这时，范星露与克劳蒂雅才朝着方里的方向走了过来。

　　“干得不错。”范星露眉开眼笑似地说道：“总算没有白费老身将你带到这里来一趟。”

　　显然，范星露的心情已经好到了一个极点了。

　　而且，这位妖仙还用着炯炯有神的目光盯着方里，就像是打算将方里给从里到外的剥开，好好研究一番，揭开方里身上所有的秘密一样，让人多少有些毛骨悚然。

　　不仅仅是范星露而已，连克劳蒂雅都有些佩服般的笑了笑，说了这么一句。

　　“方同学果然是一个非常特别的人，不但让潘·朵拉产生那样的反应，连伯邪都被收服了，这应该是伯邪第一次拥有了使用者吧？”

　　“第一次？”方里顿时讶异而起了。

　　“啊拉，难道方同学一点都不知道伯邪的来历吗？”克劳蒂雅歪了歪脑袋，嫣然一笑，如此说道：“这件纯星煌式武装的所有者据说并不是身为界龙运营母体的统合企业财团，而是初代的「万有天罗」。”

　　当这样的一句话传入方里的耳中时，方里的心中蓦然一震，有些惊异的看向了范星露。

　　面对方里那惊讶无比的表情，范星露只是闭上了眼睛，稚嫩的俏脸上依旧带着一丝丝的笑意，看上去有些高深莫测。

　　也正是因为这样，方里肯定了。

　　克劳蒂雅说的都是真的。

　　伯邪的所有者不是统合企业财团，而是初代的「万有天罗」。

　　换言之，伯邪乃是范星露的所有物。

　　虽然仅仅只是猜测，但这位妖仙毫无疑问曾经以不同的身份来到了这座水上都市，并先后三次的拥有了「万有天罗」的名号。

　　初代「万有天罗」是范星露。

　　二代「万有天罗」是范星露。

　　如今的三代「万有天罗」一样是范星露。

　　“根据我所了解的情报，伯邪似乎是初代的「万有天罗」以堪称鬼斧神工的技术，用一块极高纯度的万应精晶为核心制造出来的纯星煌式武装。”

　　克劳蒂雅仿佛没有察觉到方里与范星露的表现一样，自顾自的解说。

　　“这件纯星煌式武装被制造出来以后，初代的「万有天罗」便离开了界龙，身为界龙运营母体的统合企业财团则是针对这件纯星煌式武装进行了仔细的研究，却因为一直找不到高适合率的使用者而让资料的收集陷入到一个有些困难的境地。”

　　“再加上界龙内的校风使学生们一向不重视纯星煌式武装，让资料的收集变得更加困难，无奈之下，界龙才将伯邪提供给其余学园，希望能够以此来收集伯邪的资料，可租借到伯邪的学园却也一直没有找到使用者。”

　　“先是雷渥夫黑学园拥有了十年，再来是阿勒坎特研究院拥有了十年，然后是圣嘉莱多瓦恩学园拥有了十年，紧接着便是我等星导馆学园拥有了十年，除了葵恩薇儿女学园以外，所有的学园都以十年为一个单位，轮流拥有伯邪，进行研究，可进展却极为缓慢，让研究陷入到了一个困境之中。”

　　“之后，二代「万有天罗」出现在了界龙里，曾经有数次带着麾下的弟子去接受伯邪的适合率测试，可最终同样都以失败告终。”克劳蒂雅侃侃而谈地说道：“所以，这应该是伯邪第一次真正意义上拥有了使用者。”

　　闻言，方里沉默了。

　　没想到，伯邪居然拥有着这样的来头。

　　如此一来，那就能够解释为什么这件纯星煌式武装会在原著里没有提到一丝一毫，亦解释了范星露为什么会对方里通过了适合率测试以后如此喜悦。

　　毫无疑问，这件纯星煌式武装是范星露在还是初代「万有天罗」的时候打造出来的武器。

　　目的，就是为了让自己的弟子得到这件纯星煌式武装，提升自身的实力，终有一天可以满足范星露的战斗欲望。

　　想到这里，方里不由得回想起了拜师当天范星露所说的话。

　　“成为老身门下的弟子，你只需要记得一件事情。”

　　“总有一天，你必须满足老身的欲望，让老身体会到战斗的乐趣。”

　　为此，范星露不但毫无保留的教授天资纵横者武艺，更是为了提升弟子的实力，在初代「万有天罗」时期便打造出了伯邪。

　　所以，毫不客气的说，伯邪就是范星露在全盛时期时所打造出来的巅峰之作。

　　毕竟，赵虎峰已经说过了，历代的「万有天罗」皆擅长火工之术，能够炼制仙具，如果有万应精晶作为材料的话，理应亦能制造出纯星煌式武装。

　　纯度极高的万应精晶。

　　范星露全盛时期的巅峰技艺。

　　结合两者所诞生的作品，就是伯邪。

　　一件第三等级的纯星煌式武装。

　　就在方里这么想着的时候，克劳蒂雅便是突然开口了。

　　“两位，我有一个请求，不知道你们是否能够答应呢？”

　　闻言，方里微微一怔，随即便是明白了。

　　范星露似乎也猜到了什么，睁开眼睛，看向了克劳蒂雅，表情变得有些愉快了起来。

　　在这样的情况下，克劳蒂雅笑着开口了。

　　“请与我们星导馆所准备的对手进行一次决斗吧。”


第298章 真的有这种价值吗？

　　这里是星导馆学园内的一个地下训练室。

　　方里站在地下训练室的中央，看着旁边一脸迫不及待的范星露，叹息出声了。

　　虽然知道这样大概没有用，但方里姑且还是说了这么一句。

　　“这样好吗？师父？”

　　方里所指的事情是什么，那已经是相当明了了。

　　就是克劳蒂雅之前的请求。

　　“这样会不会答应得太随便了？”方里这么说道：“不管怎么看，这一场决斗对于我们……不，应该说是对于我来说，那都没有一点好处吧？”

　　克劳蒂雅之所以会提出那样的请求，原因根本连猜都不需要猜，就是因为想知道伯邪的性能，收集一直以来都进展得相当困难的伯邪的资料而已。

　　那是数十年乃至近百年来都没有能够找到使用者，而且还是那位初代「万有天罗」所打造而成，一直以来都相当神秘的纯星煌式武装的资料。

　　这份资料，别说是对于六大学园来说，就是对统合企业财团来说都有一定的吸引力吧？

　　“弟子倒也不是说得像做贼心虚一样的藏着，可现在正值「凤凰星武祭」期间，弟子也是作为参赛者出场的人，如果在这里就暴露了伯邪的能力，那岂不是有些不划算吗？”

　　方里叹息道：“反正「凤凰星武祭」过后，伯邪的能力肯定也藏不住了，到时候人家一样可以收集到资料，何必多此一举的在这个时候答应人家的请求呢？”

　　话是这么说，但方里已经知道范星露会怎么回答了。

　　反正理由肯定是「这样不是很有趣吗」之类的吧？

　　“这样不是很有趣吗？”

　　果不其然，范星露以愉悦的声音，将那句与方里心中所想的回答一个字都没有产生差错的话给复述了出来。

　　因为早就预料到了，所以，这一次，方里能够忍住叹息。

　　“算了。”方里无奈的出声。

　　“如果是像赵师兄那样正直的武人的话，就算别人不要求，他也会光明正大的将纯星煌式武装的能力给展现出来吧？”

　　因此，理性上，方里虽然明白的知道这样不好，但感性上，方里也是觉得无所谓了。

　　随心所欲的程度，其实也不差范星露多少。

　　随着师徒两人无意义的对话的落下，训练室的门口终于被打开。

　　“不好意思，稍微花了一点时间。”

　　克劳蒂雅一边从门外走了进来，一边笑着说了这么一句。

　　其身后，还有着两个人。

　　一个是一名壮年的男性。

　　年龄应该在四十岁左右。

　　体格相当的壮硕。

　　身上没有星辰力的气息，应该不是星脉世代。

　　不是星脉世代，但却看上去很自然的出入着星导馆的设施，如此看来，这个男性应该是这所学园的高层人员。

　　然而，吸引了方里的注意力的却不是那中年男性，而是其背后的一个少女。

　　一个有些唯唯诺诺的跟在前者身后不远处的少女。

　　少女的身上穿着以白色为主的制服，与克劳蒂雅身上的制服有些差别，应该不是高中部，而是初中部。

　　理所当然，身为初中部的学生，少女的身材比较娇小，年纪应该在十三、四岁左右，面容虽然带着一丝丝的稚气，但五官却非常的端正，即使年纪尚幼，那也足以称之为美少女。

　　这样的一个少女拥有着一头及腰的银发，在脑袋的左右束成了两撮，发型与理子相似，发色则跟亚莉莎一样特殊，却没有理子的活泼，亦没有亚莉莎的高冷，而是显得极为娇弱，一对水汪汪的大眼睛仿佛随时有可能涌出泪水来一样，让人心中不禁升起一丝罪恶感，觉得自己是不是在一个不小心间欺负到了这个少女。

　　可是，少女却拥有着即使隔着衣服也能很明显的看出来的姣好身材。

　　特别是那饱满的上围，直逼成熟的女性，简直跟理子都有得一拼了。

　　相信，无论是谁，面对这么一个娇弱的少女，一定会下意识的产生保护欲。

　　只可惜，方里不会。

　　因为，方里知道这个少女的身份。

　　“这可真是没有想到啊。”

　　范星露的目光同样在第一时间里投至那少女的身上，有些惊喜似的笑了起来。

　　“没想到，星导馆找来的对练，居然是序列排行第一名的天才。”

　　是的。

　　序列排行第一名。

　　这位极为容易令人产生保护欲的柔弱少女，赫然便是星导馆的排名第一，这所学园里名义上最强的学生。

　　“刀藤绮凛……”

　　一个年仅十三岁便打败了前任排名第一，成为星导馆的最强者的超级天才。

　　至于其身前的男性，则是刀藤绮凛的伯父，刀藤钢一郎。

　　这个人也是颇为有名。

　　因为，他是身为星导馆学园运营母体的统合企业财团的职员，而且还是一名干部候补，地位可能比星导馆学园的理事长还高。

　　这位干部候补可以自由出入星导馆学园就是因为这一点。

　　当然，这个人本身之所以会跟着一起来到这里，不是因为关心刀藤绮凛。

　　相反的，从刀藤钢一郎那看都不看跟在背后的刀藤绮凛一眼，大步流星的走进地下训练室里的表现，这个伯父根本不待见刀藤绮凛。

　　而且，刀藤钢一郎看向方里、范星露乃至克劳蒂雅的眼神中都携带着无法掩饰的厌恶与轻蔑。

　　那是一般人对星脉世代特有的排斥跟敌视。

　　于是，刀藤钢一郎先是瞥了一眼范星露，随即看向了方里，蓦然开口。

　　“你就是那个伯邪的使用者吗？”

　　声音中没有一丝一毫的客气，有的只是居高临下而已。

　　“一个刚刚入学没有多久的新生，连排名内都没有进入，居然让学园内的排名第一来作为收集武装资料的决斗对象，真让人想问问到底是不是在开什么玩笑。”

　　这么说着，刀藤钢一郎看向了克劳蒂雅，有些不快地说道：“这个人真的有这种价值吗？”

　　一句话，让整个训练室的气氛都变得剑拔弩张了起来。

　　范星露似乎觉得很有趣，于是便选择了旁观。

　　方里则是眉头一挑，注视向了刀藤钢一郎。


第299章 序列排行第一名

　　这早就不是方里第一次被人找茬了。

　　只不过，对于刀藤钢一郎那居高临下般的话语，方里只是微微一笑，选择了无视。

　　没办法，这个人实在有点上不了台面。

　　跟小夜鸣与黎氏兄妹这样笑里藏刀，隐晦的寻找方里的麻烦，虚伪到了极点，让方里禁不住产生情绪的家伙相比，刀藤钢一郎这样明目张胆的表示厌恶与轻蔑，反倒让人觉得像是跳梁小丑。

　　至少，方里是这么认为的。

　　所以，对于刀藤钢一郎的话语，方里不以为然的选择了无视，只是将目光投至其背后的刀藤绮凛身上。

　　“啊呜……”

　　刀藤绮凛立即有些胆怯的缩了缩脖子，就像是一只怕生的小动物一样，在方里的注视下，不由得将娇小的身躯藏在了刀藤钢一郎的背后。

　　当然，致使刀藤绮凛做出这个反应的并不仅仅只有方里，还有目不转睛的盯着她的范星露。

　　想必，刀藤绮凛应该也是在范星露那毫不掩饰的目光之下，感觉如同被蛇给盯住了一样，变得胆怯了起来吧？

　　结果，无论是方里亦或者是范星露，均都将刀藤钢一郎视如无物。

　　只有克劳蒂雅，带着不曾改变过的笑容，礼貌性的对着刀藤钢一郎说道：“伯邪的动向一直都是各大学园所重视的事项之一，连统合企业财团都有在关注，这一次好不容易出现了使用者，绝对是千载难逢的好机会，相信身为运营母体的统合企业财团也会对这份资料的出现感到高兴的吧？”

　　作为统合企业财团的干部候补，刀藤钢一郎显然对伯邪的事情了如指掌。

　　因此，刀藤钢一郎只是咋了一下舌，说道：“那也没有必要让排名第一来收集资料吧？你不是也可以做吗？”

　　“不，我可没有那么了不起，比起我来，刀藤同学才是更适合的人选。”克劳蒂雅耐心的解释道：“作为本学园的排名第一，刀藤同学的实力毋庸置疑，乃是星导馆的最强者，实力越强的话，那就可以更加游刃有余的去应付对手，让战斗时间有效延长，对于打算收集资料的我们来说，这绝对是有利的。”

　　克劳蒂雅的话，让刀藤钢一郎再一次的咋舌。

　　显然，这个纸老虎是找不到反驳的理由了。

　　“可恶，我可没有那么多的时间浪费在这种事情上。”刀藤钢一郎转向了刀藤绮凛，语气粗暴地说道：“绮凛，给我速战速决。”

　　明明克劳蒂雅才说了，战斗时间越长，那对收集资料才越有利，可刀藤钢一郎还是这么说了，简直就像是将克劳蒂雅刚刚的话给完全忽视了一般。

　　然后，刀藤钢一郎便好像彻底的对这里的事情失去了兴趣一样，走向了一旁。

　　而面对自己伯父那蛮横无理的态度，刀藤绮凛却只是低着头，来到方里的面前。

　　从始至终，刀藤绮凛都没有说上半句话。

　　就像是被饲养的宠物不被允许跟外人产生接触一样，刀藤绮凛只是遵从着刀藤钢一郎的指令，默默的站到了方里的对面。

　　随即，刀藤绮凛便是将一直背在肩上的一个长条形的布袋给解了下来，从内里取出了一件武器。

　　那是一把带鞘的太刀。

　　不是纯星煌式武装，甚至连煌式武装都不是。

　　那是一把真正的太刀。

　　范星露感到新奇似的声音从旁边响起。

　　“看来，这个小姑娘靠着一把普通的武器就打败了前任序列排行第一名，成为星导馆的排名第一的传闻是真的了。”

　　没错。

　　刀藤绮凛不是纯星煌式武装的使用者，连煌式武装都没有使用，只是使用着一把极为普通的太刀而已。

　　当然，说是极为普通，其实也不对。

　　刀藤绮凛所持有的刀，那把名为「千羽切」的刀实际上乃是名刀，在剑术流派里颇为有名。

　　只是，在以煌式武装为主体武器的这个时代里，真刀反倒变得极为不起眼。

　　在这样的情况下，刀藤绮凛却是凭借着一把真刀，击败了前任序列排行第一名，登上了星导馆的最强宝座。

　　“今天应该能够看到一场有趣的决斗了。”

　　带着这么一个感想，范星露极为开心的退至一旁。

　　克劳蒂雅亦是不知不觉间退了下来，在旁观战。

　　于是，训练场上，只剩下方里与刀藤绮凛二人互相对峙。

　　对此，刀藤绮凛只是偷偷的看了方里一眼，随即深吸了一口气，低声开口。

　　“得罪了……”

　　还没有完全脱离稚气的声音中，刀藤绮凛缓缓的将手放在刀柄上。

　　这一个瞬间，刀藤绮凛身上的气质蓦然一变。

　　不再似之前那般娇弱，而是仿佛得到了千锤百炼的战士一样，浑身散发着凛然的气息。

　　不仅如此，刀藤绮凛的表情同样变了。

　　变得极为冷静。

　　简直就像是打开了什么开关一般，整个人的状态都切换了过去。

　　一直默默的观察着这个少女的方里，表情同样不带一丝情绪，以极端的冷静面对着扑面而来的压力。

　　（真厉害，十三岁就达到了这种程度，都已经不弱于赵师兄跟王师姐了。）

　　这么想着，方里却以缓慢的动作，取出了纯白色的发动体。

　　“铮——！”

　　纯白色的光芒从万应精晶上绽放而开。

　　在方里的四周，万应素的粒子开始汇聚而来，于万应精晶的光芒之下逐渐凝聚，化作纯白色的剑身，自发动体上弹出。

　　纯白色的单手剑，立即便是被方里给握进了手中了。

　　“那就是伯邪吗？”

　　刀藤绮凛低喃出声，将千羽切抬了起来，架向了方里。

　　“那么，我上了。”

　　话音，一落。

　　“咚——！”

　　伴随着一道沉重的蹬地声，刀藤绮凛的身形直接化作出膛的子弹，以惊人的速度，向着方里的方向暴窜而来。

　　其手中，名为千羽切的太刀豁然一斜，似一道弧线一样，切开空气，斩向了方里的方向。

　　速度，快得吓人。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响之下，一阵火花迸裂了开来，宣告了这场对决的开始。


第300章 武器本身的意志

　　“唰——！”

　　那是大气被干脆利落的切开的声音。

　　于星导馆学园地下训练场里，纯白色的光剑与银白色的真刀同时划破了空气，如同一抹闪光一样，带着月弧般的炫目光泽，重重的碰撞在了一起。

　　“锵——！”

　　锋利的剑刃与刀刃互相摩擦，迸裂出火光。

　　那火光，同时照亮了方里与刀藤绮凛的脸颊，令得两人的视线交汇在一起，注视向了对方。

　　“喝哈！”

　　只见，刀藤绮凛在一声娇喝声之下，娇小的身形如同电影一般，窜进方里的怀中，手中的千羽切则是化作刀光，带着凌厉的破空声，对着方里的身体蓦然斩下。

　　不需要手下留情。

　　毕竟，星脉世代均都拥有着可以将星辰力转化为抵御子弹程度的防御力的力量，即使真的被砍上一刀，那也不会造成致命伤。

　　所以，星脉世代之间的决斗，根本不需要手下留情，只需要全力发挥即可。

　　于是，刀藤绮凛没有任何胆怯与犹豫的挥下手中的千羽切，对着方里的方向，发动连绵不绝的斩击。

　　方里立即一蹬地面，身形暴退的同时，手中伯邪亦是提了起来，架在自己的身前。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　顿时，连绵不绝的斩击化作一道道来自四面八方的刀光，一一落在了那纯白色的光剑上，激起阵阵的火花。

　　方里与刀藤绮凛就这样一退一进，一个采取守势，一个采取攻势，在整个训练场上展开了激烈的交锋。

　　不得不说，刀藤绮凛的剑术即犀利又迅捷，即使体型娇小，手腕看上去极为柔弱无力，但那每一击却带着不俗的力道，似狂风骤雨一样，不住的笼罩向了方里。

　　在这样的情况下，方里一退再退，一边艰难的挡着来自四面八方的犀利斩击，一边企图与刀藤绮凛拉开距离。

　　然而，刀藤绮凛却是以迅猛的身法欺身而上，一直牢牢的咬着方里，不断的挥砍。

　　在那狂风骤雨般的连击之下，方里竟是完全趋于下风，苦苦支撑，看上去有点摇摇欲坠，随时都有可能败下阵来。

　　“哼。”刀藤钢一郎冷哼了一声，别过头去，似乎没有兴趣再去关注战况了。

　　反倒是范星露与克劳蒂雅，看得是津津有味。

　　特别是范星露，眼睛放光的盯着刀藤绮凛，赞叹般的开口。

　　“刀藤流的连鹤吗？那个小姑娘已经完全的发挥出了其中的精髓啊！”

　　所谓的刀藤流，指的是一个流派。

　　一个剑术流派。

　　那是在幕末时期创立的一个新流派。

　　如今则拥有着许多星脉世代的门徒，在这个世界上算是一个极为有名，在世界各地都有道馆存在的近代流派。

　　这个流派的特点在于一对一决斗的特化，有着「宛如折鹤」的美名，可以如同折纸鹤一般，极为准确顺序的连续挥剑，用高速的连击彻底的压制对手，以此来获得胜利。

　　所谓的「连鹤」便是这种理念的体现。

　　以49种连技组成的无限连击奥义——「连鹤」。

　　号称没有终结，亦没有极限，无论对方如何防御，不管敌方如何闪躲，那都能够持续出招，追击对手，以无间断的连续斩击进行碾压，直到战胜对手为止。

　　刀藤绮凛就是刀藤流宗家的继承人。

　　虽然仅仅只有十三岁，但这个少女显然已经精通了刀藤流的奥义，以堪称无限的连击，牢牢的压制着方里，让方里只能沦落为守势，疲于应对。

　　至少，从表面上看是这样的。

　　“方同学真是太客气了。”克劳蒂雅嫣然一笑，如此说道：“虽然刀藤同学的连鹤相当的难缠，但以方同学的能耐的话，应该可以在一开始的时候就靠着出色的速度摆脱刀藤同学的近身，那样就不会沦落到被连鹤给缠住的地步了。”

　　“嚯嚯。”范星露顿时瞥了克劳蒂雅一眼，似笑非笑地说道：“真不愧是被称为完美的才女的星导馆学生会长，居然连老身的这个入门还不到两个月的弟子都调查得这么清楚，挺能干的嘛。”

　　毕竟，从始至终，方里都没有展现过自己那超常的速度与身法，克劳蒂雅却是一语断定了方里可以凭借速度来摆脱刀藤绮凛的连鹤，显然是已经对方里有了一定程度的了解了。

　　就像席尔薇所说的一样，即使再默默无闻，当方里成为了范星露的弟子时，他都将成为其余学园的高层们的重点关注对象。

　　“虽然方同学的能耐绝对不止有这点程度是可以肯定的就对了。”克劳蒂雅以让人看不穿其内心想法的笑容，这么说道：“真不愧是「万有天罗」的弟子。”

　　“老身也没有想到这个小子居然有这种能耐。”范星露露出了至今为止最为开心的表情，看着方里的眼神亦是变得灼热了起来。

　　“真的都有些好奇了，那个时候感觉到的力量到底是什么呢？”

　　这句话，克劳蒂雅并没有听到。

　　因为，前方，战况陡然变了。

　　……

　　“锵——！”

　　挥动着纯白色的纯星煌式武装，将来袭的刀刃给弹开，方里一直都保持着冷静，一边苦苦支撑着刀藤绮凛的连击，一边却是将心神都沉浸在了手中的纯星煌式武装之上。

　　（没想到，我居然真的可以使用第三等级的装备……）

　　这是一件极为不可思议的事情。

　　要知道，在主神空间的规则中，低等级的主神使者是无法佩戴高等级的装备的。

　　就算方里的实力足以达到第四等级，可终究，他还是第五等级的主神使者，别说是第三等级的装备了，就是第四等级的装备都无法使用才对。

　　可是，这一刻里，方里却是有如理所当然一样，挥动着比自己整整高出两个等级的武器。

　　这样一来，如何能够让人不觉得不可思议呢？

　　（可是，这是武器本身的意志。）

　　所以，不是方里自己佩戴了比自己的等级高的装备，而是装备本身自愿被方里所使用。

　　正是因为这样，方里才能使用伯邪。

　　“那么……”

　　方里抬起头来，望向了不断挥刀斩击而来的刀藤绮凛。

　　“差不多该使用看看了……”


第301章 最擅长的武器

　　“锵——！”

　　在不知道第几次迸发的火星里，清脆的交击声响彻了起来。

　　宛若折鹤般的犀利斩击以一个极为刁钻的角度，重重的落在了纯白色的剑身上，紧接着便是仿佛一沾即走一样，在刀藤绮凛一个旋身之下，极为流畅的被撤走，转入另外一个角度，似一闪即逝的弧光，斩向了方里的方向。

　　那动作，流畅得令人惊叹。

　　所以，刀藤绮凛的连鹤自始至终都没有停下来，让一阵剑刃风暴从方里的面前袭来，发挥出惊人的压制效果。

　　再这样继续下去的话，那么，迟早，方里都会因为招架不住越来越快速的连击，直接被击败吧？

　　若是方里没有解决的方案的话。

　　眼看着刀藤绮凛的斩击似光线般暴掠而来，方里终于是提高自己体内的星辰力，让耀眼的星光如碎片似的一一飞散，从自己的身上涌现。

　　只不过，方里所使用的星辰力却是没有用来提升自己的身体能力，而是好像流水一般，灌注到了手中的纯星煌式武装。

　　“铮——！”

　　下一个瞬间，炫目的白光从伯邪的万应精晶上绽放而起。

　　大量的星辰力被伯邪给一一吸取，令得那纯白色的剑身之上，一道数据一样的流光蓦然乍现，顺着剑身旋转涌下，最终，注入到了万应精晶里。

　　看到这一幕，刀藤绮凛神色一凝，手中的攻击却是没有丝毫的停滞，以雷霆之势，让化作一道刀光的千羽切力劈而下，狠狠的斩向了方里的方向。

　　也就在这时，异象发生。

　　“呼——！”

　　在一阵呼啸的风声中，纯白色的纯星煌式武装周围，一阵阵的气流突然徘徊了起来，化作一股股的狂风，卷在了伯邪的剑身之上。

　　通过主神空间的讯息，方里已经知道，伯邪的能力便是可以改变自身所接触的事物的形态，并加以操纵。

　　这一刻里，方里便是使用了这个能力，改变了伯邪周围的气流的动向，让它们彻底的化作风压，凝聚在了剑身上。

　　紧接着，方里那一直暴退着的身形终于是一滞而下，蓦然一个踏步，将手中的纯星煌式武装重重的挥出。

　　刚好，与刀藤绮凛的斩击互相碰撞。

　　“嘭——！”

　　这一次，没有迸裂的火星，没有清脆的交击声响，有的只是一阵爆炸般的轰鸣声。

　　在碰撞的那一个瞬间里，强大的风压从伯邪的剑身上被解放，化作实质般的冲击波，于方里的挥击之下，在千羽切的身上爆开。

　　可怕的冲击夹杂着混乱的气流和风向，让刀藤绮凛如遭雷击，整个娇小的身体都被吹飞，似皮球般的弹开。

　　所幸，在即将撞上墙壁之前，刀藤绮凛顺利的调整好了身形，于半空中直接一个后空翻，落在了地面上。

　　“哦呀哦呀……”

　　克劳蒂雅有些惊叹般的出声了。

　　“什么……！”

　　刀藤钢一郎则是终于失去了冷静，睁大了眼睛。

　　连刀藤绮凛都一脸凝重的注视着前方的方里，有些不可思议似的开口。

　　“连鹤居然被破了……”

　　以一旦开始，在对手落败前便不会结束而闻名的连鹤，竟是被方里以这种方式，蓦然化解。

　　这可是刀藤绮凛赖以战胜序列排行第一名，坐上星导馆最强宝座的奥义。

　　居然就这么被破解了？

　　“好强……”

　　不知道是在说方里还是在说伯邪，刀藤绮凛重新架起了千羽切，指向了方里的方向。

　　没有人注意到。

　　此时此刻里，方里的眉头正紧紧的皱着，似乎察觉到了什么不好的事情一般。

　　如果说，有谁能够察觉到方里的表现的话，那就只有一个人了。

　　正是范星露。

　　凝视着紧皱眉头的方里，范星露似乎知道发生了什么事一样，却什么都没说，依旧津津有味的看着。

　　至于方里，却是沉默了一会，随即缓缓的将伯邪举在了自己的面前。

　　“果然，第三等级的武器也不是那么好使用的……”

　　刚刚那一击，让方里察觉到了几件事情。

　　一：虽然因为伯邪自身的意志的关系，自己可以使用这件第三等级的纯星煌式武装，但自己却没有办法发挥出其所有的力量。

　　换言之，方里还没有彻底的掌握伯邪的力量。

　　理由有两个。

　　一是因为方里刚刚得到伯邪，还没有来得及熟悉。

　　二是因为方里自身的实力过弱，无法引出伯邪的所有能力。

　　也就是说，虽然是第三等级的武器，可方里最多发挥出第四等级程度的力量而已。

　　二：伯邪作为纯星煌式武装，与其余纯星煌式武装相同，想使用的话，必须支付代价。

　　这个代价，就是星辰力。

　　若是方里只是用伯邪来进行近身战的话，那倒是不会耗费星辰力。

　　可是，一旦方里使用伯邪的能力，那就会根据使用的能力的大小，消耗一定程度的星辰力。

　　而刚刚那一下，让方里瞬间消耗掉了近十分之一的星辰力。

　　可想而知，若是一直使用伯邪的能力，方里的星辰力会消耗得多么的快速。

　　“所以，第三等级的武器没有那么好使用啊……”

　　但是，与此同时，方里亦是发现了第三件事情。

　　那就是随着自己的星辰力的注入，不仅是接触到伯邪的事物而已，连伯邪本身的形态都可以进行改变。

　　“因此，师父才会说伯邪应该是最适合我的武器吧？”

　　方里微微一笑，紧握伯邪的剑柄，开始缓缓的注入星辰力。

　　“铮——！”

　　纯白色的纯星煌式武装顿时绽放出耀眼的光芒。

　　下一秒钟，所有人都看到了。

　　在方里的手中，本来似单手剑般大小的伯邪于光芒中逐渐缩小，最终变成了一把匕首。

　　这，才是方里最擅长的武器。

　　“啪……”

　　轻微的声响之下，方里一个灵活的旋转，化作匕首的伯邪便是被其反握于手心。

　　方里抬起头，看向了前方的刀藤绮凛，嘴角渐渐的上扬。

　　旋即，方里的身形突然消失在了原地。

　　“——！”

　　刀藤绮凛的面色终于变了。


第302章 就此揭晓的胜负

　　就像是一道海市蜃楼一样，方里就这么没有任何前兆的消失在了原地，不留一丝一毫的痕迹，简直如同一开始就不存在一般，让刀藤绮凛的面色都禁不住微微一变。

　　“居然感觉不到气息？”

　　这也是一件不可思议的事情。

　　毕竟，星脉世代都是拥有着星辰力的存在。

　　而每一个星脉世代又都能够感应到星辰力。

　　因此，如果想彻底的隐匿身形的话，那不单单需要消除气息而已，还需要将星辰力的流动压制到最低，方才有可能隐瞒过同为星脉世代的强者。

　　此时此刻里，刀藤绮凛便连一丝方里的气息都没有感觉到，有如这个对手真的彻底的消失了一样，让人不寒而栗。

　　当下，刀藤绮凛连忙提起手中的千羽切，护在自己的身前。

　　然而，这个时候，一道身影悄然在刀藤绮凛的身后浮现。

　　“锵——！”

　　迸裂的火花与清脆的交击声下，化作匕首的伯邪落在了千羽切之上。

　　方里就这么无声无息的出现，似一道闪光一样的从刀藤绮凛的身侧掠过，手中匕首则是宛若猛兽的利爪，与千羽切产生了激烈的摩擦。

　　刀藤绮凛在千钧一发之际及时的产生了反应，将来自身后的袭击给挡下。

　　可是，就在刀藤绮凛准备发动反击时，方里又是消失在了原地。

　　“嗤——！”

　　在惊人的速度之下，方里的身形彻底的化作一道道的幻影，带着清晰可闻的破空声，犹如从四面八方袭击而来的集团一般，不断的从刀藤绮凛的身周闪掠而过。

　　每一次的闪掠，方里手中的伯邪都会从一个刁钻无比的角度上窜出，就像是从洞里暴起的毒蛇一样，带着一丝丝的杀气，狠狠的切向了刀藤绮凛。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　连绵不绝的交击声响彻而起。

　　这一次，轮到刀藤绮凛彻底的陷入到了守势中，艰难的抵挡着来自四面八方的斩击，娇小的身形似在暴风雨中落单的孤舟，身形狼狈，步伐凌乱，显得极为惊险。

　　那场景，真的就像是有无数个看不见的人不断的从刀藤绮凛的四周发动攻击一般，让刀藤绮凛只能拼命格挡，手中的千羽切上不断的迸裂出火花，告诉了别人，刀藤绮凛正在遭受攻击。

　　“好……好快！”

　　刀藤绮凛的脸上已经是淌出了汗水了。

　　作为以高速连击而闻名的流派继承人，刀藤绮凛同样是以速度见长的类型。

　　只是，比起移动速度，刀藤绮凛更出色的是攻击速度，否则就无法形成让对手无法逃脱的无限连击了。

　　然而，这一刻里，刀藤绮凛却是不得不承认，方里的攻击速度远远在自己之上。

　　而且，连移动速度都惊人无比。

　　所以，刀藤绮凛明白了。

　　方里是一个彻头彻尾的速度型。

　　之前的对决中，这个「万有天罗」的直传弟子根本没有拿出真正的实力。

　　“好强……”

　　刀藤绮凛第二次的发出了这样的感想。

　　只不过，跟之前不同，这一次的感想很明显就是针对方里自身所发出的。

　　“但是，我也有不能轻易输掉的理由……”

　　刀藤绮凛深深的吸了一口气，架起手中的千羽切，身上开始涌现星辰力的光芒。

　　虽然方里的速度极为可怕，让刀藤绮凛完全无法追上，可追不上，不代表就反应不过来。

　　与生俱来的过人天赋让刀藤绮凛看了出来。

　　“在发动攻击的那一个瞬间里，对手的气息便无法完美的隐藏。”

　　所以，刀藤绮凛的话，那是可以看见的。

　　看见那一个瞬间。

　　星辰力的光芒在刀藤绮凛的眼中似火焰一样的燃烧了起来。

　　“嗤——！”

　　与此同时，一道剑光在刀藤绮凛的身侧掠出，以迅雷不及掩耳之势，暴刺向了刀藤绮凛的方向。

　　“就是这里！”

　　刀藤绮凛猛的一个转身，对着那闪掠而来的剑光，高高的举起手中的千羽切，汇聚全身的力道，力斩而下。

　　“铛——！”

　　至今为止最为响亮的交击声蓦然响起，似被敲响的金钟一般，回荡向了四周。

　　汇聚刀藤绮凛全身力量的一击，终于将来袭的匕首给弹开，让方里的身形豁然滞下，出现在了刀藤绮凛的眼中。

　　“赢了！”

　　刀藤绮凛以连鹤的诀窍，顺着力斩而下的剑击的轨迹，如一只纸鹤一样，骤然一个回砍，令千羽切的剑尖化作一道光线，切向了方里身前的徽章。

　　那是方里的校徽。

　　在学战都市里，所有的决斗都以校徽的损坏作为失败的条件。

　　所以，即使这一场对决是以收集武装资料为目的，让方里与刀藤绮凛并没有通过校徽申请决斗，胜负的条件依旧还是以破坏校徽为准。

　　因此，刀藤绮凛对着方里身前的校徽，挥出了犀利又迅捷的一刀。

　　可是，刀藤绮凛没有发现。

　　面对那迅捷的斩击，方里不但没有一丝一毫的慌乱，脸上反而带着一抹笑意。

　　仔细一看，方里手中的伯邪不知不觉间消失不见了。

　　不，并不是消失不见了，而是被方里给放开，顺着重力，刺在了地面上。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，刺在地面上的伯邪绽放出纯白色的闪光。

　　在那闪光之下，坚固的地面蓦然一震，竟是突然变幻了起来，化作一根根尖锐的突刺，直接暴起，划破空气，从四面八方毫不留情的刺向了刀藤绮凛的全身。

　　“——！”

　　刀藤绮凛心中一惊，顾不得想太多，慌忙撤回手中的千羽切，集中全身的星辰力，将自身的防御力提高到极限。

　　但是，从四面八方暴起的尖刺却是在即将落在刀藤绮凛的身上时，于其身前不到一厘米的距离前蓦然停下。

　　其中，最为粗壮的一根尖刺，就停在刀藤绮凛的喉咙前。

　　“我赢了……”

　　带着这么一个声音，方里拔出了刺在地面上的伯邪，对着刀藤绮凛身前的校徽，挥出了不紧不慢的一刀。

　　被来自四面八方的尖刺给对着的刀藤绮凛根本无法动弹，只能眼睁睁的看着自己身前的校徽被一刀两断。

　　胜负，就此揭晓。


第303章 别随便夺走我的权利

　　“啪……”

　　赤色莲花的校徽掉落在地面之上的声音微微响起。

　　而在那校徽之上，一道裂缝整整齐齐的将其切割而开，让校徽碎成了两半。

　　刀藤绮凛怔怔的看着掉落在地面上的校徽，似乎还没有从突如其来的失败中反应过来。

　　至于方里，则是让伯邪恢复回了发动体的状态，转过身，看向了被从四面八方的地面上暴起的一根根尖锐突刺给对准的刀藤绮凛，随即，将目光转至一旁。

　　在那里，范星露与克劳蒂雅的表现完全不同。

　　“虽然有着不少的瑕疵，但果然都是优秀的素材，真是让人热血沸腾，老身都忍不住想上场玩一玩了。”

　　范星露哈哈大笑着。

　　克劳蒂雅则是看着那被一刀两断的刀藤绮凛的校徽，轻声嘀咕而起。

　　“连序列排行第一名的「疾风刃雷」都战胜了吗？”

　　看来，之后真的得针对这个「万有天罗」的直传弟子，展开更加详细的调查了。

　　虽然是最近才入门的弟子，但这个人有着太多令人无法忽视的因素。

　　不调查清楚的话，别说作为一名星导馆的学生会长有些不称职，哪怕是自己的好奇心都没有办法得到满足吧？

　　想到这里，克劳蒂雅不由得摸了摸自己那装在套子里的发动体，若有所思而起。

　　最后，对这场胜负产生了剧烈的反应的人，反倒是一个理论上完全不相干的人。

　　“绮凛！”

　　刀藤钢一郎发出了怒吼声。

　　“你在搞什么啊？！”

　　那声音里，不但充满了粗暴，而且充满了愤怒。

　　在那愤怒无比的吼声之下，刀藤绮凛浑身一颤，身上那握着刀的时候所散发出来的凛然气息已经消失不见，重新变回了那个担惊受怕的柔弱少女，低下头，极为胆怯的出声。

　　“对……对不起，伯父。”

　　然而，面对刀藤绮凛那怯弱的表现，刀藤钢一郎反倒变本加厉了起来。

　　“你居然连一个界龙的不入流学生都输了，那可是连排名都没有进入的家伙啊！”

　　刀藤钢一郎愤怒得无以复加。

　　刀藤钢一郎当然会愤怒。

　　因为，对于刀藤钢一郎来说，刀藤绮凛可是无法代替的工具。

　　没错，就是工具。

　　刀藤钢一郎很讨厌星脉世代，非常的讨厌。

　　理由很简单，因为刀藤钢一郎并不是星脉世代，而他的弟弟，即刀藤绮凛的父亲却是星脉世代，拥有着凡人无法企及的力量，远远的凌驾于刀藤钢一郎之上。

　　就因为这样，刀藤流的继承人被指认为刀藤钢一郎的弟弟，即刀藤绮凛的父亲，而刀藤钢一郎作为兄长，却因为身为普通人的关系，结果丢失了继承人的身份。

　　从那以后，刀藤钢一郎便极为厌恶星脉世代，成为排斥星脉世代的代表之一。

　　哪怕对象是自己的亲人，刀藤钢一郎依旧没有将刀藤绮凛当成人来看待。

　　照理来说，在这样的情况下，刀藤钢一郎绝对不会接近刀藤绮凛。

　　可是，自从刀藤绮凛入学以后，刀藤钢一郎便一直都频繁的出入星导馆，将刀藤绮凛的所有事项都给包揽下来，单方面的替刀藤绮凛决定所有的事情。

　　包括今天这一场为了收集武装资料而展开的决斗，做出决定的都不是刀藤绮凛，而是刀藤钢一郎。

　　换言之，刀藤绮凛几乎没有人身自由，所有的行动都被刀藤钢一郎给单方面的决定了。

　　而之所以这么做，只是因为刀藤钢一郎需要一个工具而已。

　　需要一个可以出人头地的工具。

　　作为星导馆运营母体的统合企业财团内的一名干部候补，刀藤钢一郎当然想飞黄腾达。

　　为此，如果其所相中并培养的学生可以在星导馆中出人头地，甚至在星武祭上取得优胜的话，那对刀藤钢一郎的仕途绝对是有利的。

　　正是因为这样，刀藤钢一郎将刀藤绮凛视为工具，并要求她留下前无古人后无来者的战绩，以此来保证自己在统合企业财团的地位节节攀升。

　　就是在如此严苛的要求下，刀藤绮凛才不得不凭借一把真刀，一路闯了过来，击败无数的强者，乃至击败了前任排名第一，最终坐上星导馆最强者的宝座。

　　然而，今天，刀藤绮凛终于尝到了败绩。

　　而且，还是在一名连排名都没有的无名小卒的手中。

　　如果这个消息传了出去，那刀藤绮凛的评价一定会大幅度的下降，最终反而会反过来影响刀藤钢一郎的评价。

　　一想到这里，刀藤钢一郎便愤怒无比。

　　“不是告诉过你，绝对不允许输的吗？！”

　　刀藤钢一郎大踏步的走向了刀藤绮凛，在刀藤绮凛害怕的表情中，高高的举起了手。

　　“啊……”刀藤绮凛下意识的闭上了眼睛，脸上终于是浮现出害怕的表情。

　　可是，等了好一阵子，刀藤绮凛都没有等来想象中的疼痛感。

　　于是，刀藤绮凛下意识的睁开了眼睛，却是看到了保持着举手的姿势，浑身僵硬的呆在原地的刀藤钢一郎。

　　直到这时，刀藤绮凛才发现。

　　在刀藤钢一郎的脖子前，一把匕首正架在了上面。

　　那不是之前的伯邪，而是如同残月般的一把锋利的匕首。

　　手持这样的一把匕首，方里不知道什么时候站在了刀藤钢一郎的背后，反手握着武器，将其架在刀藤钢一郎的脖子前，叹了一口气。

　　随即，方里便是开口了。

　　“对战败者进行数落跟嘲笑，那可是战胜者的权利，可以拜托你别随便夺走我的权利吗？”

　　明明就是一句相当于抱怨般的话语，可在这一个瞬间里，一阵难以言喻的气息在方里的身上涌现而开了。

　　那是杀气。

　　“这里明明就没有你的事情，就算来了，那也乖乖的待在旁边不好吗？”

　　说着这样的一句话，方里撇嘴一笑。

　　“现在好了，既然我插手了，那你可别想全身而退喔？”

　　杀气，一下子膨胀了起来。

　　刀藤钢一郎僵硬着身体，连动都不敢动一下。

　　脸上，一阵冷汗开始从上面流淌而下了。


第304章 不会有人感到高兴

　　“你……你想干什么？”

　　感受着那架在自己脖子前的匕首传来的冰冷，刀藤钢一郎虽然流下了冷汗，可口吻中却带着一丝丝的嘲讽。

　　“我可是普通人，你们这些星脉世代敢攻击我吗？”

　　刀藤钢一郎并不是在虚张声势。

　　在这个世界上，星脉世代一直都被一般人视为异类。

　　就像洪水猛兽化作了人形一样，人们惧怕着拥有着超人般的力量的星脉世代，于是便产生了排斥的情感。

　　过于强大的力量，一旦被身边的人拥有，那一般人首先想到的自然是自己的安危。

　　他们会不会突然伤害自己？

　　他们会不会突然攻击自己？

　　他们会不会突然针对自己？

　　他们会不会突然袭击自己？

　　这样的想法不可避免的出现在了人们的心目中，最终导致了矛盾的出现。

　　这个想法倒也不算是错的。

　　毕竟，拥有了强大的力量，星脉世代若是想伤害一般人的话，那一般人根本无法抵挡。

　　有鉴于此，星脉世代在任何一个国家的立场都是处于弱势，人权甚至遭到了限制，万一星脉世代伤害到普通人的话，那不仅无法宣称正当防卫，还经常被当成过度防卫，万一不小心导致对方死亡，那就算对方是加害者，身为星脉世代的一方，也会受到严厉的法律刑责。

　　因此，如果方里真的对刀藤钢一郎出手的话，那不但会被抹消学籍，赶出界龙，甚至会遭到逮捕，落得一个终身监禁的下场。

　　所以，即使那来自背后的杀气就如同一把尖锐的刀刃一样，无时无刻不在刺痛着刀藤钢一郎的皮肤，可刀藤钢一郎依旧保持着高高在上的态度，没有一丝保留。

　　然而，刀藤钢一郎并不知道。

　　就在《噬神者》的世界里，有一个叫做罗林莱特的上尉便以整个俄罗斯支部的人们的生死存亡乃至整个人类的未来为理由，威胁方里，企图让方里心生顾忌。

　　结果，这个人被方里干脆利落的斩杀了。

　　在这样的情况下，再听到刀藤钢一郎的威胁，方里笑了。

　　“可惜，你选错方式了。”

　　方里握着匕首的手蓦然一紧，割开了刀藤钢一郎的皮肤。

　　鲜血，从刀藤钢一郎的喉前流淌而下。

　　刀藤钢一郎一对眼眸睁至最大，内里终于是涌现出惊恐的情绪。

　　就在这个时候，一个声音插了进来。

　　“请……请等一等！”

　　刀藤绮凛似乎彻底的慌了，但还是上前，有些手忙脚乱的对着方里不断的鞠躬。

　　“这……这位前辈！真的非常的对不起！请你放过伯父吧！”

　　一句话，让方里那缓缓的收紧匕首的手停滞了下来。

　　方里注视向了刀藤绮凛，这么说道：“这个人这么对你，你还为他求情？”

　　倒不如说，方里很明显是在为刀藤绮凛出头，结果这个少女反而替欺负自己的对象向帮助自己的对象求情，那才让人感到无奈。

　　“真……真的很对不起。”刀藤绮凛的眼角带上了一丝丝的泪光，怯怯地说道：“但……但是，我是自愿的。”

　　自愿的。

　　确实如此。

　　刀藤绮凛是自愿的。

　　否则，就算身为星脉世代不能随便对普通人出手，那以刀藤绮凛的身手，想躲开一个一般人的拳脚相向，实在再简单不过了。

　　然而，刀藤绮凛却自始至终都没有任何怨言的承受了刀藤钢一郎的所作所为。

　　原因很简单，只是因为刀藤绮凛有着自己的愿望而已。

　　为了这个愿望，刀藤绮凛需要在星武祭上夺冠。

　　可是，刀藤绮凛的年纪实在是太小了，即使实力强劲，却没有自主能力，对于该如何在星武祭上取胜，连一点计划都没有。

　　星武祭绝对不是那么单纯的东西，可以让刀藤绮凛简简单单的夺冠。

　　可刀藤绮凛却必须得夺冠才行。

　　为了这个目的，刀藤绮凛才会对刀藤钢一郎妥协，由刀藤钢一郎来安排自己所有的行动，借此提升获得星武祭冠军的几率。

　　事实上，虽然刀藤钢一郎对待刀藤绮凛的方式很有问题，可正是因为刀藤钢一郎的安排，刀藤绮凛才能顺利的获得星导馆序列排行第一名的荣耀。

　　如果没有刀藤钢一郎缜密的计划的话，靠着刀藤绮凛一个人，即使有实力，那也无法那么简单的获得第一名的排名。

　　例如，能够在与前任第一名的决斗中取胜，刀藤绮凛很大程度上是靠着刀藤钢一郎收集了大量的情报，做出了计划，这才会顺利的。

　　不然，那是绝对无法那么简单就成功的。

　　“所……所以……”刀藤绮凛有些难以启齿似的低声说道：“请……请你放过伯父吧……”

　　话音一落，整个训练场的气氛便变得有些难以言喻了起来。

　　看了一眼那一副快哭出来的模样的刀藤绮凛，再看了一眼浑身僵硬的刀藤钢一郎，方里撇了撇嘴，将手中的匕首给收了起来。

　　周围的气氛顿时变得有些缓和。

　　刀藤绮凛松了一口气，连忙对着方里鞠躬道谢。

　　而刀藤钢一郎却是摸了摸自己的脖子，看着沾在手中的鲜血，心中不由得产生了些许的恨意。

　　这些星脉世代，果然全部都是怪物，只会威胁人类的存在的怪物。

　　只是，刀藤钢一郎的恨意很快便消失了。

　　因为方里的一句话。

　　“反正，你的计划已经不可能成功了。”方里将目光瞥向了刀藤钢一郎，讽刺般地说道：“毕竟，刀藤绮凛已经输在了我的手中，输给了一个连排名都没有进入的学生，而且还是其余学园的学生，想必，你在统合企业财团中的评价一定会就此大降，再也不可能翻身了吧？”

　　闻言，刀藤钢一郎的脸变得苍白而起，最终，颓废似的垂下了肩膀。

　　方里没有理会刀藤钢一郎，而是来到了刀藤绮凛的身侧，如同自言自语一般，如此说道：“与其依靠别人，不如依靠自己。”

　　“否则，就算愿望实现了，估计也不会有人感到高兴。”

　　留下这句话，方里亦是没有再理会刀藤绮凛那有些复杂的表情，转过身，走向了范星露。

　　至此，这一次的事件才算是顺利的落幕。


第305章 「乌丝拉」

　　葵恩薇儿女学园。

　　这是在学战都市的六大学园之中堪称规模最小的一所学园。

　　原因无它，只是因为这所学园的入学条件相对于其余学园来说困难许多而已。

　　首先，学生只能是女性，不然也不会称之为女学园了。

　　其次，入学的学生必须具备美丽的容貌，否则同样无法入学。

　　这两个条件便先后的将学生的数量给筛选掉了八成以上，使得葵恩薇儿女学园的规模在六大学园中属于最小。

　　可是，即使规模最小，论人气的话，这所学园却绝对没有弱于其它任何一所学园。

　　毕竟，这里即是对于男女来说都极为憧憬的秘密花园，又是培养偶像明星的一个大舞台，足以让这所学园的人气与名声都不逊色于其余学园。

　　别的不说，如果谈及席尔薇雅·琉奈海姆的话，那谁不认识这位世界级的歌姬呢？

　　更何况，席尔薇雅·琉奈海姆不但是世界级的歌姬，本身亦是最出名的魔女，葵恩薇儿女学园的序列排行第一名，无论是相貌、实力亦或者是才艺，均都属于世界级的水准。

　　至少，在学战都市里，能够战胜席尔薇雅的人绝对没有多少。

　　因为，在上一届的「王龙星武祭」中，席尔薇雅便是以近乎万能的能力，配合精湛的战斗技术，一路杀进决赛，最终得到了亚军。

　　那可不是双人组队的「凤凰星武祭」，更不是五人组团的「狮鹫星武祭」，而是个人战斗的「王龙星武祭」。

　　换言之，在这项星武祭上讲究的便是学生的个人实力，与搭档、队友和配合一类的因素完全无关，只论个人的战斗力。

　　在这样的情况下，席尔薇雅却是于「王龙星武祭」上获得了亚军，代表的含义是什么，相信，谁都明白。

　　那意味着，在整个学战都市里，理论上，席尔薇雅乃是第二强的学生。

　　这样的一位要实力有实力，要能力有能力，要才艺有才艺，要相貌有相貌的世界级歌姬，如今便是缓缓的走在葵恩薇儿女学园的一条走廊上。

　　一头紫色的及腰长发随风飘扬。

　　一身纯白色的制服有如带着光芒。

　　席尔薇雅的头上此时便是戴着一个耳机，悠闲的往前方走去。

　　这里是葵恩薇儿女学园最受欢迎的学生宿舍的最高层。

　　居住在这里的人，全部都是葵恩薇儿女学园内排名最靠前的存在。

　　作为序列排行第一名，席尔薇雅的房间同样在这里。

　　就在席尔薇雅准备回到自己的房间中时，一个空间视窗突然在其面前展开。

　　“哦呀？”

　　席尔薇雅顿时停下了脚步，并露出感兴趣的表情。

　　因为，在席尔薇雅面前的空间视窗上，正有着一份学生资料。

　　对象是界龙第七学院的学生。

　　没有排名，亦没有什么显眼的战绩，一个多月以前才在界龙入学，却被那位「万有天罗」收为弟子的学生。

　　正是方里。

　　“这是最新的情报的吗？”

　　席尔薇雅在身为世界级的歌姬和魔女的同时，亦是葵恩薇儿女学园的学生会长。

　　只是，相比较其余学园的学生会长，席尔薇雅在这方面的权利其实有些尴尬。

　　外界的人一直都以为，在学战都市里，六大学园之中，学生会均都拥有着极为强大的权力。

　　可实际上，根据学园的不同，学生会的权利同样有所不同。

　　例如在阿勒坎特研究院里，因为理念的不同，大部分的学生都隶属于不同的派系，学生会只不过是扮演着调解的角色而已。

　　雷渥夫黑原本也是属于这一类，在学生会中，大半的成员都是从身为运营母体的统合企业财团中调派而来的人马，因此很难说掌握实权的人是学生会，学生会的地位多少有些不正常。

　　界龙第七学院则根据时期的不同，学生会的掌权程度亦是各有不同，唯独在「万有天罗」出现时，所有的权利将会几乎都落入其手中，连身为运营母体的统合企业财团都无法对「万有天罗」指手画脚，让别的学园绝对不会出现的独裁变成可能。

　　而星导馆学园与圣嘉莱多瓦恩学园的学生会却是会在借助财团的力量的情况下，拥有相当大的决定权。

　　至于葵恩薇儿女学园，实权则全部掌握在理事长的手中，学生会几乎形同花瓶。

　　然而，席尔薇雅依旧还是学生会长，这一点毋庸置疑。

　　因此，在重要的情报出现时，隐藏在学园的影子里的隐秘机构会在经过判断，认为应该通知的情况下，在第一时间里将情报的内容传给席尔薇雅。

　　如今，席尔薇雅便是取得了一份来自方里的最新情报。

　　浏览着这份情报，一会以后，席尔薇雅讶异出声。

　　“他收服了伯邪？”

　　这确实是一件相当重要的情报。

　　因为，在纯星煌式武装之中，伯邪的地位非常的高，极为受到各大统合企业财团的重视。

　　原因也很简单，就是因为这件纯星煌式武装乃是界龙第七学院草创期时出现的初代「万有天罗」所留下的最后作品，近百年来无人能够成为其使用者，在各大学园中周转，不断的接受研究，成果却差强人意。

　　葵恩薇儿女学园是唯一一所没有对伯邪进行研究的学园。

　　不是因为葵恩薇儿女学园的统合企业财团对这件纯星煌式武装不感兴趣，只是因为性质的关系，葵恩薇儿女学园侧重于演艺事业的发展，学园内的研究设施力度却是极其不足。

　　这样一来，既然连其余学园都研究不出什么来，那葵恩薇儿女学园就更是不可能研究出什么了。

　　鉴于这个考虑，理事长才干脆利落的放弃了对伯邪的租借，却不代表伯邪不重要。

　　所以，席尔薇雅同样知道这件纯星煌式武装的特殊。

　　“没想到，近百年来没有使用者的那件纯星煌式武装，居然被他给收服了。”

　　席尔薇雅不由得回忆起那个男人，并若有所思而起。

　　“不知道，那件纯星煌式武装具备着什么能力……”

　　“如果能够帮我找到乌丝拉的话……”

　　想到这里，席尔薇雅顿时有了一个决定。

　　席尔薇雅并没有发现。

　　在其背后的一个角落里，几道视线正从一道开了一条缝隙的门内探出，投至其身上。


第306章 只唱给我一个人听

　　这一天，方里结束了晨练，又与瑟希莉进行了一段时间的训练，正准备继续往日的修行时，一条讯息却是发到了他的手机里。

　　“有事相求，老地方见一面吧。”

　　“——席尔薇。”

　　看到这条讯息，方里不由得愣了一愣，讶异而起。

　　“席尔薇？”

　　这个丫头怎么会突然联系自己的？

　　不，比起这个，更重要的是席尔薇怎么会知道自己的手机号码啊？

　　“而且，有事相求？”

　　方里有些嘀咕了起来，表情亦带上一丝丝的疑惑。

　　“我能够帮得上什么忙呢？”

　　要知道，方里在学战都市里，一没权利，二没势力，虽然有一个足以通天的师父，可这个师父却是除了自己认为有趣的事情以外，其余事情一概不会理会。

　　这样一来，方里又能够帮得上席尔薇什么忙呢？

　　况且，如今，方里已经知晓了席尔薇的真实身份了。

　　“真想找个有能力的人帮忙，以她的人气，绝对可以找到更优秀的帮手吧？”

　　说是这么说，但人家既然发讯息来邀请，方里倒也不是不能去走上一趟。

　　“反正今天的课程也进行得差不多了。”

　　这么想着，方里刚想迈出步伐，前方的走廊尽头，赵虎峰的身影便是缓缓的走了过来。

　　“赵师兄？”方里眉头一挑。

　　“小师弟。”赵虎峰似乎也注意到了方里，对着方里抱了抱拳，问道：“准备去完成今天剩下的训练吗？”

　　“剩下的训练，晚上回来以后再完成。”方里眼珠子微微一转，随即笑道：“稍微有点事，需要出门一趟了。”

　　“是吗？”赵虎峰点了点头，说道：“最近因为伯邪的事情，你的名字已经被各大势力所关注，虽然还没有在一般人之间传开，但各大学园的高层肯定都已经知道了这件事情，你可得万分小心，以免遭人暗算啊。”

　　“知道了。”方里接下了赵虎峰的忠告。

　　紧接着，赵虎峰便是对着方里再度抱拳，转身离开。

　　看着赵虎峰那离去的背影，方里不禁笑了。

　　“如果让赵师兄知道我接下来想见的人是谁，那他的表情一定会相当的有趣吧？”

　　带着这么一个感想，方里转过身，离开了黄辰殿。

　　……

　　学战都市，再开发区。

　　于一片被一栋栋的废弃大楼所包围而起的废墟空地里，方里的身影渐渐的从角落的一条小巷里钻了出来。

　　“幸好我还记得来这里的路……”

　　方里顿时环视向了四周，直到一会以后，目光才停在了一个方向。

　　“好久不见了，方同学。”

　　只见，在一堵墙壁的顶端，身穿罩衫和牛仔裤，头上戴着兜帽，一头栗子色的及腰长发柔顺的垂下，与上一次相遇时形象完全没有一丝一毫的改变的席尔薇正坐在上面，合拢着双脚，对着方里打招呼。

　　极具亲近感的表现。

　　极为朴素的气质。

　　两者完美的融入了席尔薇的身上，让方里都不禁有些产生怀疑，眼前这个少女到底是不是就是那位大明星本人。

　　不过，席尔薇的声音中却是带着一种犹如美酒一般的诱惑力，使得方里心中的怀疑被生生的打消。

　　至少，方里并不相信，这个世界上会有第二个这么美妙的声音。

　　“果然人越出名就越怪吗？”

　　方里撇了撇嘴，对着席尔薇说道：“大名鼎鼎的「战律魔女」居然一直都在再开发区里闲逛，传出去的话恐怕你的粉丝真会将这里踏平吧？”

　　闻言，席尔薇……更准确的说应该说是席尔薇雅露出了不以为意的笑容。

　　“就是因为不想被发现，所以才需要变装。”

　　不得不说，席尔薇雅的变装几乎可以用完美来形容。

　　那华丽的一头紫发变成了毫不起眼的栗子色。

　　那绝伦的一张俏脸被一顶帽子给遮掩了大半。

　　一件普通的罩衫，一条普通的牛仔裤，穿在席尔薇雅的身上，竟是将其身上的气质都给渲染得极为朴素。

　　如此一来，只要不是真的对席尔薇雅极为了解的人的话，那根本就认不出她来吧？

　　“而且，我会选择现在的立场，只是为了方便实现自己的愿望而已。”席尔薇雅极为坦然地说道：“如果有必要的话，那我也可以随时舍弃现在的身份，直接隐退。”

　　“你这句话，如果被你的粉丝们听到，那绝对会伤透所有人的心吧？”方里忍不住苦笑出声：“特别是赵师兄，一定会大受打击的。”

　　“我是很感激有人支持我，但那可不代表着我就有义务一定得去满足所有人。”席尔薇雅笑吟吟地说道：“对于我来说，只是想找个地方好好的唱歌而已。”

　　也就是说，席尔薇雅对于自己现在的地位与人气没有一丝一毫的眷恋。

　　这位稀世的歌姬，真的相当的超然。

　　可是，正是因为这样，席尔薇雅的身上才会带着一种不可思议的魅力，让人不自觉的被其吸引。

　　对此，方里只是微微一笑，靠在一旁的墙上，如此开口。

　　“既然如此，作为报酬，你就在这里给我唱一首歌吧。”

　　“只唱给我一个人听。”

　　方里的话，让席尔薇雅先是一怔，随即「扑哧」一声，笑了出来。

　　“你果然是一个有趣的人。”

　　话音，一落。

　　“噜~~噜噜噜~~噜噜~~噜噜噜噜~~”

　　一个极为美妙的歌声突然在此方空间中回荡了起来。

　　坐在墙壁上的席尔薇雅正晃动着一对小脚丫，一边拍打着节奏，一边哼着一首小曲。

　　那明明就只是一首小曲，却犹如天籁一样，使那美妙的歌声仿佛能够钻进人心中一般，触动人的心弦。

　　哪怕是方里，这一刻里都不由得听得有些入神而起了。

　　直到良久以后，小曲才终于是停下。

　　“这可是正在创作中的新歌的曲，词都还没填上去，除了你以外，谁都没有听过哦？”

　　席尔薇雅从墙端上一跃而下，对着方里眨了眨眼睛。

　　“所以，方同学，你可得付出与报酬相对应的努力喔？”


第307章 姑且算是一个少女喔？

　　今天的天气非常的不错。

　　阳光从天际上洒下，照亮了学战都市的每一个角落，却不会太热，给人一种暖洋洋的感觉，非常的适合外出游玩。

　　而天气一好，人的心情也会不可思议的变得好起来。

　　所以，从再开发区里出来以后，席尔薇雅便一直都在轻声的哼着歌，一边走，一边左顾右盼，就像是真的出门游玩的少女一样。

　　然而，这个出门游玩的少女的等级多少有些高。

　　如果让周围那些来来往往的行人们知道眼前这个散发着朴素的氛围的少女就是那位世界级的歌姬，只怕这里会瞬间变成一个战场吧？

　　一个人挤人的战场。

　　对此，方里的心情却多少跟席尔薇雅有些相反。

　　倒也不是说方里的心情非常的不好。

　　实际上，方里现在正处于一个能够让这个世界的任何一个男人都嫉妒得发狂的状态。

　　原因，就是方里的一只手正被席尔薇雅给抱着。

　　就像是情侣一样。

　　从外人的角度上来看，方里与席尔薇雅简直就是一对正在约会中的情侣吧？

　　只有方里才知道，席尔薇雅看似一直抱着自己的手，可其实一直都保持着一个若即若离的距离，看上去非常亲近，实则却有点像是掩人耳目。

　　如果是理子的话，那一定会将全身的重量都靠在方里的身上，再将方里的手埋进其饱满无比的上围里。

　　但席尔薇雅的状况，因为距离有点微妙的关系，连皮肤的接触都没有，被抱着的手亦是隔着衣服在接触，根本没有什么便宜的接触。

　　因此，方里多少有些纳闷。

　　当下，方里无奈出声。

　　“我说啊，既然不是真的喜欢这样，那干嘛一定要表现得这么亲密啊？”

　　“嘛，这样不是很好吗？”席尔薇雅理所当然似地说道：“在进行严肃的话题之前，像这样拉近一下彼此的距离，感觉还是比较好的吧？”

　　也不知道是不是因为这样的理由，席尔薇雅才没有在第一时间里将自己此行的目的说出来，而是在唱完歌以后，直接拉住了方里，来到了商业区。

　　“还是说，你正在赶时间？”席尔薇雅歪了歪脑袋，对着方里笑道：“虽然据我所知，你自从进入界龙以后就一直专心于修行，除了训练以外就没有什么私事就对了。”

　　“……真不知道应该说你是神通广大，还是肆无忌惮。”方里叹息道：“这不是明摆着在告诉我，你有调查过我吗？”

　　“这倒不是，只是作为葵恩薇儿女学园的学生会长，像一些必要的情报，就算没有去调查，那也会有所了解。”席尔薇雅没有丝毫隐瞒地说道：“就像你，即是「万有天罗」的弟子，又收服了伯邪，更已经报名参加「凤凰星武祭」，有着太多充足的理由让别的学园的隐秘机构去调查你了，我只是接收了这份成果，相当于收到通知的程度而已。”

　　“连我报名参加「凤凰星武祭」的事情都知道了吗？”方里眉头一挑，直接说道：“既然如此，你这样跟我进行接触，难道不会有问题？”

　　“有什么问题？”席尔薇雅微微一笑。“反正我又不参加「凤凰星武祭」，不会成为你的对手的。”

　　“但你们学园肯定会有人参加。”方里这么说道：“你就不想自己的学园获得优胜？或者说你们学园会允许自己的学生会长去接触别的学园的对手吗？”

　　“没事没事。”席尔薇雅毫不在意的挥了挥手。“反正我们学园对星武祭的成绩并不看重，想真正获得优胜的人其实并不算多。”

　　这话倒是不假。

　　星武祭虽然是世界等级的一大盛事活动，对于统合企业财团来说意义非凡，可葵恩薇儿女学园侧重于演艺事业的发展，只是将其当成展现学生魅力的一个大舞台，甚至会让优秀的新人以星武祭作为话题，正式出道。

　　所以，葵恩薇儿女学园对于星武祭的成绩不像其余学园那么看重。

　　“当然，仅仅只是不看重而已，真正想在星武祭上获得优胜的人也是有的。”席尔薇雅施施然地说道：“例如我，我也会参加这一季的「王龙星武祭」，这一次一定要获得冠军。”

　　被席尔薇雅这么一说，方里才想了起来。

　　“对了，你好像是上一届的「王龙星武祭」的亚军吧？”

　　方里将目光投至席尔薇雅的身上，眼神开始出现了一丝丝的变化。

　　“噢噢。”席尔薇雅顿时发出惊奇般的声音了，开心地说道：“你的表情变得就像是在说很想跟我打一场呢。”

　　没错，方里就是这么想着。

　　“既然是「王龙星武祭」的亚军，那就是说，理论上，你是这个都市里第二强的学生吧？”方里露出了有些挑衅的笑容，说道：“我很想知道，你到底有强啊。”

　　席尔薇雅不仅是一名魔女，作为一名星脉世代，其本身亦是经过相当的锻炼，非常的擅长近身战斗。

　　方里多少看过席尔薇雅在上一届的「王龙星武祭」的比赛视频。

　　因此，方里可以肯定，就算是在界龙里，席尔薇雅的近身战斗能力都极为强大，即使只靠近身战，那也能够进入始页十二人的等级，甚至比黎氏兄妹都强大。

　　瑟希莉作为一名道士的同时，本身也是很擅长近身战。

　　而席尔薇雅的近身战斗能力，估计不会比瑟希莉弱。

　　再加上身为魔女，席尔薇雅亦是最高的等级，其能力「万能」可以模仿出除了治愈以外的所有能力，连方里都不知道能不能战胜这位歌姬。

　　恐怕，席尔薇雅跟武晓慧应该是一个等级的存在吧？

　　即是说，就算对上了范星露，席尔薇雅一样有还手之力。

　　所以，方里多少有点兴趣。

　　“就个人来说，真希望你不是对我的战斗力感兴趣。”

　　席尔薇雅一边苦笑，一边露出有些像是闹别扭般的表情，将脸凑到了方里的面前，嫣然一笑。

　　“难道，你就不能对我产生更多的好奇心吗？”

　　“我姑且也算是一个少女喔？”

　　气氛，终于开始变得有些暧昧了起来了。


第308章 跟你发生一些什么

　　就在这一个瞬间里，一股好闻的香味钻进了方里的鼻尖。

　　明明连刚刚被抱住手臂的时候都没有闻到这股味道，可现在，这股味道却极为清晰的传入了方里的脑海。

　　席尔薇雅就是以这样近的距离将一张脸凑到了方里的面前，有些恶作剧般的笑着。

　　在这样的情况下，方里自然再一次的看清了席尔薇雅那对隐藏在帽檐下的眼睛。

　　有如紫水晶一样，即清澈，又透明的眼睛。

　　看着那对眼睛，方里的心亦是升腾起一股有些奇妙的感觉。

　　坦白讲，一名世界级的歌姬正隐藏着自己的身份，出现在自己的面前，与自己谈话，又像是自己的女友一样的挽着自己的手，无论是谁，面对这个状况，就算不会变得不知所措，那也肯定会变得混乱慌张。

　　可方里却没有这样的感觉。

　　因为，席尔薇雅的一举一动都太过于坦然，给人一种非同一般的亲近感，再加上那朴素的气质，根本无法让人联想到那位世界级的歌姬。

　　也就是说，对于眼前这个少女的真实身份，方里虽然已经有所了解，却没有多少的真实感，因此才能像面对一般人一样的去面对席尔薇雅。

　　然而，像现在这样近距离的看着席尔薇雅那张脸，再回想起那位在舞台上吟唱着令人心醉的歌谣的偶像的脸，方里的脑海中，两张脸终于开始重叠。

　　有鉴于此，理所当然的冷静开始消退，取而代之的虽然不是慌张，却有些令人心头发痒。

　　就在这样的情感的驱使下，方里没有经过考虑，直接作出了一个行为。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声突然响了起来。

　　“啊呜！”

　　紧跟在其后的还有一道痛呼。

　　只见，席尔薇雅捂着自己的额头，退后了两步。

　　直到这时，方里才反应了过来，看到了那只不知道什么时候伸出，做出了屈指弹动的动作的手。

　　换言之，刚刚，方里弹了一下席尔薇雅的额头。

　　“你干什么啊？”席尔薇雅一边捂着额头，一边瞪向方里。

　　方里顿时觉得有些不好意思了起来，做作的咳嗽了一声以后，没好气的白了席尔薇雅一眼，这么说道：“这是给你的提醒。”

　　“提醒？”席尔薇雅微微一愣。

　　“没错，提醒。”方里瞥了席尔薇雅一眼，伸出手，一根手指轻轻的抵在了其额头前，说道：“别忘了，这个世界上可是有着千千万万个的男人拜倒在你的裙底之下，不能那么轻易的对一名异性做出亲密的举动。”

　　闻言，席尔薇雅眨了眨眼睛，下意识地问道：“为什么？”

　　方里微微一笑，说了这么一句。

　　“因为，那会让人忍不住想跟你发生一些什么。”

　　留下这句话，方里便是转过身，继续朝着前方走去。

　　只剩下席尔薇雅一个人，站在原地，怔怔的看着方里那逐渐离开的背影，半天以后似乎才明白了什么，俏脸微微一红，却也连忙追上去。

　　只是，一边追，席尔薇雅还一边低声嘀咕着。

　　“什么嘛，这不是有好好的意识到人家是一个少女吗？”

　　就这样，方里与席尔薇雅再次混进人群中。

　　而就在这个时候，一旁的一条小巷里，几个脑袋从中探了出来。

　　看着逐渐离开的方里与席尔薇雅，几人互相交换了一下眼神。

　　“……看到了吧？”

　　这是一人份的询问。

　　“……看到了……”

　　“……看到了……”

　　“……看到了……”

　　“……看到了……”

　　这是四人份的回答。

　　数量足有五名的少女此时此刻里便躲在了一旁的小巷中，头上戴着帽子，脸上戴着口罩，一边面面相觑似的互相对视，一边露出了笑容。

　　那个笑容，心照不宣的均都带着欣喜和狡黠。

　　而几人的做法也出奇的一致。

　　“跟上去……”

　　“跟上去……”

　　“跟上去……”

　　“跟上去……”

　　“跟上去……”

　　这是五人份的说法。

　　于是，五个少女立即鬼鬼祟祟的混进了人群中，在旁人多少有些怪异的眼神之下，跟了上前。

　　……

　　之后，方里与席尔薇雅仿佛真的忘记了正事一样，在商业街上闲逛了起来。

　　有的时候是进入服装店。

　　有的时候是光顾冷饮店。

　　有的时候是走向玩具店。

　　有的时候是前往快餐店。

　　就像是在享受假日的悠闲生活一样，方里与席尔薇雅逛了一间又一间的店面，最后来到的是位于临近行政区的一个公园里。

　　公园之中，喷水池前，一张长椅之上，方里与席尔薇雅均都坐了下来，手中捧着一瓶冷饮，外加一包零食，一边吃着，一边交谈。

　　“好久都没有像今天这样玩过了。”

　　席尔薇雅含着吸管，眼中带笑地说道：“没有枉费我拼命向经纪人要求放一天假。”

　　“你能开心就好了。”方里则是啃着零食，以漫不经心的口吻，说道：“差不多该进入正题了吧？”

　　“……嘛，说的也是。”席尔薇雅先是沉默了一会，随即语气中带上了一丝丝的认真。

　　“在那之前，我想先问你一个问题。”席尔薇雅看向了方里，问道：“可以告诉我，伯邪拥有着什么样的能力吗？”

　　“伯邪？”方里的眉头顿时皱了起来。

　　由于伯邪一直没有使用者的关系，所以对于伯邪的情报，目前还相当的有限。

　　特别是伯邪的能力，目前，除了方里以外，没有任何一个人知晓。

　　星导馆虽然在上一次方里与刀藤绮凛的对决中收集到了一些资料，可那一次，方里先是用伯邪操纵了气流，之后又操纵了地面，而且还改变了伯邪的外形。

　　靠如此没有统一性的表现，想得出伯邪的能力正体，那还有些不足。

　　因此，除了方里以外，知道伯邪的真正能力的人，估计就只有范星露这个制造了伯邪的妖仙了。

　　有鉴于此，希望可以得到伯邪的情报的人肯定会针对这件事情有所行动。

　　只是，方里没想到，那个席尔薇雅也会这么做。

　　这个世界级的歌姬，将自己约出来，难道就是想通过试探来得到伯邪的情报？


第309章 我就接下你的委托吧

　　“对了，你可千万别误会。”

　　不知道是不是察觉到了方里心中的想法，席尔薇雅的表情重新变得开朗了起来，说道：“我问伯邪的事情，并不是为了情报，而是为了我自己的目的，所以，就算学园那边的人要求我透露出来，我也会选择隐瞒。”

　　这句话，一般而言，就算说了出来，那也不会有多少个人相信吧？

　　毕竟，如果真的是为了刺探伯邪的情报的话，那撒点谎根本就是芝麻绿豆小的事情而已。

　　只不过，方里却不认为席尔薇雅在说谎。

　　这个少女就是浑身散发着这么不可思议的氛围，让人能够感受到其心中的率直和坦然。

　　更别说，伯邪的能力其实也不是什么值得隐瞒的事情。

　　虽说透露出来的话，被对手给知道了，或许会针对能力本身拟定什么策略，但所幸伯邪的能力可以应用的范围相当之广，只要别暴露弱点，即只能改变接触到的事物的形态跟星辰力的过度消耗的话，那就没有问题了。

　　因此，方里完全可以坦然的告诉席尔薇雅。

　　然而，比起这件事情，方里却更在意另外一件事。

　　“为了自己的目的吗？”

　　想到这里，方里不由得沉默了一会，紧接着注视向了席尔薇雅，说了这么一句。

　　“你想找到自己的老师，对吗？”

　　当这句话从方里的口中传出时，席尔薇雅脸上的表情第一次僵住了。

　　那是方里从来没有见过的表情。

　　这个世界级的歌姬最擅长的就是将别人引入自己的节奏中，所以才会显得那么不可思议。

　　但是，毫无疑问，方里这一句话，彻底的让席尔薇雅的节奏乱掉了。

　　直到一会以后，席尔薇雅才低声开口。

　　“……为什么你会知道这件事情呢？”

　　席尔薇雅的声音中终于带上了一丝别样的感情。

　　那也是理所当然。

　　“这件事情，我从来没有跟谁主动说过，就算是一直以来都跟我来往的人，那也只是知道我在找人而已，所以知道的人非常有限。”席尔薇雅迎向了方里的目光，如此说道：“你应该是不可能知道的才对。”

　　只可惜，这一次，席尔薇雅的说法太过于绝对了。

　　照理来说，方里确实不可能知道这件事情。

　　可是，作为一名主神使者，方里最大的优势便在于先知先觉。

　　再加上，除此之外，还有另外一个原因让方里知道了这件事。

　　于是，方里神色未变，只是这么说道：“你应该知道星导馆的潘·朵拉吧？”

　　“潘·朵拉？”席尔薇雅点下了头，回道：“你说的是「千见盟主」的纯星煌式武装，那件据说可以预测未来的潘·朵拉吧？”

　　“没错。”方里肯定道：“简单的说，因为一些缘故，我曾经由于潘·朵拉的能力而得知了某个不确定的未来，在那个未来里，你当面跟我说过这件事情。”

　　“说过你想找到你的老师，乌丝拉。”

　　席尔薇雅沉默了。

　　方里可以感觉到，席尔薇雅的心情似乎变得非常的复杂。

　　不过，那也不奇怪。

　　如果有个人知道了你的秘密，并且告诉你，那是你在未来的时候告诉他的，那无论是谁都不会轻易相信。

　　当然，席尔薇雅并不知道，在那个未来里，为了找回自己的老师，她下手杀掉了方里。

　　可是，潘·朵拉所预测的未来并不是固定的，而是会根据现在的进行而受到改变的。

　　要不然，如果死亡已经是固定的了的话，那未来就只有一个死法了，可潘·朵拉却是让方里体验了无数的死亡，证明了未来是可以改变的这一点。

　　而若是那些死亡都是潘·朵拉自身模拟出来的体验，并不是真实的，那就更不需要因为席尔薇雅在梦中杀掉了自己这件事情耿耿于怀。

　　所以，对于这件事情，方里直接选择了无视。

　　不可能因为在梦中被人杀死了一次，就将这个人给讨厌。

　　因此，方里直接选择了摊牌。

　　“你问我伯邪的能力，应该也是为了让我帮你找到你的老师吧？”方里以冷静的口吻诉说道：“只不过，很可惜，伯邪的能力并不是探测系，估计帮不了你。”

　　“……是吗？”席尔薇雅不出所料似的叹了一口气，脸上重新恢复了笑容，说道：“其实我也早就做好心理准备了，再怎么说，伯邪的能力也不可能刚好就能对我有帮助。”

　　然而，即使是这样，席尔薇雅还是选择了来找方里，证明其心中到底有多么想找到她的老师，连这样渺茫的机会都不愿意放过。

　　想到这里，方里看着席尔薇雅的俏脸，问道：“那位老师对你来说很重要吗？”

　　“当然。”席尔薇雅没有一丝犹豫的回答，脸上的笑容亦是变得前所未有的温和，将手按在身前，似祈祷一样的开口。

　　“乌丝拉教会了我唱歌，也教会了我这个世界的所有，对于我来说，就像是母亲一样的存在。”

　　换言之，席尔薇雅之所以会有今天，全部都是由那位老师所带来的。

　　眼看着席尔薇雅露出那么温和与怀念的表情，方里微微一笑，说道：“我明白了，既然如此，我就接下你的委托吧。”

　　“唉？”席尔薇雅一下子怔住了。

　　“怎么？”方里倒是莞尔一笑，说道：“你想让我帮你做的事情，不就是找到你的老师吗？”

　　“是……是这样没错。”席尔薇雅犹豫了一下，说道：“可是，伯邪不是没有这方面的能力吗？”

　　“伯邪没有，不代表我没有。”方里耸了耸肩，说道：“像这一类的委托，我早就接过不知道多少了。”

　　毕竟，对于一名武侦来说，寻找人的踪迹可以说是基本工作，不管找的是犯人还是其他的什么。

　　“况且……”方里眯了眯眼睛，如此说道：“对于你老师在哪里，我也不是一点线索都没有。”

　　席尔薇雅一对眼眸豁然睁大，娇躯亦是颤了一下下，有些激动了起来。

　　就在这时，方里与席尔薇雅的，面色均都一凝。


第310章 这是不可抗力

　　“……”

　　方里与席尔薇雅齐齐的止住了声音与动静，互相对视了一眼，仿佛确认了什么一样，点下了头。

　　“察觉到了吗？”席尔薇雅似乎恢复了冷静，压低声音地说道：“有人在监视我们。”

　　是的。

　　有人在监视方里与席尔薇雅。

　　虽然没有感受到气息，但气息这种东西本来就是可以隐蔽的，差别只是程度的大小而已。

　　像方里，一旦进入潜行状态，那就能够完美的隐匿气息，席尔薇雅亦是能够靠着自身的能力做到几乎相同的事情。

　　因此，对于方里与席尔薇雅这一类的人来说，想判断附近有没有不怀好意的人，都是用的另外的方式。

　　比如，身经百战的战士便能通过视线来察觉到附近的人。

　　哪怕是普通人，如果感觉比较敏锐的话，那也能够隐隐约约的察觉到有人在盯着自己。

　　所以，无论是方里亦或者是席尔薇雅，均都有所察觉。

　　有着数道视线，一直都停留在自己两人身上。

　　即使这些视线很快就消失了，但方里与席尔薇雅已经集中了注意力，连周围的气氛的变化都被两人所察觉。

　　所以，方里与席尔薇雅都可以肯定。

　　有人在监视自己。

　　“该不会是狗仔队吧？”方里有些怀疑的看向了席尔薇雅，这么说道：“你的身份已经暴露了？”

　　“唔……”席尔薇雅若有所思了起来，紧接着便摇了摇头，说道：“应该不是，狗仔队的视线会比较露骨，而这些视线虽然有种笨拙的感觉，却隐匿得很好，估计不会是一般的狗仔队。”

　　“那难道是针对我？”方里摸了摸挂在腰间的一个收纳发动体的套子，问道：“为了伯邪而来的？”

　　“不，应该也不可能吧？”席尔薇雅立即否决。“目前，知道伯邪的事情的人还很少，只有各学园的学生会长层次的存在才知道伯邪的存在，而这些人可没有一个是省油的灯，如果真想对伯邪出手，那应该会派隐蔽技能更加出色的人过来。”

　　“看来，我们的想法几乎完全一致。”方里无奈摊手。“这样一来的话，那就只能在私事上考虑了。”

　　“是啊。”席尔薇雅赞同般地问道：“你有得罪过谁吗？”

　　一瞬间，方里的脑海中立即闪过三个人。

　　一个是刀藤钢一郎。

　　剩下的两个是黎氏兄妹。

　　在这个世界里，方里确实得罪的人，只有这三个人了。

　　可是，刀藤钢一郎已经垮台了，估计已经没有本事来找方里的茬了。

　　而黎氏兄妹虽然很卑劣，在战斗的时候喜欢玩弄对手，但在没有必要的时候却绝对不会轻举妄动。

　　所以，方里一下子便将这三个人排除。

　　既然不是这三个人的话，那就不是针对方里而来的了。

　　“应该不是我。”方里摇了摇头，并挠起了脸颊，说道：“而且，这些视线里面并没有携带恶意，感觉有点微妙啊。”

　　席尔薇雅貌似也有同样的感觉，赞同的点了点头。

　　于是，两人又是互相对视了一眼。

　　“怎么办？”席尔薇雅试探性地问道：“在这里动手太显眼了，要不要先战略性撤退呢？”

　　这也不失为一个选择。

　　毕竟，这里可是自然公园，周围的人虽然不算多，但亦不算少，甚至有很多情侣在一条条的长椅上互相依偎着，如果在这里打起来的话，着实有些不太好。

　　只是……

　　“只是，这样一来也没法知道对方到底是谁了。”方里摸了摸自己的下巴，随即笑了，说道：“不如让他们自己出来吧。”

　　“让他们自己出来？”席尔薇雅顿时好奇了。

　　也就在席尔薇雅打算询问详情的时候，方里突然伸出手，搂住了席尔薇雅的腰。

　　“唉？”席尔薇雅只来得及发出这样的声音。

　　下一秒钟，方里与席尔薇雅竟是同时消失在了原地，不见了踪影。

　　几乎是在同一时间里，不远处，一丝丝原本遭受到隐藏的气息突然紊乱了起来，让人能够清楚的察觉到其中的惊慌失措。

　　紧接着，几个少女便是跑了过来，看着那空空如也的长椅，一下子既然慌了。

　　“怎……怎么不见了啊？！”

　　“人呢？！”

　　“跑了？！”

　　“快追啊！”

　　“可……可是，我们往哪追啊？！”

　　几个少女就这样慌成一团，完全不知所措而起了。

　　显然，这几个少女完全不擅长应付突发事件，一时之间也是有些手足无措。

　　几人都没有发现。

　　在一旁，一台自动贩卖机后方的阴影处，两道身影正挤在了这里，身体紧紧的贴着彼此，均都能够感觉到对方的体温。

　　这个状况，让席尔薇雅一对眼眸微微睁大了些许，俏脸亦是忍不住红了起来，瞪向了方里，发出无声的抗议。

　　至于方里，则是多少有些尴尬。

　　天可见怜，方里可完全没有抱着什么不良的心思将席尔薇雅给带到这种角落里来，只是下意识的找了一个最好的隐蔽位置，直接闪身而进而已，等到反应过来的时候，那已经是这个状况了。

　　于是，方里只能低声说道：“这是不可抗力。”

　　闻言，席尔薇雅的表情却是没有一丝一毫的释然，依旧瞪着方里，俏脸却是越来越红。

　　如此近距离的接触，跟刚刚在街道上的时候那种掩人耳目的亲密比起来，杀伤力可不是一般的大。

　　至少，与席尔薇雅紧紧的挤在一起的方里可以清楚的感觉到怀中少女柔软的娇躯以及姣好的身材。

　　（……比想象中的有料啊……）

　　恐怕，席尔薇雅是那种穿着衣服就会显瘦的类型吧？

　　而理所当然，席尔薇雅亦是零距离的感受到来自方里身上的浓厚男子气息，潜意识间屏住呼吸，却因为这样让心跳加速，脸颊冒汗，体温亦是开始高涨而起了。

　　席尔薇雅根本不知道，自己现在的样子到底有多么的惹人怜爱。

　　红润的脸庞。

　　水润的眼睛。

　　汗水带着香味的流出。

　　呼吸带着热量的起伏。

　　看着这张近在咫尺的诱人面容，方里的心都不由得微微一热，不由自主的对着席尔薇雅的脸，伸出了自己的手。


第311章 还真是令人期待

　　“——！”

　　当方里的手轻轻的触碰到席尔薇雅的脸颊时，席尔薇雅浑身都重重的颤抖了一下了。

　　这一刻里，方里能够清楚的看到，席尔薇雅的眼中涌现出前所未有的情绪。

　　这个一直用自己的节奏来带动别人的少女，终于是第一次的慌了。

　　这也让席尔薇雅无法再屏住自己的呼吸，胸口急剧的起伏，连鼻尖都开始流淌出了细细的汗水，看上去分外的吸引人。

　　整个角落里的气氛都开始变了。

　　变得又酸又甜。

　　在这样的气氛的影响下，哪怕是世界级的歌姬，那都只是一个普通的少女而已。

　　所以，席尔薇雅下意识的便是想出声，却是立即停了下来。

　　与此同时，在自动贩卖机的前面，一阵声音也开始传来。

　　“接下来应该怎么办？”

　　“继续找吗？”

　　“当然继续找！”

　　“对啊！”

　　“我能够感觉到，那个女人肯定就在附近！”

　　听到这样的对话，席尔薇雅刚涌到喉咙里的话语立即又是吞了回去了。

　　没办法。

　　虽然还没有看到来者的真面目，但席尔薇雅对这些少女们的声音却是非常熟悉。

　　因此，席尔薇雅已经知道，这些突如其来的监视者到底是谁了。

　　可正是因为这样，席尔薇雅才没有办法出声。

　　如果被那些孩子看到席尔薇雅与方里的这个状况的话，那一定会闹翻天的吧？

　　不，应该说，不管是被谁看到了，这个状况都足以闹翻天。

　　世界第一的歌姬在大白天里与陌生的男人躲在自动贩卖机后面，而且还是以这么暧昧的姿势，如果被拍成照片的话，那绝对会是足以轰动全世界的大头条，拿去卖给任何一个报社都绝对能得到一笔巨款。

　　然而，反过来想的话，那就知道方里现在到底有多么的幸运。

　　因为，这样一位世界第一的歌姬，如今不仅就挤在他的怀中，而且那张绝美的面容就在他的眼皮底下。

　　再加上彼此体温的升高，让周围的温度都变得有些燥热了起来，方里的情绪一直都在被煽动着。

　　在这样的情况下，方里那轻抚着席尔薇雅脸颊的手亦是缓缓的一个用力，将那张近在咫尺的俏脸给抬了起来，面向自己。

　　席尔薇雅的呼吸一下子变得更加急促。

　　眼看着那对印入自己眼帘的黝黑瞳孔中燃烧起仰制不住的灼热，席尔薇雅便知道自己面临着什么样的状况。

　　当下，席尔薇雅用力的摇起了头。

　　坦白讲，如果席尔薇雅现在不管三七二十一，直接挣脱出去的话，那后面的事情就不会发生了。

　　只可惜，考虑到外面有自己认识的人，席尔薇雅没有在第一时间里发挥出果断的个性，导致出现了顾忌。

　　这一顾忌，这位世界第一的歌姬终于被染上了别人的色泽。

　　即使只有一点点。

　　“唔……？！”

　　下一秒钟，伴随着一道带着些许不可思议和难以置信的咽呜声，席尔薇雅的嘴唇轻而易举的被夺走了。

　　在连一秒都不到的时间里。

　　被一张突然凑下来的脸庞。

　　“唔……唔……！”

　　席尔薇雅顿时发出了苦闷的叫声，双手紧紧的抵在方里的身前，企图将其推开。

　　但是，这个角落本来就拥挤得两人都紧紧的贴在一起，席尔薇雅又怎么推得开呢？

　　于是，伴随着有些苦闷的叫声，世界第一的歌姬的嘴唇遭到了俘虏，被肆意的掠夺。

　　而且，不久以后，席尔薇雅的嘴唇与贝齿都被撬开，遭到了入侵，连舌头都被俘虏了。

　　唇舌交错带来的感觉，让席尔薇雅的脑袋开始麻痹。

　　即使没有麻痹，席尔薇雅的脑袋亦是一片空白，再也无法冷静。

　　等到席尔薇雅的抵抗力道弱下去，并且完全消失时，那已经是十分钟以后的事情了。

　　方里肆无忌惮的侵略着怀中少女的唇舌，连手都有些不老实了起来，让席尔薇雅的娇躯不住的颤抖，声音也是变得越来越苦闷。

　　而在这时，方里反倒冷静了下来，察觉到了自己到底做了多么惊人的事情。

　　只要今天的事情传出来，被世人知道自己强行夺走了席尔薇雅·琉奈海姆的嘴唇，占尽了便宜的话，那绝对会在社会意义上遭到抹杀，再被葵恩薇儿女学园背后的统合企业财团追杀吧？

　　然而，那又如何？

　　此时此刻里，方里只想好好的享受怀中少女那柔软的嘴唇和甜美的舌尖。

　　其余的事情，之后再说吧。

　　就这样，阴暗的自动贩卖机角落里，温度在不断的升高，让内里起伏的呼吸亦是变得越来越灼热，经久不息。

　　……

　　时间，不知道过去了多久。

　　那一行五个鬼鬼祟祟的少女已经是消失不见，不知道到底去了哪里。

　　自然公园里，一对对的情侣也开始离开，让周围的人群开始变得稀疏了起来。

　　等到太阳差不多快下山的时候，方里与席尔薇雅才从自动贩卖机的后面走了出来。

　　“……”

　　一股难以言喻的寂静和沉默弥漫在了两人之间。

　　这一刻里，方里与席尔薇雅脸上的表情出奇的一致。

　　就是极为尴尬和不自然。

　　然而，即使是这样，寂静和沉默依旧弥漫在两人的周围，让气氛变得更加尴尬。

　　最终，还是席尔薇雅率先败退了。

　　“今……今天就到这里吧！”

　　席尔薇雅连看都没有看方里一眼，直接抛下了这么一句话。

　　“之……之后再跟你联络！”

　　话落，席尔薇雅便是再也受不了了似的，急急忙忙的跑了。

　　眼看着少女的背影越跑越远，没过多久就是消失不见，方里不由得回想起刚刚的个中滋味，嘴角轻轻的上扬。

　　虽然最后的状况变得有些虎头蛇尾的样子，之前出现的监视者的真实身份也没有弄清楚，可能够让那位一直活在全世界的聚光灯与欢呼声下的绝世歌姬露出害羞尴尬的表情，不得不说，作为一个男人，虚荣心一下子受到了极大的满足。

　　“之后再联络吗？”

　　方里的声音缓缓的回荡在了空气中。

　　“还真是令人期待呢……”


第312章 应该不过分吧？

　　葵恩薇儿女学园，学生宿舍。

　　在最顶层的一间房间里，数名少女正集体趴在一张桌子上，神情多少有些疲惫。

　　“肚子好饿……”

　　“好累……”

　　“我们到底跑了多久了？”

　　“不知道……”

　　“从下午就一直在跟踪，直到傍晚为止，当然累……”

　　这些少女，正是跟踪方里与席尔薇雅的那几个少女。

　　只是，此时此刻里，这几个少女已经摘下了面罩，拿下了帽子跟眼镜，虽然一身衣服还没有换掉，但一个个的却是都长得极为可爱俏丽。

　　如果方里在这里，看到这五个筋疲力尽的监视者的真面目的话，那一定会惊讶的吧？

　　因为，这五个少女可是极为受欢迎的人气偶像。

　　更准确的说，应该说是一个人气偶像的组合才对。

　　——「露萨卢卡」。

　　一个世界级的女子摇滚乐队。

　　这些少女，就是露萨卢卡的成员。

　　主唱兼吉他手，序列排行第三位——蜜儿雪。

　　鼓手，序列排行第九位——拜薇。

　　贝斯手，序列排行第十三位——莫妮卡。

　　吉他手，序列排行第二十位——图莉雅。

　　键盘手，序列排行以外——玛芙蕾娜。

　　这一行五个少女，只论人气的话，在葵恩薇儿女学园中，乃至在全世界的范畴里，都是属于绝对的第二名。

　　能够凌驾于露萨卢卡之上的存在，只有稀世的歌姬，那位堪称完美的「战律魔女」——席尔薇雅·琉奈海姆。

　　然而，正是因为这样，露萨卢卡的少女们才会跟踪席尔薇雅。

　　理由也很简单。

　　作为主唱兼吉他手，在团队中属于领袖般的存在的蜜儿雪突然撑起了身体，脸上的疲惫神情逐渐被兴奋给取代，说了这么一句。

　　“我们这么辛苦绝对是值得的，至少，我们得到了那个！”

　　蜜儿雪的话，让其余露萨卢卡的少女们神色均都微微一振，同样撑起了身体。

　　这时，蜜儿雪已经打开了一个空间视窗。

　　上面有一张照片。

　　赫然，便是方里与席尔薇雅坐在自然公园的长椅上，如情侣般在一起笑谈的照片。

　　看着这张照片，蜜儿雪紧握小拳头，一脸振奋的大喊。

　　“这一次，一定能够将席尔薇雅·琉奈海姆给踢下宝座，立于音乐节的顶点！”

　　蜜儿雪的话，让露萨卢卡内的少女全部都跟着激动了起来。

　　“没错！”

　　“只要有这张照片的话，那席尔薇雅·琉奈海姆的把柄就握在我们手中了，到时候她还不得乖乖听我们的话！”

　　“我们就将这张照片卖给报社，让他们报出席尔薇雅·琉奈海姆的丑闻，这样一来，就算是她，人气也会一下子流失大半，这样的话就是我们赢了！”

　　拜薇、莫妮卡与图莉雅均都大声的嚷嚷了起来，情绪很明显十分的激动。

　　只有玛芙蕾娜一个人，偷偷的躲在角落里，唉声叹气着。

　　玛芙蕾娜知道，虽然露萨卢卡内的同伴们都幻想着取代席尔薇雅，成为真正人气第一的最高偶像，乃至都不惜偷偷跟踪席尔薇雅，做出偷拍的行为，但实则，这些丫头的本性并不坏。

　　只是，本性不坏，不代表着脑子就好使。

　　也就是说，在露萨卢卡里，除了玛芙蕾娜以外，其余的成员都有点笨，沉浸在这种类似于娱乐圈阴暗面的做法而不可自拔。

　　只有玛芙蕾娜，在成员中算是最认真的。

　　没错，只是认真而已，不是有多么的聪明。

　　不过，比起其余的同伴，玛芙蕾娜确实算是聪明了。

　　因此，玛芙蕾娜弱弱地说道：“这样好吗？理事长可不会赞同我们这么做的喔？”

　　作为葵恩薇儿女学园的顶梁柱，席尔薇雅不知道给学园带来了多少利益，甚至给学园背后的统合企业财团都带来了相当大的利益，意义非凡。

　　所以，对于学园与统合企业财团来说，席尔薇雅就是一只会下金蛋的金鸡，还是那种永远都下不完的类型。

　　这样一来，人家怎么可能看着席尔薇雅被露萨卢卡的人给抹黑呢？

　　而这句话，立刻便是得到了一个回应。

　　“嘛，就算不是这样，你们应该也很难成功，在报社的新闻出来之前，理事长就会先操纵情报，将舆论给消除吧？”

　　当这样一个声音在整个房间里响起时，露萨卢卡的少女们均都僵住了。

　　紧接着，一行少女们才发现。

　　房间的门口，已经不知不觉间打开了。

　　门口外面，一个极为美丽的少女正满脸微笑的向着众人打招呼。

　　“露萨卢卡的各位，好久不见。”

　　露萨卢卡的少女们顿时齐齐的起身，大叫。

　　“席尔薇雅·琉奈海姆！”

　　来者，正是席尔薇雅。

　　穿着葵恩薇儿女学园的制服，褪下了变装，如最为华丽的公主姬，浑身都散发着高雅的气质的席尔薇雅。

　　“我就知道是你们几个在跟踪我。”

　　席尔薇雅就像是逗笑了一样，肩膀微微颤抖了几下，说道：“不过，很可惜，你们还是被发现了，我已经向理事长报告过这件事了喔？”

　　“——！”

　　露萨卢卡的少女们脸齐齐的青了。

　　“总之，我先向各位传达理事长的命令吧。”席尔薇雅眨了眨眼睛，有些俏皮地说道：“你们手头上的那张照片，如果泄露出去的话，那责任将会全部归在你们身上，到时候，你们就等着受罚吧。”

　　留下这句话，席尔薇雅便是挥了挥手，直接离开了。

　　只剩下露萨卢卡的少女们，你看看我，我看看你，最终齐齐的摊在桌面上，再也动弹不得。

　　没有人发现。

　　门外，席尔薇雅靠着墙壁，抚着胸口，神色多少有些恍惚。

　　回想起今天的事情，席尔薇雅的心跳便不由自主的加速，并开始埋怨了起来。

　　“都怪你们几个，害我被占了便宜……”

　　所以，稍微报复你们一下，应该不过分吧？

　　只是，幸好拍到的照片只是那种程度。

　　如果拍到的是之后的事情的话……

　　想到这里，席尔薇雅不由得苦笑。

　　“没想到，我居然也会有遇上这样的事情的一天……”

　　更重要的是，为了找到乌丝拉，席尔薇雅还得继续跟方里来往。

　　“真的是……让人有点头疼……”


第313章 来临的星武祭

　　“急急如律令！敕！”

　　在瑟希莉的大喝声之下，天空中，一张张的符咒似被旋风给卷动而起一般，豁然纠缠在了一块，居然形成了一头巨虎的外形，通体都绽放出了璀璨的雷光。

　　“吼——！”

　　浑身雷电环绕的巨虎就这样低吼出声，夹杂着强大的威力，带着浑厚的劲风，从天而降，像冲锋中的猛虎一样，重重的落了下来。

　　一时之间，半空中全是电光，地面则有着一阵阵的劲风在回旋，如同暴风雨即将来袭一样，声势惊人。

　　而在这样的异象之下，方里顶着来袭的劲风，眺望着那从天而降的巨大雷虎，缓缓的举起了手中的纯星煌式武装。

　　“嗡——！”

　　耀眼的星辰力从方里的身上升腾了起来。

　　只是，这阵星辰力虽然很是耀眼，却给人一种深邃、寂静的感觉，仿佛深渊一样，深不见底。

　　时至今日，方里体内的星辰力已经是如臂使挥，不会产生丝毫的浪费或者流失，被控制得极为细腻，源远流长，令人惊讶。

　　随即，寂静的星辰力便是在方里的控制之下，如一道道的流光，涌向了那纯白色的纯星煌式武装。

　　“铮——！”

　　纯白色的光芒顿时从万应精晶上闪耀而起。

　　方里高高的举起手中的伯邪，对着那从天而降的雷电巨虎，猛然一个突刺。

　　这一刺，没有丝毫的花俏，亦没有任何的技巧。

　　那就是极为简简单单的一刺而已。

　　然而，就是这一刺，在与那从天而降的巨大雷虎互相接触的瞬间，立即是让那放声咆哮的雷虎停滞而下。

　　紧接着，那通体由雷电所凝聚而成的巨虎竟是宛如被击溃一样，猛然爆开。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道爆炸声，巨大的雷虎骤然分解，化作一道道的电弧。

　　而这些电弧，通通都像是被牵引一样，汇聚在了伯邪的剑尖前，最终化作一个巨大的雷团，对向了瑟希莉。

　　“不好！”

　　瑟希莉以敏锐的直觉察觉到了接下来会发生什么，毫不犹豫的甩出数张符咒。

　　“结！”

　　在瑟希莉的一个手印之下，那数张符咒蓦然迸裂出雷光，化作一道屏障。

　　几乎是在同一时间里，汇聚在伯邪剑尖前的巨大雷电团块骤然暴起，摩擦着空气，将周围的气流都给蒸发分解以后，有如一块巨大的陨石一般，狠狠的撞在了那雷电屏障之上。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声，响彻而起。

　　狂暴的冲击随着雷电团块与雷电屏障的互相碰撞而袭开，像暴风一样，扩展向了四面八方。

　　雷电似鞭子一样，一边梨开地面，一边甩向周围。

　　劲风如爆炸一般，一边刨开泥土，一边震荡四方。

　　就像是真的有一块陨石落了下来一样，辽阔的练功房中，强烈的冲击、浓郁的沙尘、狂暴的劲风与大量的雷电都在肆虐着，让整个场地都有些震颤而起。

　　等到这些动静都停滞而下时，地面早已变得千疮百孔，狼藉不已。

　　只有方里与瑟希莉，隔着狼藉不已的场地，互相对峙，身上涌动着的星辰力则是逐渐衰弱了下去。

　　“呼……”

　　方里轻舒出一口气，放松身体，将伯邪收了起来，抬起头，看向前方。

　　“王师姐，今天就到这里吧。”

　　闻言，瑟希莉亦是放松了身体，毫无形象的坐在了地面上，口吻中却充满了舒爽，说道：“小师弟，你的实力真的进步了很多，只怕，我都不是你的对手了。”

　　“师姐，你就别说客气话了，那一点都不适合你。”方里耸了耸肩，说道：“你也知道，像刚刚那样继续打下去的话，鹿死谁手还不一定的吧？”

　　自从得到了伯邪以后，方里的战斗方式确实扩展了不少，靠着伯邪的能力，几乎可以说是做到了千变万化，非常神奇。

　　所以，哪怕不拿出看家本领的速度、身法与杀人术，方里亦能像刚刚那样，只使用伯邪的能力来压制对手。

　　不得不说，伯邪的能力真的很强大，不但可以改变接触到的事物的形态，还能加以操纵，哪怕是对手的攻击，那也是一样。

　　“可惜，消耗太大了。”

　　方里感受了一下自己体内的星辰力。

　　经过刚刚那一击，方里体内的星辰力已经消耗得七七八八了。

　　“虽然能够改变事物的形态，并加以操纵，甚至连对手的攻击都能够生效，可对手的攻击越是强大，需要消耗的星辰力也越大，不到万不得已的话，最好别随便使用。”

　　不然，一旦星辰力消耗殆尽，那方里基本上就算完了。

　　“但是，那件纯星煌式武装确实提升了你不少的实力。”瑟希莉将目光转至方里手中的发动体，说道：“记得是叫伯邪吧？”

　　“没错。”方里将伯邪的发动体收进腰间的套子里，挠了挠脸颊，无奈出声。“虽然，赵师兄不是很赞成我在平时的时候就使用纯星煌式武装就对了。”

　　“没办法，虎峰就是个死脑筋，以锻炼自身为最终目的，不想依赖外物。”瑟希莉爽快地笑道：“小师弟，你也最好减少一下使用纯星煌式武装的机会，不能太过于依赖伯邪的力量，这也是为了延长持续战斗力。”

　　方里点下了头。

　　作为伯邪的使用者，对于这件纯星煌式武装，方里比瑟希莉更加了解。

　　因此，即使瑟希莉不说，方里也不会随便使用伯邪的能力。

　　“好了。”瑟希莉拍了拍身上的制服，站起身，说了这么一句。

　　“时间也过得差不多了，师弟，你准备好了吗？”

　　“当然。”方里毫不犹豫的回答，对着瑟希莉微微一笑。

　　“师姐，这一届的「凤凰星武祭」冠军绝对是我们的。”

　　“说的没错！”瑟希莉大笑出声。

　　是的。

　　自从与席尔薇雅会面以后，已经是过去了一个多月的时间了。

　　而「凤凰星武祭」已经来临。

　　“今天似乎就是分组名单发布下来的日子。”方里对着瑟希莉说道：“师父应该已经收到名单了，师姐，我们直接过去吧。”

　　“好。”瑟希莉直接应了下来。


第314章 「疾风刃雷」与「华焰魔女」

　　当方里与瑟希莉来到黄辰殿的谒见之间时，在场已经有不少人到了。

　　除了一如既往的坐在宽椅上的范星露以外，赵虎峰也以秘书的身份陪同在右。

　　另外，黎沈云与黎沈华这对黎氏兄妹亦是到了场。

　　眼看着方里与瑟希莉从门外走了进来，范星露眉开眼笑般的打起了招呼。

　　“你们终于来了，再不来的话，老身都快不耐烦了。”

　　显然，星武祭的开赛在即，让这位极为嗜战的妖仙的情绪也跟着高涨了起来。

　　面对这样的范星露，赵虎峰只是有些疲惫的叹了一口气，似乎被范星露给折腾得够呛。

　　只有黎氏兄妹，看着从门外走进来的方里与瑟希莉，脸上带着有些做作的笑容，抱拳鞠躬。

　　“王师姐，小师弟，你们好。”

　　“师姐好，师弟好。”

　　规规矩矩的招呼，即使看上去有些做作，依旧让人无法挑毛病。

　　对此，瑟希莉只是挥了挥手，说道：“不用多礼了。”

　　至于方里，则是瞥了黎氏兄妹一样，紧接着选择了无视。

　　反正早就已经得罪过了，方里自然不需要像黎氏兄妹一样做作的打招呼。

　　而黎氏兄妹似乎也对此一点都不在意，或者说本来就没有将这件事情放在心上，只是像例行公事一样的行礼完毕以后，立即看向了范星露。

　　“师父。”赵虎峰这才出声，说道：“既然人已经到齐了，还请师父公布「凤凰星武祭」的比赛名单吧。”

　　“我知道了。”范星露以一副心情很好的模样，手一抬，打开了一个空间视窗，将其扩大以后，投映到了半空中。

　　在场的所有人顿时都将自己的视线集中在了空间视窗上。

　　上面，一个个的名字整整齐齐的排列在了一次，并以锦标赛程表的方式，彼此进行分组。

　　这一届的「凤凰星武祭」参加的人数为512人，一共分为256组。

　　举办时间约为两个星期，前一个星期的赛程是预赛，从中将会选拔出三十二强，进入正式赛程，互相进行角逐。

　　“比赛的开幕时间是明天，场地则以行政区中的舞台为主，各组将根据分配，前往各自的舞台，与六大学园的学生们共同竞争。”

　　赵虎峰开始向方里一行人进行说明。

　　“等到预赛结束以后，正式赛程的对手将以抽签的方式来决定，你们二组是我们学园里最有可能夺冠的队伍，所以，我们会将事先准备好的选手情报发给你们，其中也包括一些夺冠热门的队伍的情报。”

　　这么说着，赵虎峰便是操纵空间视窗，将其分为四份，分别传给了方里、瑟希莉、黎沈云与黎沈华一行四人。

　　顿时，方里一行人都将目光投在了上面，浏览起自己最为关注的情报。

　　例如方里，率先浏览的便是星导馆学园的参赛者情报。

　　在六大学园当中，由于校风与性质的不同，有的学园会擅长特定的星武祭。

　　比如，圣嘉莱多瓦思学园擅长以团队战为主题的「狮鹫星武祭」，雷渥夫黑学院则擅长以个人战为主题的「王龙星武祭」，而以搭档战为主题的「凤凰星武祭」却是星导馆学园的强项。

　　界龙第七学园的综合力量比较突出，没有在哪种星武祭上的表现有所擅长，却均都在各种星武祭上获得过冠军，相当的平衡。

　　至于阿勒坎特研究院则是在擅长的项目上起伏很剧烈，特征是在一定期间擅长的星武祭都会有所改变，葵恩薇儿女学园因为不看重星武祭的成绩，所以完全没有任何星武祭是强项。

　　有鉴于此，既然参加的是「凤凰星武祭」的话，那方里自然最先浏览星导馆学园的情报。

　　随即，方里便是顺利的找到了自己的目标，点开了其中一组队伍的情报。

　　从空间视窗里弹出来的首先是两张照片。

　　那是两个少女的照片。

　　两个少女的身上均都穿着星导馆学园的制服，只不过一个穿着高中部的制服，一个穿着初中部的制服。

　　穿初中部制服的少女，方里还算是熟悉。

　　“刀藤绮凛吗？”赵虎峰看到了方里的操作，表情有些肃穆地说道：“确实是一名大敌。”

　　星导馆学园序列排行第一名，别名「疾风刃雷」。

　　那位在自己的伯父面前唯唯诺诺的少女，竟是报名参加了「凤凰星武祭」。

　　方里抬起眼帘，看向了范星露，问道：“这应该不是刀藤绮凛的伯父安排的吧？”

　　这件事情，哪怕是在情报上面都没有提及。

　　但是，方里知道，范星露肯定是调查过了。

　　毕竟，范星露可是很中意这个才十三岁就当上星导馆序列排行第一名的天才少女，不可能不进行一定程度的了解。

　　果不其然，范星露回答了方里的问题。

　　“在被你击败的报告传到星导馆学园背后的统合企业财团里以后，刀藤绮凛的那个伯父就失去了竞争干部候补的资格，不再有上位的机会。”范星露乐呵呵地说道：“所以，刀藤绮凛直接被放弃了。”

　　也就是说，这一次参加「凤凰星武祭」的决定，完全是刀藤绮凛自己做下的。

　　当然，刀藤绮凛年纪还小，估计并不是主动想参加「凤凰星武祭」，而是被人邀请的吧？

　　而邀请「疾风刃雷」一起组队参加「凤凰星武祭」的人，就是方里点开的两张照片中的另外一张。

　　一个身穿星导馆学园的高中部制服，有着一头玫瑰般的粉色及腰长发，长相端正，似骑士一样凛然的少女。

　　“哦？”瑟希莉脸上的懒散神情突然消失，凝视着那张照片，竟是有些兴高采烈的开口。

　　“这难道是星导馆学园的「华焰魔女」吗？”

　　——「华焰魔女」。

　　全名——尤莉丝·爱雷克西亚·冯·里斯妃特。

　　如其名，这个少女是一名拥有着操纵火焰的能力的魔女。

　　在星导馆学园中，这位魔女的序列排行为第五名，只论战斗力的话，据说能够排进前三。

　　看着这个少女，方里的心思顿时活络了起来。


第315章 一个需要注意的对手

　　尤莉丝·爱雷克西亚·冯·里斯妃特。

　　就某种程度而言，这个少女比席尔薇雅更有名。

　　原因无它，只是因为这个少女是一名真真正正的公主。

　　自从落星雨降临以后，世界的格局发生了极大的变化，除了国家制度的大幅度弱化，被统合企业财团取代以外，欧洲各地在统合企业财团的操纵下，一部分恢复了君主制。

　　在这其中，有一个君主制的国家名为莱泽塔尼亚王国。

　　而「华焰魔女」就是这个王国的第一皇女，名副其实的公主殿下。

　　所以，在某种程度上，这个魔女比稀世的歌姬还有名。

　　当然，这对于方里来说没有多少的真实感，因此也不至于对这方面有什么感想。

　　可是，方里依旧有些惊讶。

　　因为，在原著中，这位公主殿下并没有与刀藤绮凛组队，搭档另有其人。

　　只是，在这里，刀藤绮凛却是成为了这位公主殿下的搭档，与其一起参加「凤凰星武祭」，着实有些出乎方里的预料。

　　“难道是因为我的关系？”

　　就在方里的心中升腾起这么一个想法的时候，赵虎峰的话语便是肯定了他的想法。

　　“因为你与「疾风刃雷」决斗，并取得胜利，导致她的伯父的上位计划失败，将其给抛弃的关系，这位星导馆学园的序列排行第一名似乎过了一段相当不安且迷惘无措的日子。”赵虎峰这么说道：“而这个时候出场的就是「华焰魔女」了。”

　　根据学生会收集到的情报显示，公主殿下似乎在一个偶然的情况下得知了刀藤绮凛的状况，于是便找上了刀藤绮凛，邀请她一起参加「凤凰星武祭」。

　　因此，这对搭档才顺利的诞生。

　　“偶然的情况吗？”方里顿时有些若有所思了起来，失笑道：“真希望是偶然呢。”

　　那位公主殿下之所以会知道刀藤绮凛的事情，恐怕是因为克劳蒂雅的关系吧？

　　毕竟，让刀藤绮凛与方里决斗，间接甚至可以说是直接导致刀藤绮凛沦落到这个下场的人，就是克劳蒂雅。

　　而克劳蒂雅又是星导馆学园的学生会长，不可能眼睁睁的看着刀藤绮凛这个实力股与潜力股并存的学生就那样失去了前进的方向。

　　因此，八成是克劳蒂雅对这件事情进行了一定程度的安排，最终导致尤莉丝与刀藤绮凛组成了搭档。

　　“不管怎么样，刀藤绮凛确实是一个强敌。”赵虎峰颇为认真地说道：“在这一届的「凤凰星武祭」当中，刀藤绮凛是唯一一个序列排行第一名的参赛者，搭档又是那位「华焰魔女」，你们务必小心。”

　　闻言，其余人还没有来得及表态，瑟希莉便是笑了。

　　“我倒是觉得这是一个好机会。”瑟希莉紧握拳头，终于涌现干劲似地说道：“我早就想跟「华焰魔女」这样顶级的魔女好好较量一次了。”

　　就像水派的道士眼中，木派的拳士都是连星仙术都无法修习的资质低下之人一样，在外人的眼中，星仙术这种技术只不过是让一部分星脉世代获得类似于魔女与魔术师的能力而已，根本比不上天生的魔女跟魔术师。

　　在这样的情况下，作为水派的领袖，瑟希莉一直都想跟那些强大的魔女比个高下，证明星仙术的力量。

　　如今，尤莉丝的出现，似乎真的引起了瑟希莉心中的斗志，让这个水派的领袖有些燃烧了起来。

　　“我也很想跟「疾风刃雷」交一次手，看看连师父都称赞的刀藤流剑术到底有多强。”赵虎峰亦是跃跃欲试般说道：“有机会的话，我一定会向她讨教讨教。”

　　无论是瑟希莉还是赵虎峰，骨子里都有着习武之人的根性。

　　而面对两个弟子的表现，范星露只是哈哈笑着，唯有黎氏兄妹有些不以为意。

　　对于这对以玩弄对手为乐的兄妹来说，追求强大的对手根本就是一件无法理解的事情，只有针对对手的弱点进行打击，那才是取胜的最佳渠道。

　　至于方里，在别人沉浸于自己的想法中时，他已经是点开了另外一组队伍的情报，看向了其中一个人。

　　一个身穿星导馆学园高中部的制服，脸庞带着一丝松懈，给人傻里傻气的感觉的男生。

　　一旁，瑟希莉凑过来一看，紧接着便是疑惑出声。

　　“这个人是谁啊？”

　　瑟希莉的话，将在场所有人的目光都引向了方里面前的空间视窗。

　　望着出现在空间视窗上的照片，众人齐齐的狐疑而起。

　　“怎么了？”连范星露都有些疑惑不解的样子，直接问道：“他是你的熟人吗？”

　　“应该说是熟人吗？”方里没有移开目光，依旧望着这个人，笑着说道：“我只能说，这是个需要注意的对手。”

　　“需要注意的对手？”众人顿时都怔住了。

　　赵虎峰甚至还点开了资料，以更加疑惑的口吻，如此说道：“这个人似乎是星导馆学园高中部一年级的学生，序列排名以外，进入星导馆以后从来没有进行过任何一场决斗，因此战绩为零。”

　　闻言，黎氏兄妹均都忍不住笑出了声。

　　“排名外？”黎沈云极为讽刺地说道：“这种对手也需要注意？”

　　“战绩为零？”黎沈华以几乎完全相同的口气，窃笑似地说道：“连决斗都没有进行过的学生，这种对手也需要注意？”

　　顿时，兄妹两人那有些刺耳的嘲笑声同时响起，让赵虎峰都皱起了眉头。

　　只有方里，瞥了黎氏兄妹两人一眼，淡淡地说道：“我也同样是排名外，自从进入界龙以后从来没有经过任何一场决斗，所以两位师兄师姐若是在比赛中遇到了我，将务必将我视为不需要注意的对手。”

　　黎氏兄妹的笑声戛然而止。

　　“嚯嚯？”范星露饶有兴致般地说道：“也就是说，这个人很强囖？”

　　“算是吧。”方里这么说道：“至少，应该比刀藤绮凛还难缠一点。”

　　“星导馆居然还有这样的人？”范星露立即转过头，看向赵虎峰，好奇般地问道：“虎峰，这个人叫什么名字啊？”

　　回答这个问题的不是赵虎峰，而是方里。

　　“他叫天雾绫斗。”

　　“一个深藏不露的剑术高手。”


第316章 深夜的通讯

　　是夜。

　　在黄辰殿的星辰之间里，方里躺在了床上，一边浏览着面前的空间视窗内的一份份情报，一边让体内的星辰力如细细的流水般转动。

　　不过，与其说是方里刻意让星辰力转动，还不如说这种做法已经化作方里的本能，根本不需要再耗费精神去刻意做了。

　　毕竟，这几个月的时间里，方里一直都以星辰之间为自己的住所，哪怕是睡觉的时候都会潜意识的去控制星辰力的流动，对星辰力的控制技术已经趋向于完美了。

　　在这样的情况下，方里才能集中精神，记住这些情报。

　　“反正师姐肯定不会费劲去记这些东西，甚至连去看都懒得去看吧？”

　　所以，至少方里得将一些重要的对手的情报给记住。

　　例如尤莉丝与刀藤绮凛的组合。

　　再例如……

　　“天雾绫斗……”

　　想到这个人，方里再一次的点开了他的资料。

　　可惜，因为方里的关系，蝴蝶效应使得天雾绫斗现在只是一个名不经传的学生，根本没有太多的情报。

　　只有方里才知道，天雾绫斗的实力比起刀藤绮凛，那绝对不会弱。

　　跟传承自如今在世界各地都有道馆的刀藤流的刀藤绮凛不同，天雾绫斗来自一个名为天雾辰明流的流派。

　　那是一个非常古老的流派，从数百年前开始便已经崭露头角，传承至今，拥有着无数的技艺。

　　如今，天雾辰明流只是一个名不经传的小流派，可传承至今的技艺却并没有流失，即使门徒稀少，可每一个门徒都拥有着一定程度的实力。

　　天雾绫斗便是天雾辰明流的宗家继承人，一身天雾辰明流剑术极为精妙，哪怕是刀藤绮凛都不一定可以完胜。

　　所以，在原著里，天雾绫斗最终成功的跻身始页十二人之列，而且还是以排名外的无名小卒之身，一举击败序列排行第一名，即刀藤绮凛，成为了星导馆学园的第一名。

　　现在，因为方里的出现，刀藤绮凛与尤莉丝邂逅，组成了搭档，似乎也因此错过了天雾绫斗，并没有与天雾绫斗决斗，被夺走排名。

　　因此，现在的天雾绫斗只是一个名不经传的学生。

　　当然，说是名不经传，那也有点不对。

　　“至少，应该有不少人注意到天雾绫斗拥有纯星煌式武装了吧？”

　　这么说着，方里点了一下面前的空间视窗，让上面的影像浑然一变，变成了一幅图像。

　　那是一件纯星煌式武装的图像。

　　武装的发动体与方里的伯邪相似，都是剑柄的类型。

　　万应精晶镶嵌在了发动体的剑鄂部位，与伯邪同样一致。

　　可是，这件纯星煌式武装却与伯邪有着极大的不同。

　　那就是颜色与体型。

　　伯邪是圣洁的纯白色，无论是万应精晶亦或者是剑身，均都是统一的洁白。

　　而眼前这件纯星煌式武装，通体呈现漆黑的色泽，万应精晶则是鲜红色，多了许多的邪气。

　　而且，伯邪是比较轻灵的单手剑，眼前这件纯星煌式武装却是宽大的双手剑，剑身极大，体型也不小，看上去就像是大剑跟重剑。

　　显然，比起伯邪，这件纯星煌式武装重视的是力量。

　　“这就是黑炉魔剑吗？”

　　——「黑炉魔剑」。

　　那是被誉为「四色魔剑」的四件纯星煌式武装的其中一件。

　　所谓的四色魔剑，指的在很久以前便被开发出来的纯星煌式武装。

　　它们有一个共同的特点，就是全部都拥有着无法防御的性质，只有纯星煌式武装可以挡下它们的剑刃，极其的霸道。

　　黑炉魔剑就是四色魔剑中的一件。

　　它的能力是能够烧断万物，剑身本身便凝聚着超高的热量，无论是什么事物，除了纯星煌式武装以外，一旦触碰到它，立即就会被高温给烧断。

　　有鉴于此，黑炉魔剑甚至有一个传说，被认为刺入大地甚至能够将其化为火炉。

　　这件纯星煌式武装已经有十几年没有出现使用者了。

　　而天雾绫斗却是成功的收服了这件纯星煌式武装，得到了它的认可。

　　再加上媲美刀藤绮凛的剑术，可想而知，这个人有多么的难缠。

　　“如果我没有得到伯邪的话，估计都没有办法对付黑炉魔剑了吧？”

　　至少，不使用直死魔眼的话，方里绝对拿黑炉魔剑没有办法。

　　“能够在「凤凰星武祭」开始前得到一件纯星煌式武装，或许真的是主神在眷顾我吧？”

　　方里笑了笑，刚想继续点开其余情报，面前的空间视窗便是陡然弹出来电的显示。

　　“嗯？”方里微微一怔，看着显示在空间视窗上的号码，有些讶异了起来。

　　“难道是她？”

　　心中闪过这么一个念头的同时，方里几乎是下意识的点下了通讯。

　　下一刻，空间视窗一转，显示出了一个少女的面容。

　　“好久不见了，方同学。”

　　随着这样的声音的传出，席尔薇雅那带着完美笑容的精致俏脸亦是出现在了空间视窗之上。

　　然而，看着空间视窗中的席尔薇雅，方里的眉头却是微微一挑。

　　因为，席尔薇雅没有变装，完全以真面目登场。

　　原本朴素的气质浑然一变，变得似明星般璀璨耀眼，连那一头栗子色的长发都恢复为华丽的紫色。

　　这个时候的席尔薇雅才是那位稀世的歌姬，世界第一的人气偶像。

　　而面对这样的席尔薇雅，方里多少有些不适应。

　　于是，方里下意识地说道：“话说，你不变装吗？”

　　“变装？”席尔薇雅歪了歪脑袋，说道：“我现在可是在宿舍，没必要变装吧？”

　　“话是这么说没错啦……”方里挠了挠脸颊，罕见的有些支支吾吾了起来。

　　见状，席尔薇雅似乎明白了什么，有些坏心眼的笑了，以玩味般的口吻，说道：“难道，你是不习惯我现在这个样子吗？”

　　如此被轻而易举的戳中红心，方里多少有些无奈。

　　但是，紧接着，方里也笑了，说了这么一句。

　　“毕竟，对我来说，那位曾经给过我热情的吻的人是席尔薇，而不是席尔薇雅嘛。”

　　席尔薇雅的笑容顿时变得不自然了起来。


第317章 有点太过于沉重了

　　此时，席尔薇雅除了表情有点不自然以外，内心亦是多少有些恼火。

　　（明明就是为了不提到这件事情，我才等了这么久才联系你的啊！）

　　要不然，席尔薇雅早就联系方里了。

　　没办法，对于席尔薇雅来说，找到乌丝拉才是最重要的事情。

　　席尔薇雅之所以会来到这座水上都市，进入葵恩薇儿女学园，成为世界第一的歌姬，全都是为了找到乌丝拉，找到自己的老师。

　　如果不是因为这样的话，以席尔薇雅那无欲无求的个性，会不会那么努力的去成为世界级的人气偶像，真的有待商议。

　　在这样的情况下，席尔薇雅能够忍耐一个多月的时间，不去联系方里，已经算是非常的厉害了。

　　不过，这也是因为席尔薇雅推测，方里目前还不知道乌丝拉的下落，所以才能忍耐这么久。

　　毕竟，方里之前只是说了，他的手中握有线索，而不是知道乌丝拉的下落。

　　要不然，席尔薇雅早就找上门了。

　　可现在，席尔薇雅一个多月的努力，却是被方里轻而易举的一句话给击溃。

　　当下，席尔薇雅只能苦笑了一声，有些气鼓鼓地说道：“你这个人，真是不懂得体贴人。”

　　“那可真是不好意思，我做人的宗旨就是有仇必报嘛。”方里莞尔一笑，说道：“谁让你那么喜欢捉弄我？”

　　“小心眼的男人。”席尔薇雅连脸颊都开始鼓了起来，这么说道：“小心以后找不到女朋友。”

　　“没关系。”方里轻描淡写的回了这么一句。

　　“反正有你做备胎嘛。”

　　席尔薇雅差点被一口气给堵住。

　　如果是别人听到了这句话，只怕连掐死方里的心都有了吧？

　　让世界第一的歌姬做备胎？

　　亏你想得出来？

　　可是，席尔薇雅又是转念一想，条件反射地说道：“你这算是告白吗？”

　　这句话一出，席尔薇雅便是后悔了。

　　这不是让话题越来越偏向于那方面了吗？

　　明明那就是自己竭力想避免的事情啊！

　　然而，下一秒钟，席尔薇雅便是怔住了。

　　因为，在空间视窗的另一边，方里突然沉默了下来。

　　看着陷入到沉默中的方里，席尔薇雅反倒觉得有些不安了，犹豫般地问道：“你怎么了啊？”

　　“……没什么。”方里叹了一口气，微微一笑，说道：“只是，我的告白对于你来说，或许有点太过于沉重了，所以告诉自己，最好收收心而已。”

　　这样的一句话，让方里脸上的笑容竟是显得有些漠然了起来。

　　这回，轮到席尔薇雅陷入了沉默。

　　此时，回荡在席尔薇雅心中的想法只有一个。

　　“看来，这个人也有着非比寻常的故事。”

　　而且，那绝对比席尔薇雅想象的更加沉重。

　　直到这时，席尔薇雅才发觉了一件事情。

　　“我还以为自己已经足够了解他了……”

　　再怎么说，席尔薇雅都是在一定程度上拥有方里的情报的。

　　所以，席尔薇雅才会那么肆无忌惮的跟方里接触。

　　但是，现在，席尔薇雅才发现。

　　“我根本一点都不了解他……”

　　相反，方里却足够了解席尔薇雅。

　　因为，连席尔薇雅待在这座水上都市里的意义，方里都知道了。

　　更别说，在方里的手中还握有这方面的线索。

　　就在席尔薇雅的心中闪过这些想法时，空间视窗的另一边，方里的语锋突然一转。

　　“你联系我，就是为了你老师的事情吧？”

　　“……是的。”席尔薇雅将心中的想法均都压了下来，直视向了方里，语气真挚地说道：“如果你知道什么线索的话，希望你能告诉我。”

　　席尔薇雅的话，迎来的只是方里一句极为理所当然的回答。

　　“我的手上确实握有找到你老师的线索。”

　　“甚至，我还知道，你的老师为什么会突然消失不见，让你找了这么多年。”

　　如此话语，让席尔薇雅的心跳重重的漏了一拍了。

　　席尔薇雅曾经说过，乌丝拉是教会她唱歌，教会她全世界的老师。

　　但是，这个老师却是在有一天里突然消失不见了。

　　为了找到老师，席尔薇雅费尽心思，最后来到的就是这座水上都市。

　　只是，与此同时，席尔薇雅自然也带着一个疑惑。

　　那就是，乌丝拉为什么突然没有了消息，这么多年来连行踪都没有找到一丝。

　　这是很不自然的事情。

　　“如果你的老师平安无事，那肯定不会不知道你的存在吧？”方里这么说道：“你已经是世界级的歌姬，无人不知，无人不晓，你的老师如果安然无恙，肯定知道你现在的处境，可她却没有来找你。”

　　所以，乌丝拉要么有什么苦衷无法联络席尔薇雅，要么出了什么事情。

　　席尔薇雅深吸了一口气，语气认真地问道：“前者还是后者？”

　　前者就是有什么苦衷。

　　后者就是出了什么事情。

　　对此，方里漠然回答。

　　“后者。”

　　席尔薇雅的拳头猛然握紧。

　　紧接着，方里便是立即说道：“不过，你不用担心，暂时你的老师不会出什么问题，你就当她是被动陷入了沉睡，还没有醒过来吧。”

　　“陷入沉睡？还没有醒过来？”席尔薇雅有些发愣了。

　　这又是怎么回事？

　　“具体怎么回事，我就暂时不告诉你了。”方里瞥了席尔薇雅一眼，说道：“如果被你知道了，肯定又会像之前那样，在再开发区那种地方到处闲逛吧？”

　　稀世的歌姬会变装打扮，在再开发区里出现，那可不是真的为了闲逛，而是为了寻找乌丝拉。

　　因此，方里与席尔薇雅才会在再开发区里相遇。

　　“总之，你老师的事情我会帮你处理。”方里说道：“在那之前，你就暂时安心的做你的歌姬就好了。”

　　听到这里，席尔薇雅终于忍不住开口了。

　　“为什么？”席尔薇雅疑惑出声。“为什么你要这么帮我呢？”

　　闻言，方里笑了。

　　“因为已经收到报酬了啊。”

　　留下这么一句话，方里便是直接切断了通讯。

　　看着面前那消失不见的空间视窗，席尔薇雅怔怔的呆在原地，半天没有能够回过神。

　　直到半晌以后，席尔薇雅才嫣然一笑。

　　“果然是一个很有趣的人，越来越对你感到好奇了。”


第318章 凤凰星武祭开幕

　　今天，坐落在湖面之上的都市里，多了几分往日所没有的活力。

　　无论是在哪一个角落中，均都有着人流在前往位于都市中央的地区，并逐渐的往几个方向涌去。

　　在这些方向的尽头，有着一个个的舞台。

　　对于这座都市来说，舞台的重要性不言而喻。

　　因此，在学战都市里，舞台的数量可以说是非常多的。

　　而在这些舞台中，大规模的舞台有三座，中规模的舞台有七座，小规模的野外舞台则是有着数不清的数量，完全可以称之为学战都市的特色。

　　只不过，在涌向一座座舞台的人流里，最大的一股人流所涌向的方向，却是不在这些范畴之内。

　　这股人流的终点是一座极为雄伟的巨蛋型建筑物。

　　这座建筑物的规模远远超过其余舞台，哪怕是三座大规模的舞台都无法比拟。

　　它的名字叫做天狼星巨蛋，号称学战都市Asterisk里最大规模的主舞台。

　　无论是哪一届的星武祭，其冠军战都是在这里进行。

　　所以，这里可以容纳整整十万人。

　　今天的「凤凰星武祭」开幕仪式，就在这座天狼星巨蛋中举行。

　　此时，天狼星巨蛋里的观众席上已经挤满了人山人海。

　　而在中央的巨大舞台之上，开幕式正在进行。

　　一所所的学园的学生们均都穿着统一的制服，作为参赛者，整整齐齐的排列成了队伍，正在众目睽睽之下，进行着开幕式。

　　只是，开幕式并没有要求参赛者一定得到场。

　　有鉴于此，根据校风的不同，参赛者的到场规模亦是不同。

　　例如校风正洁的圣嘉莱多瓦恩学园的参赛者是全部到场，排列的队形几乎整齐到让人联想到正规的军队，每一个学生的脸上都挂着严肃的表情，配合白色的制服，简直就像骑士般神圣。

　　再例如崇尚暴力的雷渥夫黑学园的参赛者则是缺席严重，队形亦是有些邋遢，学生们的表现姑且不论，单单装扮就像是一副不良少年的模样，与圣嘉莱多瓦恩学园的学生形成了鲜明对比。

　　方里同样没有参加开幕式。

　　在选手专用的休息室里，瑟希莉正躺在一旁的沙发上打着哈欠，只有方里才打开着空间视窗，观看着开幕式的进行。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　观众的欢呼声此起彼伏，让音浪似海浪一样，不住的在整个天狼星巨蛋里来回涌动，令人心潮澎湃。

　　那热闹的场景与热情的程度，已经多少有些超出了席尔薇雅演唱会的规模了。

　　而在这样的状况下，舞台的正中央，一个壮年的男子在一个个工作人员的陪同下走上讲台，一边朝着周围的观众招手，一边脸上挂着俊朗的笑容。

　　看着这个壮年男子，方里眯了眯眼睛。

　　“他就是马迪亚斯·梅萨吗？”

　　——马迪亚斯·梅萨。

　　星武祭营运委员会的委员长，兼执行制作人，被统合企业财团全权托付的星武祭运营最高责任者，只要是对星武祭有所了解的人，那怎么样都不可能不认识他。

　　毕竟，历届的星武祭都是由以这个人为中心的委员会所策划，地位之高，甚至能够称得上是统合企业财团的正规干部，比刀藤钢一郎那样的干部候补高得多。

　　除此之外，这个人还是曾经称霸了「凤凰星武祭」的冠军，学生时代便拥有着极为强大的实力，如今虽然身穿西装，但依旧可以隐隐约约的感觉到那体魄之下蕴含的气势。

　　“如果在场的话，不知道能不能感觉到星辰力的规模呢？”

　　方里若有所思而起。

　　而在这个时候，马迪亚斯已经开始了演讲。

　　“我是星武祭营运委员会的委员长，马迪亚斯·梅萨，各位观众，各位参赛者，你们好。”

　　一句普普通通的问候，在这位委员长的声音之下，竟是变得充满了魅力。

　　周围的观众席里，有如怒涛般的掌声和欢呼声再次响了起来。

　　在这样的情况下，马迪亚斯开始进行起热情的演讲。

　　但这个时候，方里已经是关掉了空间视窗。

　　因为，方里观看开幕式的理由，仅仅就只有看一看马迪亚斯这个星武祭的运营委员长到底是什么样的一个人而已。

　　旁边，瑟希莉这才从沙发上撑起身体，懒散的模样配合成熟的身材，有种说不出来的魅惑感。

　　“怎么样？小师弟？”瑟希莉打着哈欠地问道：“你想做的事情做完了吗？”

　　“做完了。”方里对着瑟希莉笑了笑，说道：“抱歉，师姐，让你陪我来做这么无聊的事情。”

　　“没事没事。”瑟希莉挥了挥手，毫不在意地说道：“虽然确实很无聊，但我们既然是搭档，一起行动也是理所当然。”

　　“是吗？”方里点了点头，问道：“对了，师姐，师父现在在干什么？”

　　“大概非常感兴趣的在等着收看比赛节目吧？”瑟希莉耸了耸肩，说道：“毕竟，师父最喜欢这种活动了。”

　　“也对。”方里摸了摸腰间的纯星煌式武装发动体，沉吟了一会以后，这么说道：“那师姐，你就在这里休息一下，我出去逛逛。”

　　“去吧去吧。”瑟希莉直接躺了下去，开始呼呼大睡。

　　见状，方里失笑般的摇了摇头，紧接着离开了休息室。

　　……

　　由于开幕式还在进行的关系，天狼星巨蛋的选手区域里并没有太多的人。

　　方里走在其中一条走廊上，正打算往自动贩卖机的方向走去，稍微买点饮料来解解渴时，前面便是迎面走来两个人。

　　那是两个颇为奇特的少女。

　　一个拥有着褐色的皮肤、细长的眼角以及一丝不苟紧闭的嘴角，给人有些冷淡的印象。

　　一个表情比较丰富，在制服的外面披着像是研究专家的白袍，看上去有些奔放。

　　这样的两个少女便是一边往这边走来，一边交谈着。

　　方里并没有特别的去注意这两个少女。

　　因此，方里只是有些漫不经心的从两人的身边经过。

　　“嗯？”

　　然而，就在这时，那披着白袍的少女突然发出一声惊疑声，随即便是惊喜般的出声了。

　　“噢噢，这不是界龙的那个人吗？”


第319章 狮子派与雕刻派

　　突如其来的叫声，让方里微微一怔，转过头，看向了声源处。

　　下一秒钟，一张脸便是印入了方里的眼帘。

　　就在方里面前不到五厘米的距离外。

　　方里不由得吓了一跳。

　　然而，对方却是一点都不在意，依旧将自己的脸凑在了方里的面前，极为欣喜般的出声了。

　　“没想到居然会在这种地方遇上，真是意外的惊喜呢！”

　　少女的口吻中有着一种说不出来的活泼跟开朗，却也带着一种不顾外人感觉的轻浮，丝毫没有顾忌到与方里完全是第一次见面，只因为自己的兴趣，便对方里展现出了异于常人的亲近。

　　面对这样的少女，另外一个拥有着褐色皮肤的少女上前一步，呵斥般的开口。

　　“艾涅斯坦，突然之间做什么啊？”

　　与身穿白袍的少女比起来，褐色皮肤的少女显然是一个一板一眼的人，像是形成鲜明对比一样，个性不但不轻浮，还相当的严谨认真。

　　对此，被称为艾涅斯坦的少女只是开心的笑着，对着褐色皮肤的少女说道：“卡蜜拉，你也过来看啊，这是那个界龙的小哥喔？好像是叫做方里来着？”

　　“方里？”被称为卡蜜拉的褐色皮肤少女不由得眉头一挑，随即目光亦是转向了方里，自言自语般地说道：“原来如此，就是你吗？”

　　应该说是不可思议吗？

　　明明艾涅斯坦个性轻浮，卡蜜拉个性认真，但两人在此时此刻里望向方里的目光中却带着同样的情绪。

　　那是审视。

　　像是将人给当成观察的对象一样，又似正在打量某件罕见的艺术品一般，艾涅斯坦与卡蜜拉都在审视着方里，如同在收集什么资料似的。

　　这并不是一件奇怪的事情。

　　因为，眼前这两个少女的个性虽然完全不同，可两人身上所穿的制服却是阿勒坎特研究院的制服。

　　换言之，这两个少女都是阿勒坎特研究院的学生。

　　一个以研究为主要课题，技术人员远远比战斗人员更加突出的学园的学生。

　　眼前这两个少女，很明显就是所谓的技术人员。

　　对于她们这一类的人来说，或许，无论是谁都算是观察的对象吧？

　　更别说，这两个少女还不是普通的技术人员。

　　“原来如此。”方里不着痕迹的退后了几步，远离了艾涅斯坦以后，对着两人笑了笑，漠然开口。

　　“阿勒坎特研究院雕刻派的代表与狮子派的代表居然会出现在「凤凰星武祭」的比赛选手区域里，这还真是令人惊讶啊。”

　　方里的话，让卡蜜拉沉默不语的同时，亦是让艾涅斯坦佩服般的笑了起来，说道：“什么什么？小哥你认识我们吗？”

　　“应该说，不认识你们的人才少吧？”方里注视向了艾涅斯坦，如此说道：“在派系林立的阿勒坎特研究院里，雕刻派与狮子派也是非常特别的存在，作为这两个派系的代表，谁会不认识你们呢？”

　　从某种方面来说，阿勒坎特研究院与界龙第七学院很相似。

　　那就是学园内部有着众多的派系。

　　不同的地方在于，界龙第七学院的派系被称为门派，为的是习武，阿勒坎特研究院内众多的派系则基本上都是以研究为目的存在。

　　在这其中，雕刻派与狮子派便是个中的翘楚。

　　雕刻派以研制拟形体，即机械人偶为主，派系理念则是希望最终可以研究出比拟人类的自律性拟形体。

　　狮子派则以研制煌式武装为主，派系理念则是希望能够制造出泛用性极高的煌式武装，无论任何人都能够轻松使用。

　　这两个派系在阿勒坎特研究院中都是属于拥有着极大的势力的翘楚，特别是狮子派，更是阿勒坎特研究院中最大的派系。

　　而这两个派系的代表，就是艾涅斯坦与卡蜜拉。

　　——艾涅斯坦·裘奈。

　　雕刻派的代表，以敏锐的观察力和强大的计算力而闻名，乃是世界级的天才研究专家，就是她的出现，使原本势力弱小的雕刻派迅速得到了壮大，最终成为个中翘楚。

　　——卡蜜拉·帕蕾特。

　　狮子派的代表，以一丝不苟的作风和贯彻理念的意志而闻名，同样是一名极为出色的研究专家，其所属的团队所研制的煌式武装，使用者乃是上一届的「凤凰星武祭」的冠军搭档，在决赛中击败了瑟希莉与赵虎峰，获得了优胜。

　　这样一来，这两个人想不出名都不可能了。

　　“跟你们比起来，我认为我可不是什么大名鼎鼎的人物。”方里就像是在说别人的事情一样，对着艾涅斯坦和卡蜜拉笑道：“不知道，两位怎么会认识我这样的无名小卒呢？”

　　闻言，卡蜜拉姑且不论，艾涅斯坦是贼贼的笑了起来，再一次的将脸凑到方面的面前，一对眼眸弯成了月牙状，说了这么一句。

　　“嘛嘛，千万别这么说嘛，再怎么说，对于那个收服了伯邪的使用者，我们还是知道的喔？”

　　方里顿时抬起了眼帘。

　　这两个人难道都知道伯邪的事情吗？

　　不过，这样也不算奇怪。

　　对于阿勒坎特研究院这种技术人员普遍突出的学园来说，像伯邪这样近百年都没有找到使用者，连武装资料都没有收集到多少的纯星煌式武装，应该是最适合不过的研究对象了吧？

　　“听说，那可是近百年来不断的在各个学园间周转，无论是哪个学园的技术团队都没有能够研究透彻的纯星煌式武装吧？”

　　艾涅斯坦一对眼睛都开始放光了，并弯下了身体，将脸凑到了方里腰间那收纳着伯邪的发动体的套子前，极为好奇地叫道：“好想看看啊，好想看看啊。”

　　如此跳脱的个性和作风，让方里都不由得皱起了眉头。

　　就在这时，卡蜜拉开口了。

　　“好了，艾涅斯坦，别再做那种会让人起疑的事情了。”

　　卡蜜拉这么说着，并看向方里，一脸冷淡地说道：“虽然对于伯邪这样神秘的存在，我也很想收集一下资料，但它毕竟是纯星煌式武装，与我们狮子派的理念根本不同，我没有多少的兴趣。”


第320章 逐渐展开的序幕

　　伴随着卡蜜拉的话语，现场的气氛一下子变得有些紧张了起来。

　　“卡~蜜~拉~”艾涅斯坦有些不满的鼓起了脸颊，生气似的对着卡蜜拉说道：“你干嘛这样说啦。”

　　“我只是实话实说而已。”卡蜜拉一板一眼地说道：“我们狮子派的理念就是将武装泛用化，制造出任何人都能够使用的煌式武装，但纯星煌式武装却只拥有着强大的力量，极度缺乏泛用性，除了适合率高的人以外，谁都无法使用，而且还有被抛弃的危险性，那种武装，无论多么强大，我都不会认同的。”

　　“但就研究对象来说，那件纯星煌式武装属于最高级别不是吗？”艾涅斯坦嘻嘻笑道：“无论什么样的研究设施都没有完全的解析它，连统合企业财团都拿它没办法，你不觉得，如果我们能够做到任何人都做不到的事情，作为一个研究者来说，那才是最大的成就吗？”

　　“……我并没有否认这一点，所以我才会说，单就武装的资料而言，其实我也想收集。”卡蜜拉叹息道：“但是，那终究是纯星煌式武装，不适合我们狮子派。”

　　两个阿勒坎特研究院的天才研究专家就这么旁若无人的讨论了起来，竟是将方里置之不理。

　　那随心所欲的做法，简直都能够比拟方里了。

　　当下，方里也只是撇嘴一笑，不再理会这两个半路杀出来的程咬金，转过身，准备直接离开。

　　就在这个瞬间里，艾涅斯坦的声音传入了方里的耳中。

　　“对了，小哥，我们也参加了「凤凰星武祭」喔。”

　　这句话，让方里的脚步停了下来。

　　如果是别人听到这句话的话，那一定会惊讶的吧？

　　因为，像艾涅斯坦与卡蜜拉这样的研究者，根本是不可能亲自参加星武祭的。

　　阿勒坎特研究院便是分为了研究班与实践班，前者负责研究技术，后者负责实践战斗。

　　如果是持有艾涅斯坦与卡蜜拉的研究作品的实践班学生来参加「凤凰星武祭」的话，那倒是不奇怪的事情。

　　可是，研究班的学生亲自参加「凤凰星武祭」，那绝对能够让人惊讶。

　　然而，方里却不惊讶。

　　因为，方里早就知道怎么回事了。

　　“想必你也知道了，今年的「凤凰星武祭」允许代理参赛。”卡蜜拉注视向了方里的背影，如此说道：“我们将用我们的作品代替我们上场比赛，用艾涅斯坦的拟形体与我的煌式武装。”

　　换言之，艾涅斯坦开发出了能够用于战斗比赛的拟形体，由他们来代替两人参加比赛。

　　至于卡蜜拉，则是为拟形体提供煌式武装。

　　以这样的形式，艾涅斯坦与卡蜜拉参加了「凤凰星武祭」，所以才会出现在选手区域里。

　　“如果遇上了我的孩子们的话，你可要好好对待他们喔？”

　　这么说着，艾涅斯坦露出了天真无邪的笑容。

　　然而，那个笑容却不再似之前那般没有心机，而是带着极为浓郁的深邃感觉。

　　随即，艾涅斯坦便是这么说了一句。

　　“到时候，就让我们观察一下，伯邪的使用者的能力究竟如何吧。”

　　留下这句话，艾涅斯坦便是心情很好的蹦蹦跳跳了起来，离开了走廊。

　　卡蜜拉亦是向方里微微点头，算是打过了招呼，跟在艾涅斯坦的背后，直接离开。

　　察觉到背后的气息已经离去，方里不由得轻笑。

　　不管是艾涅斯坦亦或者是卡蜜拉，都只是坦率的表达自己的想法而已，其中不带有任何的敌意与恶意。

　　只可惜，既然双方都参加了「凤凰星武祭」的话，那就算再没有敌意与恶意，终究还是得产生摩擦。

　　“拟形体来当对手吗？”

　　方里喃喃出声。

　　“有意思。”

　　说完，方里同样抬起了步伐，慢慢的离开。

　　此时的方里尚且还不知道。

　　与艾涅斯坦和卡蜜拉的作品的相遇，比其想象的来得更快。

　　……

　　预赛并不是全部都在天狼星巨蛋中进行，而是根据分组的不同，分别安排向不同的舞台，只有特别受到众人瞩目的队伍才会在天狼星巨蛋中进行比赛。

　　方里与瑟希莉的比赛会场就在天狼星巨蛋。

　　当然，这不是因为方里有多么的受人瞩目，只是因为瑟希莉是上一届「凤凰星武祭」的亚军，所以才会被安排到天狼星巨蛋进行比赛。

　　而且，方里与瑟希莉的比赛，就在今天的第一场。

　　……

　　主舞台，天狼星巨蛋。

　　响彻云霄的欢呼声一直都回荡在了四周，让观者们的热情都似爆炸般被牵引了出来。

　　整个舞台的周围，礼炮一直都在响动着，令闪闪发亮的小纸片不断的从半空中洒下，场面极为绚丽。

　　而在实况转播间里，两名女性正透过麦克风，让自己的声音传向四面八方。

　　“大家好，这里是第二十四届「凤凰星武祭」的第一比赛会场天狼星巨蛋，由我ABC播报员梁濑咪子为各位进行实况转播，界龙第七学院的毕业校友，曾经的「凤凰星武祭」的准优胜者范式珍小姐为各位观众解说。”

　　“大家好。”

　　悬浮在舞台上空的超大型空间视窗上，两名身穿制式服装的女性同时出现，并向着镜头打招呼。

　　“那么，在比赛开始之前，先向大家说明一下规则，虽是这么说，但其实所有的判决都有校徽在进行实时监控，我们只要记得，当队伍中的两名选手的校徽都遭到破坏，亦或者是本人失去了意识，进行了投降，那就算比赛结束，届时，校徽同样会帮我们宣告胜利者。”

　　“毕竟，学生们的校徽都内藏情报处理芯片，相当于每个人都随身携带着一个裁判呢。”

　　“是的是的，所以，我们只需要期待选手们给我们带来精彩的比赛，那就行了。”

　　“真是让人都迫不及待的想看到选手们出场了。”

　　“那就让我们立刻开始，本日第一回合的比赛吧！”

　　随着实况转播的进行，在舞台的两侧，两个巨大的柱型平台从地面上升了起来。


第321章 所谓的神秘参赛者

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　整个天狼星巨蛋的会场之内，排山倒海般的欢呼声响彻了起来，让气氛瞬间被引爆。

　　无数的聚灯光纵横交错，舞动而起，最终汇聚到了两个平台之上。

　　柱型平台的入口立即开启，如同搭建桥梁一样，将一条回廊延伸向了舞台。

　　双方的参赛者从入口处同时走出，暴露在了灯光之下，亦出现在了半空中那巨大的空间视窗里。

　　方里与瑟希莉从左边平台的入口内缓缓的走了出来。

　　与此同时，实况转播响了起来。

　　“各位观众，首先让我们看看从左边入场的选手搭档，界龙第七学院的方里选手与瑟希莉·王选手！”

　　“两位都是我的校友，特别是瑟希莉·王选手，哪怕是已经毕业了，我也时常能听到她的名字呢。”

　　“是的是的，瑟希莉·王选手是界龙第七学院序列排行第四名，而且还是那位「万有天罗」的第二号弟子，在上一届的「凤凰星武祭」中曾经与序列排行第五名的赵虎峰选手搭档，跻身决赛，得到了亚军，实力之强，绝对值得众人瞩目，可谓是这一届「凤凰星武祭」的热门选手！”

　　“网上似乎也一直都在讨论这件事情，所有人都认为，如果这一次瑟希莉·王选手继续与赵虎峰选手搭档组队的话，那这一届的「凤凰星武祭」冠军应该会落在他们的头上吧？”

　　“然而，瑟希莉·王选手却是与方里选手搭档组队，这到底又是为什么呢？”

　　“的确有些匪夷所思，毕竟赵虎峰选手只参加过上一届的「凤凰星武祭」大赛，按照规定，依然可以参加两次大赛，而且赵虎峰选手的岁数也没有超过参赛范畴。”

　　“反观方里选手，目前依旧是排名外，在界龙第七学院里似乎也没有进行过任何一场决斗，再加上又是今年才入学，完全是一名新生啊。”

　　“不过，根据消息，这位方选手同样是那位「万有天罗」的弟子，即使没有排名跟战绩，依旧不可小觑。”

　　“也就是所谓的神秘参赛者了吧？真是一个可以引起话题的选手啊！”

　　不得不说，实况转播的水平非常的高，将本来名不见传的方里塑造成了一个神秘无比的选手，令观者们的欢呼与热情也是越来越高涨。

　　方里只是与瑟希莉并肩而走着，互相对视了一眼，均都忍不住笑了。

　　“听到了吗？王师姐？”方里玩味般地说道：“人家都说你跟赵师兄组队的话，那这一届的冠军就是你们的了喔？”

　　“不用妄自菲薄，别人不清楚，难道跟你对练了两个月的我都不清楚吗？”瑟希莉一脸不置可否地说道：“你并不会比虎峰差，只是你小子不喜欢去争夺虚名而已，不然，界龙的始页十二人肯定有你的一席之地。”

　　说着这样的话的同时，方里与瑟希莉已经是进入了舞台。

　　对面，两个身穿漆黑的制服，有些凶神恶煞的感觉的选手亦是缓缓的走了进来，来到了方里与瑟希莉的对面。

　　那身制服，告诉了所有人，这两个选手便是六大学园中风评最差的雷渥夫黑学园的学生。

　　仔细一看，这两个选手的打扮有些不伦不类，确实很像是崇尚暴力的雷渥夫黑学园的学生的特色。

　　然而，两人虽然一副凶神恶煞的模样，可表情却紧紧的绷着，目光齐齐的聚集在瑟希莉的身上，却是无视了方里。

　　显然，这两个人只将瑟希莉当成强敌。

　　至于方里，即没有排名，又没战绩，完全被忽视了。

　　紧接着，四人的校徽齐齐的发光。

　　那是自动化的决斗申请，只有在「凤凰星武祭」比赛期间才会允许的机能，因此不用像平时那般经过决斗的宣告与同意。

　　随即，机械化的声音便是从校徽上响开。

　　“比赛开始。”

　　话语，一落。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　前方，两个雷渥夫黑学园的选手立即发出色厉内荏的大喝声，手中握着斧型与刀型的煌式武装，以极快的速度，向着方里与瑟希莉的方向发动冲锋。

　　那速度，虽然极为不俗，却达不到第四等级，只不过是第五等级的程度而已。

　　因此，方里与瑟希莉只是对视了一眼，立即便是决定了比赛方式。

　　方里站在原地，纹丝不动。

　　而瑟希莉则是蓦然取出了一张符咒，夹在指间，高高的举向了半空。

　　“哔哩哔哩——！”

　　下一秒钟，激烈的电击声骤然响起。

　　那是符咒上暴起了惊人的电光所激起的声音。

　　只见，一道闪电陡然从符咒上迸裂了开来，化作穿梭时空的箭矢，于空间中一闪而过，带着刺眼的光芒，暴掠向了冲锋而来的两个选手。

　　“什……！”

　　“不……！”

　　对面的两个选手立即大惊。

　　可是，这个时候，闪电已经是掠过空间，重重的落在了两人的面前。

　　“嘭——！”

　　伴随着落雷直击地面般的场景，威力巨大的爆炸在舞台上一震而开。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　两个雷渥夫黑学园的选手发出惨叫，全身都被电流给笼罩，承受起了惊人的电击。

　　等到电击结束时，一阵烧焦般的黑烟从两人的身上冒了起来。

　　惨叫声，戛然而止。

　　全场，蓦然一静。

　　半晌以后，浑身都布满了焦黑的痕迹的两个选手翻着白眼，缓缓的倒在了地面上，身上的校徽亦是黯淡了下去。

　　“比赛结束，胜者，方里×瑟希莉·王。”

　　当那机械般的宣判声响彻整个会场时，观众席上，所有的人均都面面相觑了起来。

　　下一刻……

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　惊人的欢呼声再一次的响彻了半空。

　　只剩下方里与瑟希莉，彼此伸出手，发出了响亮的击掌声。

　　「凤凰星武祭」第一天第一场的比赛，以方里和瑟希莉毫发无损，甚至连步伐都没有挪动一下的完胜状态，宣告结束。


第322章 八卦？绯闻？

　　在通往选手休息室的通道前方，有着一处略为宽广的空间。

　　那里是记者采访区。

　　星武祭毕竟是全世界最为盛大的活动，意义非凡，借着这个活动出名乃至大赚一笔的实例比比皆是，观众又遍布全世界的每一个角落，那些记者自然不会错过这样的机会，争取进行采访。

　　所以，在中规模以上的舞台内均都设有采访区，记者大多数都会等候在这里，针对热门的选手以及比赛的胜利者进行采访。

　　因此，当方里与瑟希莉从通道里走出来时，一大批的记者立即一拥而上。

　　闪光灯立即笼罩住了方里与瑟希莉。

　　记者们的吵闹声亦是开始响起。

　　“瑟希莉·王选手，请你看一下这边！”

　　“王选手，能不能回答一下我的问题呢？”

　　“王选手！”

　　“瑟希莉·王选手！”

　　一个个的记者的声音相继的响起，变成了噪音，让瑟希莉挠了挠自己的头发，有些不耐烦地说道：“抱歉，我有点累了，如果有什么问题的话，你们可以问我的小师弟。”

　　“唉？”方里刚刚打算事不关己高高挂起，立即便是因为瑟希莉的这句话怔住了。

　　可惜，瑟希莉已经顺利的转移了枪口，让现场的记者们的焦点全部都汇聚到了方里的身上。

　　“方选手，听说你是「万有天罗」的弟子，这一次与瑟希莉·王选手搭档参加比赛，是否因为实力受到了你的师父的认可呢？”

　　“如果是这样的话，我们可以认为，你的实力尚在你的师兄赵虎峰之上吗？”

　　“听说你自从进入界龙以后就没有进行过决斗，原因是什么呢？”

　　“果然是因为界龙的策略，将有力的选手的情报进行了隐藏吗？”

　　一个个的问题相继的传入了方里的耳中，让方里的眉头都微微皱了起来，心中也是有些无奈。

　　虽说针对胜利者的访问其实都可以以‘无可奉告’作为理由，进行推辞，但星武祭本来就是为了取悦世人而展开的活动，如果参赛者一直拒绝访谈的话，那难免会被记者们乱写一通，最终在民众间的评价下降。

　　这样的话倒是无所谓。

　　毕竟，方里根本不在乎什么名声。

　　可是，评价若是下降的话，那星武祭的运营委员会就会为了再度炒热气氛，提前安排可以提高评价，展现激烈战况的对手给评价下降的选手。

　　所以，若是方里在这里拒绝访谈，指不定下一场比赛的对手就会变成强敌。

　　连正式赛程都没有进入，方里可不想提前对上强大的对手。

　　因此，方里只能一一回答。

　　“与王师姐搭档，确实是师父的命令。”

　　“赵师兄的实力比起上次参赛的时候已经不可同日而语，连师父都赞不绝口。”

　　“没有决斗，只是因为需要专心进行训练而已，毕竟我才刚入门。”

　　“界龙是尚武的学园，师父经常教导我们，习武之人应该从善如流，学园到底是怎么安排的我们也不知道，我们只是希望能够在比赛的时候尽力而为而已。”

　　一个个的问题接连的回答下去，即没有透露出过分的情报，又没有贻人口实，让一旁的瑟希莉都禁不住点头了。

　　直到其中一个记者举起手来，问出了这么一个问题。

　　“既然方选手平时勤于训练，连决斗都没有进行，那平时的时候难道就没有什么娱乐吗？”

　　“没有那样的事情。”方里条件反射的回答：“该放松的时候我也会放松，之前也曾经去听过席尔薇雅的演唱会。”

　　一句话，让整个记者群体都沸腾了。

　　“席尔薇雅？难道是席尔薇雅·琉奈海姆吗？”

　　“难道方选手是「战律魔女」的粉丝吗？”

　　“难道方选手是为了引起歌姬殿下的注意才参加了「凤凰星武祭」的吗？”

　　“方选手，请你回答一下我们的问题吧！”

　　记者们的热情，一下子变得比之前更大膨胀了。

　　方里这才反应了过来，心中不由得一阵纳闷。

　　这些记者果然犀利无比，知道没有办法得到多少有力的新闻，立即转向八卦绯闻这方面，简直了。

　　不过，方里的眼珠子又是一转，想起了那个喜欢取笑自己的歌姬，嘴角立即不由得掀起一个弧度。

　　当下，方里这么回答了。

　　“我与席尔薇算是老朋友了，总该去捧捧场。”

　　就是这么一句话，导致了后来的一阵巨大的风波。

　　……

　　学战都市里，此时此刻，每一个角落都有着一个巨大的空间视窗，直播着一场访谈。

　　那不是之前针对方里的那场访谈，而是针对席尔薇雅的访谈。

　　在「凤凰星武祭」的开幕式，各学园的学生会长都有义务到场。

　　界龙方面，范星露虽然没有到场，但同样请了代理，让别人替自己出席。

　　而其余学园的学生会长则是均都出席了开幕式。

　　包括席尔薇雅。

　　就是因为这样，在方里的访谈出来以后，席尔薇雅立即也是迎来了一场访谈。

　　毕竟是世界级的歌姬，既然知道了下落，那就没有理由不被记者盯上。

　　只不过，因为方里的关系，席尔薇雅的访谈中自然提到了方里。

　　而面对记者们的问题，席尔薇雅只是用堪称完美的笑容，如此回答。

　　“方里确实是我的朋友，我们的感情还算是不错。”

　　这下子，方里的名声一下子大躁。

　　明明在比赛之前还是一个名不经传的学生，比赛期间更是没有出手，情报少得可怜，名声亦是小得很，可经此一事，方里的名声甚至比那些热门的选手还高，接连的上了头条。

　　人们都因此开始猜测方里与席尔薇雅的关系，却是完全忘记了方里在实力方面的问题，无形间帮方里隐藏了不少的情报。

　　只不过，方里却也倒了大霉。

　　“师弟！这到底是怎么回事啊？！”

　　在天狼星巨蛋的选手休息室里，赵虎峰正冲着方里逼进着。

　　“你什么时候认识了席尔薇雅小姐的？为什么我不知道啊！”

　　一边这么说着，赵虎峰还一边掐住了方里的脖子，不断的摇了起来，让方里差点翻起白眼。


第323章 帮你要个签名

　　如今，方里与席尔薇雅之间有关系的事情，已经是传得人尽皆知了。

　　虽说这样也是帮方里转移了视线，让报道的方面没有针对他的实力与赛事进行多余的揣测，无形间帮方里隐瞒了不少的情报，可这样导致的后果也是不少。

　　至少，赵虎峰在得知了消息以后，立即火急火燎的赶了过来，逮住方里，一通逼问。

　　“你明明除了上一次跟我一起去参加席尔薇雅小姐的演唱会以外，就只跟师父一起前往星导馆学园获得伯邪的认可而已，平时根本没有出黄辰殿半步，为什么会认识席尔薇雅小姐呢？难道是因为上一次你出门的时候的事情？！”

　　赵虎峰用力的掐着方里的脖子，拼命的摇了起来。

　　“快说！快说！你快说啊！”

　　这一刻里，赵虎峰毫无疑问用了全力。

　　星脉世代的臂力，而且还是从小便习武的人，哪怕是擅长速度方面的类型，臂力亦是肯定不小。

　　如果不是因为方里同样是星脉世代的话，这会恐怕脖子都被拗断了。

　　于是，方里只能苦笑出声。

　　“我说师兄，你别那么激动，师姐还在旁边呢。”

　　被方里这么一说，赵虎峰才反应了过来。

　　“没事没事，你们不用介意我的存在。”瑟希莉躺在一旁的沙发上，饶有兴致的看着方里与赵虎峰的互动，大大咧咧地说道：“做你们的事情就好了，我就看看。”

　　然而，被瑟希莉这么一说，赵虎峰哪里还有可能继续下去呢？

　　当下，赵虎峰老脸一红，连忙松开了方里的脖子，咳嗽了一声，支支吾吾地说道：“我……我只是好奇而已，没错，只是好奇。”

　　结果，这个辩解不但没有迎来任何的释然，反倒让瑟希莉的眼神都变得揶揄了起来。

　　方里更是笑着说道：“好了，赵师兄，你是席尔薇的粉丝的事情，我们又不是不知道，就不用这么笨拙的隐瞒了。”

　　“才……才没有故意隐瞒！”赵虎峰反驳了一声，随即又是咬牙低语。

　　“席尔薇……席尔薇……居然直接叫席尔薇雅小姐做席尔薇……可恶……这实在是太不敬了……”

　　赵虎峰那咬牙切齿似的低语，让方里都不禁失笑了。

　　“好了，师兄，你就别那么纠结了。”方里对着赵虎峰笑道：“大不了，下次我帮你跟席尔薇要个签名，你说怎么样？”

　　“真的吗？！”赵虎峰立即便是激动了。

　　“哈哈哈哈！”瑟希莉终于忍不住大笑出声。

　　赵虎峰一惊，随即便是一张脸全红了，恨不得找条缝钻进去。

　　“师姐，你也别取笑师兄了。”方里虽然也有些忍俊不禁，却开始帮赵虎峰说话，这么说道：“那位歌姬殿下的歌声确实不是盖的，听过一次的人都会喜欢上吧？”

　　事实上，席尔薇雅以一副歌喉成为世界第一的人气偶像，无论是在哪一个年龄层上都有粉丝。

　　在这层意义上，露萨卢卡虽然是仅次于席尔薇雅的人气天团，但因为是摇滚乐团的关系，于年轻人之间虽然比较受欢迎，到了一定的年龄层的话，人气却会一口气下降。

　　由此可见，席尔薇雅的本事到底有多高。

　　“毕竟是靠歌声吃饭的魔女。”瑟希莉收敛了笑声，眼中开始涌现些许的斗志，说道：“席尔薇雅·琉奈海姆，上一届「王龙星武祭」的亚军，这座学园岛理论上第二强的学生，能力又是那种比星仙术还广泛的类型，除了治愈以外几乎什么都能做到，我还真想跟她打一场。”

　　“哦？”方里倒是感兴趣了，问道：“那师姐有胜算吗？”

　　“……应该很低。”瑟希莉的斗志顿时减低了不少，有些遗憾似地说道：“那位歌姬的实力很强，不但能力十分强大，连近身战斗能力也是非常突出，凭现在的我的话，应该赢不了吧？”

　　“席尔薇雅小姐确实很强。”赵虎峰貌似从脑残粉的状态中摆脱出来了，赞同般地说道：“师父曾经说过，面对席尔薇雅小姐，哪怕是大师兄都不一定能够获胜，如果席尔薇雅小姐成长起来的话，将来肯定能够成为世界第一的魔女，与她站在同一个高度，难逢敌手了。”

　　“连师父都这么说了吗？”瑟希莉半是惊讶半是佩服地说道：“不愧是最为有名的魔女，希望以后能有机会向她挑战吧。”

　　“那也是以后的事情，两位暂时还是将注意力放在比赛上。”赵虎峰提醒了这么一句，说道：“虽然这么说，但第一轮的预赛已经结束，第二轮的预赛至少得等到四天以后，等到第二轮预赛通过，第三轮预赛会在两天内进行，如果连第三轮预赛都通过的话，那就能够在七天以后参加正式赛程，跻身三十二强，角逐冠军了。”

　　口中这么说，但赵虎峰很明显并不担心这件事情。

　　因为，赵虎峰知道，以方里和瑟希莉的实力，进入正式赛程的三十二强根本不是什么难事。

　　倒不如说，以方里和瑟希莉的实力，不能进入正式赛程，那才是一件奇怪的事情。

　　再怎么说，瑟希莉都在还没有学会星仙术以前便得到上一届「凤凰星武祭」的亚军，方里又是凌驾于赵虎峰之上的速度型，两者合作，绝对是这一届「凤凰星武祭」的冠军候补。

　　当然，仅仅是候补而已。

　　毕竟，这一届的「凤凰星武祭」中同样有着许多的强敌。

　　“师弟，你上一次提到的天雾绫斗的比赛好像也开始了。”

　　这么说着，赵虎峰打开了空间视窗，进入直播频道，扩大视窗以后，将其展现在众人的面前。

　　方里抬起眼帘，看向了空间视窗。

　　下一刻，天狼星巨蛋的舞台上，隶属于星导馆学园的一对搭档缓缓的走上前。

　　那是一男一女的组合。

　　方里的目光在第一时间里被男的那一方给吸引。

　　他拥有着一头蓬松的黑发。

　　他的表情不带一丝一毫的紧张感。

　　他的手中紧握着纯黑的煌式武装发动体。

　　他的眼神看上去有些散漫，实则最深处却蕴含着难以言喻的精芒。

　　——天雾绫斗。

　　原著主角，终于出现了。


第324章 接连获胜的队伍

　　看着缓缓的走上舞台的天雾绫斗，选手休息室里，瑟希莉与赵虎峰均都露出了狐疑的表情。

　　“那就是你说过的需要注意的对手吗？”瑟希莉极为不解地说道：“看上去没有什么出奇的地方啊。”

　　“我也是这么想的。”赵虎峰迎合着瑟希莉的话，赞同道：“虽然没有到现场去观战，无法感受到星辰力的多寡与万应素的流动，可从对方的动作来看，多少有些过于松散，似乎并不是多么强大的对手。”

　　确实。

　　如果是眼力高超的人，只需要一眼便能看出天雾绫斗的层次。

　　即使多少有些偏差，但从目前来看，天雾绫斗估计也就是能够与排名内的对手交战的程度而已，连始页十二人都比不上，更别说是与各学园顶尖层次的存在匹敌了。

　　所以，瑟希莉与赵虎峰都对方里的说法有些疑惑不解。

　　对此，方里也没有多说什么，对着瑟希莉与赵虎峰笑了笑，说道：“你们继续看下去就知道了。”

　　闻言，瑟希莉与赵虎峰也没有多说什么了，将目光投向了面前的空间视窗。

　　在那里，比赛已经开始了。

　　与天雾绫斗搭档的是一个身材娇小，与刀藤绮凛在伯仲之间，有着淡蓝色的齐肩短发，身穿星导馆学园高中部的制服的少女。

　　那是天雾绫斗的青梅竹马——沙沙宫纱夜。

　　不过，沙沙宫纱夜却并没有出手，而是退后一步，将舞台交给了天雾绫斗。

　　在这样的情况下，天雾绫斗只是上前一步，举起了手中的发动体。

　　下一刻，天雾绫斗的声音在舞台上响彻而起。

　　“——以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威——”

　　当这样类似于咒文的话语从天雾绫斗的口中响彻而起时，一股澎湃的星辰力从天雾绫斗的身上暴涨而起了。

　　浓郁的星辰力汇聚成了光束，就像是从牢笼里遭到了解放一样，从天雾绫斗的身上升腾了起来，化作光柱，直冲而上。

　　在如此浓郁的星辰力的带动下，天雾绫斗手中的发动体亦是散发出了光芒，从剑柄开始进行了再构筑，再延伸出沉重的能量刀身，形成了纯黑的大剑。

　　那就是纯星煌式武装——黑炉魔剑。

　　旋即，天雾绫斗便是消失了。

　　仿佛一阵疾风一样，天雾绫斗的身形猛然闪过两个对手的身边。

　　等到再一次的出现时，天雾绫斗已经是来到了两个选手的身后。

　　随即，两枚校徽便是从那两个选手的身上裂开，掉落而下。

　　机械的宣判声响起。

　　“比赛结束，胜者，天雾绫斗×沙沙宫纱夜。”

　　机械声落下以后，整个天狼星巨蛋立即被狂暴的欢呼声给笼罩。

　　天雾绫斗这才松了一口气似的，解除了黑炉魔剑的实体化，带着松懈的笑容，如一个人畜无害的小伙子一样，回到了迎接自己的沙沙宫纱夜的身边。

　　欢呼声，一直都在响动着。

　　而在选手休息室里，亲眼看到天雾绫斗的表现的瑟希莉与赵虎峰已经陷入了哑口无言的状态，再也说不出话来。

　　直到空间视窗中，天雾绫斗与沙沙宫纱夜的组合从舞台上退下去，欢呼声亦是开始消减时，两人才均都吐出了一口气。

　　“师弟，你是对的。”瑟希莉无奈出声：“这个男人确实是一个需要注意的对手。”

　　“真的好强。”赵虎峰更是一脸的郑重，如此说道：“那一瞬间的身手，甚至连我都差点因为大意而跟不上，再加上黑炉魔剑，如果不使用通天足的话，我大概不是他的对手。”

　　能够让那个平时不甘示弱的赵虎峰说出这样的话，可想而知，天雾绫斗的实力至少不在瑟希莉与赵虎峰之下。

　　“可是，为什么会这样呢？”赵虎峰还是有些疑惑不解地说道：“在比赛开始之前，天雾绫斗的动作还有些松散，可在比赛开始以后，他的动作就像是突然咬合起来的齿轮一样，实力一下子暴涨，连星辰力似乎都涨到了一个不可思议的地步，这到底是为什么啊？”

　　“我也有这种感觉。”瑟希莉举起手来，附和道：“总觉得那个男人不像是藏得很深，而是突然变强了的样子。”

　　然而，方里却是摇了摇头，这么说道：“不是突然变强，那的确是天雾绫斗的实力，所以，他是真的藏的很深。”

　　说完，方里又是饶有深意地说道：“当然，那不一定就是他自己藏起来的就对了。”

　　“不是他自己藏起来的？”瑟希莉疑惑了。

　　“什么意思啊？”赵虎峰亦是有些茫然。

　　只是，方里却是没有再说什么了，突然切换了频道，看起了另外一场比赛。

　　那是刀藤绮凛与尤莉丝的比赛。

　　只见，在舞台上，刀藤绮凛正以神速的连击将对手给逼至墙角，并且从下角挑起一刀，轻而易举的便是将对手的校徽给斩下。

　　而另一边，尤莉丝则是握着玫瑰色的一把细剑型的煌式武装，将其高高的举向天空，浑身都升腾起猛烈的红焰，化作一个个的火轮，似暴走的飞轮一样，掠过舞台，重重的落在了另外一个对手的身上，将其炸飞出去。

　　虽然不像天雾绫斗那样表演了一出秒杀，但刀藤绮凛与尤莉丝中规中矩的战斗亦是轻松的拿下了战局，获得了胜利。

　　毕竟今天不过是「凤凰星武祭」的第一天而已，为了保证节目的可看性，委员会不可能将有着夺冠的实力的强大队伍都安排在预赛上相遇。

　　而显然，无论是方里与瑟希莉、尤莉丝与刀藤绮凛亦或者是天雾绫斗与沙沙宫纱夜，都有着夺冠的实力。

　　因此，三组的比赛都相对轻松，表演的性质颇高，难度就小得多了。

　　所以，对于尤莉丝与刀藤绮凛的轻松获胜，方里没有一丝一毫的意外。

　　紧接着，方里便是沉吟了一会，又是点开另外一个频道。

　　这一次，出现在空间视窗上的不再是一般的参赛选手，而是两个机械人偶。

　　赫然，便是阿勒坎特研究院的拟形体。


第325章 真是越来越有趣了

　　“那是……”

　　休息室里，瑟希莉与赵虎峰均都重新将自己的目光投至空间视窗上，看到了那两具机械人偶。

　　那是两具非常特别的机械人偶。

　　一具外型通体都为机械，身高超过了两公尺，全身的金属都似肌肉般的隆起，像是一个披着甲胄的机械骑士一般，浑身携带着压倒性的存在感。

　　一具外表几乎和人类少女没有什么两样，具有完美无瑕的端正容貌与苗条的体型，身上却装备有金属制的轻装甲，面容则带着一丝冷漠。

　　这样的两具机械人偶的胸前，均都配戴着阿勒坎特研究院的校徽。

　　看着这样的两具机械人偶，天狼星巨蛋的观众席上，一个个的观众全都面带好奇的议论纷纷着。

　　这让实况转播亦是非常热情的进行了起来。

　　“各位观众，现在出现在场上的就是阿勒坎特研究院的新型拟形体，以代理参赛的方式，代替艾涅斯坦·裘奈与卡蜜拉·帕蕾特两位选手出场，这可是星武祭史上第一次让拟形体单独上场参赛，堪称史无前例呢！”

　　“毕竟，所谓的拟形体就是机械人，在现在的时代里，拟形体以充当劳力的方式出现在世界的各个角落，其中也不乏一些战斗用的拟形体，但这一类的拟形体通常都是有使用者从外部进行操纵，因此，即使性能再优越都无可避免的会产生时间延迟，反应速度远远及不上星脉世代，在战斗中几乎派不上用场。”

　　“不过，根据情报，这次的拟形体似乎是阿勒坎特研究院新开发的自律型拟形体，据说拥有着自我意识，不需要操纵者也能自主进行战斗喔！”

　　“嘛，人工智能现在也已经不是什么奇怪的事情了，世界各地都有实用化的例子，应用在拟形体上也不过是迟早的事情，很久以前就有人提出这个观点，只是，在战斗中能否赢过星脉世代，依旧有待商议。”

　　“原来如此，根据阿勒坎特研究院方面提供的基本情报，男性机械外形的自律型拟形体名为AR-D，通称阿尔第，女性人类外形的自律型拟形体名为RM-C，通称莉姆希，前者代理的选手为艾涅斯坦·裘奈，后者代理的选手则是卡蜜拉·帕蕾特！”

　　“而他们的对手则是雷渥夫黑学院的选手，其中有一名既然是序列排行第十二位的强者，这一场预赛，看来会比我们想象的更加精彩呢。”

　　听着这个实况转播，整个会场的观众的情绪也开始被点燃了起来，再次发出了欢呼声。

　　然而，就在这个时候，令人意想不到的事情发生了。

　　“那边的两个人类，给我仔细听好了！”

　　只见，阿尔第突然上前一步，指着对面的选手，有些高傲似的开口。

　　“虽然胜利对于吾辈来说并不是什么大不了的事情，但既然伟大的主人让吾辈站在了这个舞台上，那么，吾辈便有义务让所有人都知道主人赋予吾等的威能到底有多么的强大，因此，吾辈希望你们能够成为证明吾等威能的对象！”

　　那声音，虽然像是经过仪器处理一样的机械声，可其中却携带着极为浓郁的人类情感。

　　随即，阿尔第便是这么说了。

　　“吾等会给予你们一分钟的时间，在这段时间里，吾等将不会发动任何的攻击，你们就尽管放马过来吧！”

　　如此话语，直接是让整个会场都喧哗而起了。

　　特别是对面的两个选手，额头上的青筋直接暴起，表情亦是变得暴怒异常。

　　那很明显就是被小看了。

　　而且，还是被两个连人类都不是的拟形体。

　　这哪怕是一般人都有可能受不了，更别说是崇尚暴力的雷渥夫黑学园的学生了。

　　所以，对手极为顺利的暴走了。

　　可是，接下来的战况却是令所有人失去了言语。

　　阿尔第与莉姆希的对手中有一位是雷渥夫黑学园的始页十二人。

　　虽然只是最为末尾的第十二名，但这个人却是一名魔术师，能够将疾风缠绕在双手之上，形成钻头状的三角锥，被誉为可以挖开任何事物的能力，以单纯的破坏力而言，在雷渥夫中都是属于绝对的顶尖。

　　可是，面对如此暴力的攻击，阿尔第却如同宣言的时候一般，连动弹都没有动弹一下，只是承受着对手的攻击。

　　如何承受呢？

　　防御。

　　每当那钻头状的三角锥顶着暴风，重重的落向阿尔第的身体时，在阿尔第的身周便会突然展开一面由菱形的结晶体所形成的光壁，将对手的攻击给挡下。

　　狂暴的疾风突刺落在光壁上，激起强烈的火星，告诉所有人，两者的冲突有多么可怕。

　　只是，即使是这样，对手的攻击从头到尾都没有突破过阿尔第的光壁，全部都被挡了下来。

　　至于莉姆希，这个外形与人类少女几乎没有什么两样的拟形体则是一脸冷淡的举着枪型煌式武装，利用背后的飞行装置，一边浮游在半空中，一边进行了射击。

　　当然，莉姆希的射击并不是为了攻击，而是为了防御。

　　这个少女外形的拟形体的对手同样是使用枪型煌式武装。

　　在这样的情况下，莉姆希的射击几乎每一发都能精准的将对手的射击给抵消，就像远山金次的枪技一样，用子弹去弹开子弹，愣是没有让对手击中一下。

　　如此一来，结果自然不用多说了。

　　一分钟以后，胜负直接揭晓。

　　选手休息室里，瑟希莉与赵虎峰看着这一幕，表情比刚刚看到天雾绫斗比赛的时候显得更加的凝重了。

　　方里同样微微眯了眯眼睛，沉默不语。

　　半晌以后，瑟希莉施施然的说了这么一句。

　　“师弟，这大概会是我们夺冠的最大阻碍喔？”

　　闻言，方里淡淡的一笑，如此回答。

　　“最大谈不上，不过，如果在舞台上碰见了，不拿出全力的话，我们或许也赢不了吧？”

　　这一次的对手，就是这么难缠。

　　“天雾绫斗……刀藤绮凛……尤莉丝……沙沙宫纱夜……阿尔第……莉姆希……”

　　方里嘴角不由得掀起。

　　“事情真是越来越有趣了。”


第326章 出乎预料的人来访

　　经过第一轮的预赛以后，新闻报道的头条几乎都是围绕着「凤凰星武祭」这个主题在展开。

　　学战都市里，不管是居民或者是学生，纷纷都每天打开空间视窗，要么收看中意的比赛，要么浏览各种最新的比赛消息，热闹的氛围，即使是在大街上都清清楚楚的能够体会到。

　　特别是中央区里一座座的舞台，每天都有着欢呼声在翻滚，就像是每天都在开演唱会一样，简直热闹到难以想象。

　　所以，星武祭才会是全世界最受欢迎的活动，没有之一。

　　在这样的情况下，一条条针对参赛选手的情报与消息亦是相继的传开。

　　其中，那些夺冠希望比较大的队伍更是已经成为了人尽皆知的存在，占据各大浏览网页的版首，被人们所津津乐道着。

　　方里与瑟希莉的队伍也在这个范畴里。

　　毕竟，之后的比赛同样只是由瑟希莉出场，以一张符咒引动雷系的星仙术，将对手给干脆利落的轰飞而收场，简直不要太轻松。

　　再加上瑟希莉又是上一届的「凤凰星武祭」的亚军，大部分的人都认为方里与瑟希莉拥有着夺冠的实力。

　　而方里则是从始至终都没有出过手。

　　这让方里的实力更是变得有如谜一样，所谓的「神秘参赛者」的名号更是越来越大，牢牢的牵引着每一个人的好奇心。

　　更别说，方里在第一天的时候还爆过料，让别人知道了他与席尔薇雅有来往。

　　两相叠加，让不知道多少人的好奇心都被调动了起来，不断的寻找着方里的各种情报和资料，只为了揭开方里身上那层神秘的面纱。

　　有鉴于此，虽然方里在此之前名不见传，可在此之后，名声却丝毫都不比那些热门的选手弱，时常都会成为人们谈话的焦点，可谓是无心插柳柳成荫。

　　于是乎，七天的时间转眼间便是过去了。

　　今天，方里与瑟希莉迎来了第三轮的预赛。

　　通过了这场预赛以后，方里与瑟希莉便能够顺利的晋级正式赛程，跻身三十二强。

　　而这一轮比赛同样没有维持多久。

　　比赛开始仅仅不到一分钟，瑟希莉便是以数张符咒为引，释放出数道的落雷，将对手给击落，浑身焦黑的倒在了地面上。

　　“比赛结束，胜者，方里×瑟希莉·王。”

　　在那机械般的宣告声中，全场的观众爆发出热烈无比的欢呼声，令实况转播的声音都带满了振奋。

　　“比赛已经进行到了第三轮，这一次还是由王选手一个人轻而易举的解决了对手，方选手同样只是旁观，无论是王选手的强大还是方选手的神秘，依旧不减！”

　　“作为界龙的毕业生，我也由衷的为这两位选手的精彩表现感到骄傲，真不愧是「万有天罗」的弟子。”

　　“是的是的，经此一战，方选手与王选手顺利的晋级正式赛程，进入三十二强，下一次的比赛，我们是否能够看到王选手继续为我们展示强大的实力，又是否能够看到方选手的真正实力呢？”

　　“就让我们拭目以待吧。”

　　就这样，在实况转播与盛大的欢呼声下，方里与瑟希莉离开了舞台，进入了选手专用的通道。

　　“这种无聊的预赛总算结束了。”瑟希莉颇有干劲地说道：“从下一轮开始就是正式赛程，接下来遇到的对手应该就不会那么无聊了吧？”

　　“就个人而言，我倒是希望能够一直在旁边闲闲看着没事干就能够顺利晋级，不过接下来确实应该没有那么容易了吧？”方里失笑着摇了摇头，随即打开空间视窗，一边浏览，一边说道：“除了我们以外，其余舞台的第三轮预赛也都结束了，不少强大的队伍都顺利晋级正式赛程了呢。”

　　“是吗？”瑟希莉顿时问道：“那都有哪些队伍啊？”

　　“跟我们之前预料的差不多，没有出现太大的黑马。”方里说道：“需要注意的有几组，像是天雾绫斗跟沙沙宫纱夜的组合、尤莉丝跟刀藤绮凛的组合与阿尔第跟莉姆希的组合都顺利的晋级正式赛程了。”

　　“真想跟他们好好较量一番啊，特别是「华焰魔女」。”瑟希莉咧嘴一笑，对着方里说道：“你呢？有想交手的对象吗？”

　　“当然。”方里蓦然一笑，如此说道：“可以的话，我倒是想跟天雾绫斗交手试试呢。”

　　再怎么说都是原著主角，或许实力不是这一届「凤凰星武祭」中最强的存在，但运势的话大概是无人能敌的吧？

　　像远山金次，平时明明都没有什么干劲，后来更是直接离开了强袭科，可再一次与其对上，方里依旧险些被压制住。

　　可想而知，主角光环一旦罩下来，那就算是方里，想夺冠都难了。

　　所以，无论如何，方里都希望能够击败天雾绫斗。

　　“就是不知道事情会不会进行的那么顺利了。”

　　说话期间，方里与瑟希莉穿过了选手通道，来到了记者采访区，应付了一下记者以后，立即离开。

　　而离开会场以后，方里与瑟希莉便是直接回到了界龙。

　　旋即，方里与瑟希莉便分开了。

　　方里刚想回到星辰之间里，周围的空间便突然产生了扭曲，让方里像是掉进了深渊中一样，只觉得一阵天旋地转，随即才恢复了脚踏实地的感觉。

　　只是，这时，方里已经不在黄辰殿的走廊上，而是出现在谒见之间里了。

　　这个状况，让方里先是一愣，随即便是无奈出声。

　　“师父，如果你找我有事的话，能不能用普通一点的方法找我？”

　　闻言，坐在宽椅上的范星露哈哈一笑，说道：“抱歉抱歉，老身实在是有点着急想问问你，那个天雾绫斗的事情。”

　　“天雾绫斗？”方里眨了眨眼睛，问道：“难道，师父对他感兴趣了？”

　　“没错没错。”范星露欣喜地笑道：“那个小子很有意思，似乎隐藏了一些什么，老身对这个很好奇啊。”

　　也就是说，范星露是看上了天雾绫斗的资质了。

　　就在方里准备说点什么的时候，范星露突然眯了眯眼睛。

　　“看来，有什么出乎意料的人来访了呢。”

　　随着范星露的这句话落下，周围的气氛陡然变了。


第327章 能不能让我说一句话

　　方里能够清楚的感觉到，空间中开始弥漫起了一股压抑的紧迫感。

　　这让方里的心微微一紧，身体亦是有些绷紧了起来。

　　反倒是范星露，有如什么都没有发生一样，倒不如说这个突如其来的变化反而让她变得高兴了起来一般，将目光投至门口的方向，以稚嫩且老成的声音，说了这么一句。

　　“既然来了，那就出来，能够瞒过整个界龙的人的耳目，来到老身的黄辰殿，该不会还想让老身去迎接你吧？”

　　话音一落，一个声音便是响了起来。

　　“本来想找你的人就是我，自然不需要做那种麻烦的事情。”

　　随着这么一句话的响起，谒见之间的门口外，一个人仿佛凭空出现的一样，缓缓的从外面走了进来。

　　那是一名陌生的女子。

　　身上穿着一件斗篷，头上戴着斗篷的兜帽，眼睛以上的部分全部都遮掩了起来，看上去十分可疑的一个女子。

　　当然，不需要看外表，单单是女子能够闯进黄辰殿这件事，那就足以说明女子的可疑了。

　　毕竟，这里完全可以说成是范星露的世界，没有范星露的允许便随便闯进来的话，不需要什么护卫去捉拿，下场都只会是迷失在永没有尽头的走廊里，或者是直接被流放到扭曲的空间中。

　　然而，对方却是冠冕堂皇的闯了进来，还顺利的来到了谒见之间，见到了范星露。

　　来者，绝对不仅仅是可疑那么简单。

　　更别说，从这个女子的身上还散发着一种即危险又黑暗的氛围。

　　那种氛围，让方里心中都没有任何来由的升腾起一股警兆。

　　至于范星露，则是眺望着那名缓缓的从门外走进来的女子，歪着脑袋，讶异出声。

　　“唔，有股熟悉的气息，但却好像有点不一样，你是谁啊？”

　　闻言，女子的身形微微一顿，紧接着将身上的长袍给脱了下来。

　　出现在长袍之下的是一名长得相当的漂亮，身上穿着像少数民族一样的朴素服装，身体曲线紧实有致，相当年轻的一个女性。

　　这样的一个女性，全身上下照理来说最容易吸引别人注意力的应该是那张美丽的俏脸。

　　可是，这一刻里，范星露的目光却是理所当然一样的落在了对方的身前。

　　在其身前，有着一条大得离谱，整体充满了机械感，有着一块巨大的宝石镶嵌在其中，就像是一只巨大的眼睛一样的项链。

　　看着那条项链，方里的瞳孔微微一缩，抬起头，望向了对方的面容，眼神开始闪烁了起来。

　　范星露则是眼前一亮，恍然大悟般的开口。

　　“原来是你啊，老身还以为是谁那么有本事闯进老身的黄辰殿里，正有些跃跃欲试呢。”

　　“……你还是跟以前一样，除了强大的对手以外，对谁都不感兴趣呢。”

　　从两人对话的口吻来看，范星露显然是认识对方的。

　　只是，面对这个人，范星露却有些兴致缺缺地说道：“你特地来这里找老身，难道又是为了拉拢？”

　　女子沉默了下来，随即，以淡然的口吻，如此说道：“你知道，我现在正在暗地里展开一个计划，只是这个计划需要人手，在我认识的人之中，你无疑是最为适合成为我的帮手的人。”

　　换言之，女子确实是来拉拢范星露的。

　　而且，这已经不是第一次了。

　　“我就再说一次。”女子望向了范星露，以没有感情的声调，说了这么一句。

　　“助我一臂之力吧。”

　　这句话，让整个谒见之间的空间中都弥漫起了沉重的压力。

　　但是，范星露却是将这股压力给轻而易举的无视，叹息出声。

　　“说了多少次了，老身对你们的计划不感兴趣，老身对现在的生活很满足，没有必要去掺一脚。”

　　“……我不是很明白。”女子沉默了半晌，又是以没有感情的声调，这么说道：“像你这样的存在，认真起来的话，整个世界都没有谁能忽视，为什么就甘愿留在这么一所学园里，当什么学生会长呢？”

　　“就是因为这样，老身才对你们的计划没有兴趣啊。”范星露呵呵一笑，目光却是转移到了女子身前的巨大项链上，像是在对着它说话一般，如此说道：“真想说服老身的话，至少先了解一下人类的感情再说。”

　　“那种事情，根本就没有意义。”女子冷漠地说道：“更何况，你也算不上人类，上古的妖仙。”

　　范星露顿时哈哈大笑而起，不置可否地说道：“就是因为这样，和人类的来往才是最有趣的啊。”

　　不知道是不是从范星露的话语中了解到了这位妖仙没有改变主意的想法，女子摇了摇头，面无表情的出声。

　　“既然如此，那也没办法，希望你不会成为我的敌人吧。”

　　留下这样的一句话，女子便是转过身，准备离开了。

　　然而，就在这个时候，方里陡然开口。

　　“不知道能不能让我说一句话呢？”

　　女子的脚步顿时停滞而下。

　　“嗯？”范星露似乎也没有想到方里会突然开口，微微讶异而起。

　　在这样的情况下，方里将目光转至女子的身上。

　　更准确的说，应该说是转至女子身上的项链才对。

　　旋即，方里便是如同范星露一般，像是对着那条项链说话一样，缓缓出声。

　　“能不能将你现在占据的那具身体让给我呢？”

　　当这句话从方里的口中传出时，现场的氛围陡然一变。

　　从原本弥漫着紧张的压迫感，变成了爆炸似的沉重感。

　　紧接着，女子便是缓缓的转过了身，面向了方里，一对眼眸中没有任何的焦距，身前的项链却像是在瞪着方里一样，吐出了冰冷的话语。

　　“你似乎知道很多的事情呢。”

　　从始至终都没有一丝一毫的感情的女子，这一个瞬间里，却是展现出了冰冷的敌意。

　　“铮——！”

　　镶嵌在项链上的巨大宝石突然一亮而起，绽放出极为刺眼的光芒。

　　那光芒，就像是最为深邃的黑暗一样，即漆黑，又静谧。

　　方里直接被那黑色的光芒给笼罩，消失在了空气中。


第328章 瓦尔坦·瓦欧斯

　　“嗡——！”

　　漆黑的光芒犹如黑暗的沼泽，将方里给生生的吞了下去，不留一丝痕迹。

　　在黑暗之中，方里只感觉到自己的脑袋陡然窜进了一股力量，像是一只在水中摸索着什么东西的手一般，不断的搅合着。

　　“……！”

　　方里立即感觉到一股猛烈的头痛袭向了自己的脑海。

　　然而，方里却是与那猛烈的头痛相反，心中异常冷静。

　　既然选择了出声，那方里早就料想到这种状况了。

　　毕竟，对方的秘密一旦暴露在阳光底下，将会迎来极大的麻烦。

　　所以，一旦自身的秘密有一丝一毫的泄露，女子都会用这种做法来消除隐患。

　　“抹消记忆吗？”

　　这就是对方正在做的事情。

　　包裹住方里全身的漆黑光芒，就是一种干涉精神的能力。

　　而且，还是能够对星脉世代有效的精神干涉能力。

　　这是一件能够让世界上任何一个星脉世代大为吃惊的事情。

　　因为，精神干涉类的能力理论上是无法对星脉世代奏效的。

　　这一类的能力，经常都会受到星辰力与万应素的妨碍，而且妨碍的效果还非常的大。

　　因此，精神系的能力一般对星脉世代的效果都很薄弱。

　　而如果是能够连星脉世代的记忆与个性都进行直接的干涉的精神系能力的话，那妨碍的效果就更大了，根本不可能对星脉世代有效。

　　可此时此刻里，方里确确实实的遭到了精神干涉系的能力的影响。

　　“——！”

　　强烈的头痛不断的袭击方里的脑海，让方里的视野都开始变得模糊了起来。

　　感觉到那侵入脑海的「手」变得越来越深入，方里深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　“啪嗒……”

　　轻微的声响中，如残月般的匕首被方里握进了手里。

　　“铮……”

　　方里豁然睁开眼睛，一对瞳孔立即化作冰蓝色，泛动着冷漠的光芒。

　　下一秒钟，方里看到了。

　　那条像是裂缝一样，遍布眼前的漆黑光芒的线。

　　“噗哧——！”

　　如同肉体被斩裂一样的撕裂声响起。

　　方里手中的匕首狠狠的切开了那道死线，让周围的浓郁黑暗骤然一滞。

　　“砰——！”

　　下一刻，浓郁的黑暗宛若一面镜子一样，生生的粉碎了开来，化作一块块的碎片，消散在空气中。

　　方里这才重新回归到空气里。

　　“什……！”

　　原本一脸冷漠的女子亲眼看到这一幕，完全没有感情的俏脸上涌现出难以仰制的动容。

　　“哦呀哦呀？”范星露则是犹如看到了什么有趣的东西一样，乐呵呵地笑道：“连力量本身都能够杀死吗？真是有趣啊！”

　　看来，范星露早就预料到了这个结果，选择了在一旁旁观。

　　“你……”女子终于是正眼看向了方里了，以携带着惊人的压力的语气，质问道：“你是什么人？”

　　“说起来，我忘了自我介绍了。”方里手中的匕首已经消失，眼中的冰蓝色光芒亦是不见了踪影，如同什么都没有发生过一样，蓦然一笑。

　　“我叫方里，那边的范星露是我的师父。”

　　“师父？”女子不由得看向了范星露，问道：“他是你的弟子？”

　　“怎么样？很有趣吧？”范星露玩味般地笑道：“我的这个弟子虽然是辈分最小，最近才入门的小家伙，但你不觉得，如果是那种力量的话，应该可以好好的满足我吗？”

　　“……你疯了吗？”女子有些冷漠地说道：“虽然不知道那是什么力量，但我可以肯定，那绝对是很危险的东西，你居然去培养他？”

　　“就是危险才好啊！”范星露大笑出声，声音中有着睥睨天下般的气势，如此说道：“毕竟，老身都不知道有多少年没有感受过危险了，只有这样才能在最大程度上满足老身啊！”

　　女子冷冷的看着大笑的范星露，再次转过视线，望向方里。

　　方里能够感觉到，对方正在打量着什么。

　　然后，对方便是这么说了。

　　“我警告你，最好别跟我扯上关系，不然，就算你是这个老太婆的弟子，我也不会手下留情的。”

　　闻言，方里立即回了这么一句。

　　“我才懒得跟你们扯上关系，我只是要你的身体而已。”

　　如果是不知情的人听到了这句话，那可能会将方里当成一个渣男。

　　但是，方里说这句话，可不是那方面的意思。

　　望着那条挂在女子身前的巨大项链，方里蓦然开口。

　　“反正你的本体只是一件纯星煌式武装，换个身体对你来说根本不是难事吧？”

　　女子顿时沉默了下来。

　　只是，对方看向方里的眼神中再次带上了极致的压力。

　　那是最大的秘密被别人给知晓时才会产生的反应。

　　没错。

　　眼前这个女子只不过是一个承载意识的身体而已。

　　此时此刻里，正在与方里对峙的是那条巨大的项链。

　　那是一件纯星煌式武装。

　　镶嵌在项链上的巨大宝石，就是一块万应精晶。

　　也就是说，一件拥有着夺取别人身体的能力的纯星煌式武装正以别人的身体作为媒介，于此活动。

　　眼前这个女子，只是被那条项链型的纯星煌式武装给夺取了身体的存在而已。

　　方里是知道的。

　　知道对方的名字。

　　“瓦尔坦·瓦欧斯。”方里唤出了对方的名字。

　　“你的那具身体是我一个熟人的老师，将她还回来吧。”

　　此话一出，难以言喻的寂静开始在空间中弥漫了开来。

　　被方里称为瓦尔坦·瓦欧斯的女子只是冷冷的看着方里，半晌以后，说了这么一句。

　　“别多管闲事。”

　　留下这么一句话，瓦尔坦·瓦欧斯便是直接转过身，离开了黄辰殿。

　　见状，方里眯了眯眼睛，手缓缓的向腰间的发动体探去。

　　但是，一只手却是按住了方里。

　　“别冲动。”范星露施施然地说道：“姑且不论你能不能奈何得了她，但如果她只是想走的话，你却也是拦不住的。”

　　这回，轮到方里沉默了。

　　眼看着瓦尔坦·瓦欧斯那逐渐远去的背影，方里舒出一口气，喃喃出声。

　　“看来，得好好计划一下了……”


第329章 总算可以尽兴了

　　在那之后，范星露一直都只是兴致满满的问着天雾绫斗的事情，却是一点都没有提到瓦尔坦·瓦欧斯的事。

　　明明就理论上来说，方里应该不可能知道瓦尔坦·瓦欧斯的事情才对，可面对瓦尔坦·瓦欧斯时，方里却很明显的知晓很多事情，正常的情况下，就算范星露针对这件事情进行询问，那也不是什么奇怪的事。

　　但是，范星露自始至终都没有提到这件事，直到后来方里主动提起时，范星露才说了这么一句。

　　“之前就已经说过了，老身只负责教授你们武艺而已，其余的事情都跟老身没有关系。”

　　以这样的说法，范星露直接揭过了这件事，让方里也是没有了脾气。

　　不过，就算范星露真的在意这件事情，方里也没有办法说太多。

　　所以，范星露的这种放任，反倒是帮了方里不少。

　　当然，没有管束，那就没有帮助。

　　想必，如果方里继续参合到瓦尔坦·瓦欧斯的事情中，乃至遭遇到了危险，那范星露也同样不会有任何的搭理吧？

　　对此，方里也没有什么奢望，只是回到星辰之间里躺了一夜，想了不少的事情。

　　本来，方里还想给席尔薇雅打个电话，稍微提一下这件事。

　　可是，一想到即使告诉了席尔薇雅那也不会有什么实质上的进展，方里也就放弃了。

　　第二天则是决定正式赛程的分组的日子。

　　跟预赛的时候由运营委员会进行分组的情况不同，正式赛程是用抽签的方式来决定分组，哪怕对上的是同一个学园的参赛者，那也必须分出胜负。

　　有鉴于此，各学园的学生会长或者学生代理都会在今天前往天狼星巨蛋，进行抽签。

　　很快，分组的结果便是发布了出来。

　　在练功房里，刚刚完成了对练的方里与瑟希莉看着悬浮在自己面前的空间视窗中显示出来的分组，有些面面相觑了起来。

　　紧接着，瑟希莉便是笑了。

　　“这一次，总算是可以尽兴了。”

　　是可以尽兴了。

　　至少，这一次的对手，如果依旧由瑟希莉一个人上场的话，那一定会输的很难看。

　　悬浮在方里与瑟希莉面前的空间视窗上，分组的表格里，这样的信息清清楚楚的表达着。

　　“方里×瑟希莉·王VS艾涅斯坦·裘奈×卡蜜拉·帕蕾特。”

　　是的。

　　方里与瑟希莉的对手，就是阿勒坎特研究院的两个代表。

　　换言之，正式赛程第四轮，晋级十六强的比赛上，方里与瑟希莉需要战斗的对象，就是那两个拟形体。

　　——阿尔第。

　　——莉姆希。

　　“居然是他们吗？”方里紧皱起了眉头，有些无奈的想道：“看来，暂时不是去想瓦尔坦·瓦欧斯的事情的时候了呢。”

　　毕竟，那两个拟形体的实力可是极为强大的。

　　一开始的预赛时，即使对手中有一名始页十二人，阿尔第与莉姆希依旧在充分放水以后，轻而易举的获得了胜利。

　　“那是难得的强敌啊。”瑟希莉由衷的发出了感想，说道：“师弟，这一次你可没有办法再在一旁看热闹了。”

　　“我知道。”方里微微一笑，摸了摸腰间的发动体，低声呢喃道：“也该是时候出场了，伯邪。”

　　收纳在方里腰间的套子里的纯白色发动体立即微微震颤了起来。

　　……

　　与此同时，艾涅斯坦与卡蜜拉亦是知道了下一场正式赛程的对手。

　　“呜哇，没想到一来就是对上这一对组合呢，运气真差啊！”

　　在一间极具机械感与科技感，仿佛研究室一样的房间里，艾涅斯坦看着面前那似电脑屏幕一样的空间视窗上显示的分组信息，立即像是遭受到打击一样，趴到了桌子上。

　　“对手居然是他们吗？”卡蜜拉同样皱起了眉头，显然是感到棘手了，这么说道：“瑟希莉·王自从上一届的「凤凰星武祭」以后有了多大的进步还不知道，更别说这几年她还学会了星仙术，预赛的时候根本没有展示出多少，目前实力分析还不完全，而方里更是从头到尾都是一个谜，两人的情报都太缺乏了，对我们有些不利啊。”

　　“所~以~啊，本来还打算找个机会试探一下，至少收集一下资料，没想到居然没有赶上，真是失策。”艾涅斯坦有些夸张的叹了一口气，但紧接着又是贼贼的笑了起来，这么说道：“不过，面对强大的对手时，我的两个孩子们到底会有什么样的反应，这也很让人期待啊。”

　　艾涅斯坦的目的就是为了制造出与人类没有什么两样的拟形体。

　　那指的并不是外形，而是内心。

　　能哭能笑。

　　能唱能跳。

　　能战能跑。

　　能爱能恨。

　　具备与人类完全没有什么两样的感情的拟形体，就是艾涅斯坦的追求目标。

　　所以，阿尔第与莉姆希虽然都是自律性拟形体的试作品，但其实已经很接近艾涅斯坦的目标了。

　　至少，那两具拟形体确实拥有着感情。

　　因此，艾涅斯坦是真的期待，面对强大的对手时，阿尔第与莉姆希的表现会怎么样。

　　反观卡蜜拉，只是用冷静的口吻，如此说道：“我倒是不执着于胜负，参加星武祭也只是为了收集阿尔第与莉姆希的资料而已，只要能够得出结果，那就可以了。”

　　“不行不行！那可不行！”艾涅斯坦鼓起脸颊，大声说道：“我的目标可是获得冠军，然后许愿让阿尔第和莉姆希像人类一样入学阿勒坎特，输了可是不行的！”

　　“……就算你这么说，这一次的对手也没有那么容易对付。”卡蜜拉叹息了一声，说道：“特别是那件纯星煌式武装，你有办法对付吗？”

　　“嘻嘻嘻嘻。”艾涅斯坦发出了神秘的笑声，如此说道：“嘛，王牌我们也不是没有。”

　　听到这句话，卡蜜拉的眼眸微微睁大了些许，失声道：“难道你打算到时候让阿尔第和莉姆希使用「那个」吗？”

　　艾涅斯坦耸了耸肩，留下了这样的一句话。

　　“就看会不会被逼到那种地步了。”


第330章 也不是没办法？

　　这一天，天气明显比之前的几天都好，万里无云，非常晴朗，让整个学战都市的温度都升高了些许。

　　或许是因为天气的关系，今天，学战都市里的人的情绪也是异常的高涨，一个个的均都打开了空间视窗，收看着天狼星巨蛋的直播，让餐厅、咖啡厅、游戏厅乃至一所所的学园里都坐满了人，到处都能够看到开启着空间视窗的人们的景象。

　　而那些没有打开空间视窗的人则是涌向了天狼星巨蛋的方向。

　　这些人都是非常幸运的收购到了门票，能够在现场观看比赛的群体。

　　伴随着人流的涌入，天狼星巨蛋的观众席再次变得毫无空席。

　　即使比赛还没有正式开始，观众们的欢呼声还是此起彼伏的响动了起来，将现场的气氛抄到了一个高点。

　　此时，距离比赛开始的时间，还有二十分钟左右。

　　今天的比赛，赫然便是方里与瑟希莉的比赛。

　　只不过，方里与瑟希莉却没有在天狼星巨蛋的选手休息室里，而是在黄辰殿的谒见之间中。

　　“拟形体吗？”范星露坐在宽椅上，看着悬浮在面前的空间视窗，略显稚气的脸上从刚刚开始便一直挂着笑容。

　　“阿勒坎特研究院的小丫头们也真是了不起，居然能够制造出那种东西，这个时代果然是人才辈出啊。”

　　听到范星露的话，在场的其余人均都对视了一眼，露出无奈的表情。

　　在场的人里面，除了在正殿的中央并肩而站的方里和瑟希莉以外，还有陪同在一旁的赵虎峰。

　　三人都知道，范星露说这句话，真的有些不合适。

　　毕竟，哪怕是方里都不知道对上了范星露亲手炼制的仙具多少次了。

　　那些仙具，虽说不像阿尔第和莉姆希那样具备人性，可就战斗力而言，即使弱上一些，那也绝对比一般的星脉世代强得多。

　　况且，那些真正强大到逆天的仙具，范星露也不一定就没有。

　　其中，就算有比阿尔第和莉姆希更强的存在，方里一行人都是不奇怪的。

　　“只是，这一次的对手毫无疑问非常难缠。”赵虎峰提出了自己的意见，说道：“特别是那台叫做阿尔第的拟形体，似乎拥有着某种强大的防御能力，以方师弟和瑟希莉的攻击力，估计无法破开那道壁障。”

　　阿尔第使用的防御壁障确实非常的坚固，直到目前为止依旧都没有被破除过。

　　天狼星巨蛋的舞台上其实也有着同类型的防御壁障，设置在战场的周围，主要是起到保护观众的作用，不至于让观众遭到波及。

　　阿尔第的防御壁障跟那个是同类型的存在。

　　只是，为了保障观众的安全，天狼星巨蛋的防御壁障是用数台大型仪器作为源头，这才成功的设置了这道防御壁障。

　　而阿尔第却是凭借自身的性能，做到了一样的事情。

　　“想破开那道防御壁障的话，那几乎是不可能的吧？”赵虎峰这么说着，紧接着便是犹豫了一下，对着范星露说道：“除非师父让方师弟使用那个。”

　　“那个？”瑟希莉倒是好奇了，连忙问道：“那个是什么啊？难道就是之前提过的师父禁止师弟使用的招式吗？”

　　“那与其说是招式，不如说是能力。”赵虎峰瞥了默不作声的方里一眼，非常认真的对着范星露说道：“师父，你会让师弟使用那个能力吗？”

　　“虽然那样也很有趣，但感觉没有什么悬念，也就一点都不好玩了，既然是比赛，那好好享受才是重点。”范星露有些坏心眼似的笑着，随即饶有深意的看向方里，这么说道：“况且，就算不使用那对眼睛，你也不是拿那个防御壁障没办法吧？”

　　闻言，方里的眉头微微一挑，却是不答反问，如此说道：“既然师父不准弟子使用眼睛，那总该允许弟子使用伯邪吧？”

　　这句话一出，范星露还没有来得及说什么，赵虎峰便是皱着眉头的开口说道：“师弟，对手虽然是拟形体，但人家同样没有使用纯星煌式武装，如果你使用了纯星煌式武装，就算取胜了，那也是占了便宜吧？”

　　显然，赵虎峰还是一如既往的不希望什么都依赖武器的力量，而是追求自身的进步。

　　“能使用好武器，那也是一种实力。”方里撇了撇嘴，反驳道：“最重要的是别因为武器的强力而忘记自身的提升，而不是该不该使用武器本身吧？”

　　“你说的是没错。”赵虎峰依旧坚持自己的主张，说道：“但是，一直使用强大的武器会产生依赖性，煌式武装姑且不论，纯星煌式武装却是本身便具备强大力量的个体，最好还是少使用的好。”

　　“但是，师兄，师弟我已经充分的隐藏了能力了，难道连纯星煌式武装都不使用吗？”方里摊了摊手，这么说道：“这样放水，对对手来说也很不公平吧？”

　　赵虎峰张了张嘴巴，还想说点什么的时候，范星露便是开口了。

　　“好了，你们谁的观点都没有错，不需要这般争执。”范星露挥了挥手，随即对着方里说道：“将伯邪交给你就是让你去使用的，既然你不打算使用那对眼睛，那就使用伯邪吧。”

　　赵虎峰顿时无话可说了。

　　方里亦是微微一笑，不再多说什么。

　　“好了，比赛快开始了。”范星露拍了拍手，愉悦地笑道：“希望你们两个别让我失望。”

　　指的自然不是胜负，而是过程了。

　　方里与瑟希莉立即应声。

　　当下，范星露一个挥手，方里与瑟希莉所在的空间便是陡然扭曲了起来，似一个漩涡一样，将两人给吞了进去。

　　方里与瑟希莉只觉得眼前一花，等到反应过来时，已经是来到了天狼星巨蛋的选手休息室。

　　两人对视了一眼，齐齐一笑，走出了休息室，进入选手通道，往舞台的方向走去。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　宛如尖叫般的欢呼响彻整个天狼星巨蛋，久久没有落下。


第331章 那我就不客气了

　　“各位观众！历经三轮的预赛！如今终于是到了第四轮的正式赛程开始的时候了！”

　　“这一次，对战双方都是非常强力的选手，无论是哪一方都是预赛时掀起了一片热潮，成为话题中心的人物，今天在这里对上，真是让人迫不及待的想看到比赛了。”

　　“是的是的，首先让我们来介绍对战的双方，东边的是阿尔第选手与莉姆希选手，之前的三轮预赛里，这两位选手一直坚持「一分钟宣言」的做法，在比赛开始以后的一分钟里绝对不发动攻击，结果都轻松的取胜，已经被誉为本届「凤凰星武祭」冠军的最佳候补了！”

　　“而西边的方选手与王选手在之前的三轮预赛中表现得也极为出色，每场比赛都在不到一分钟的时间内结束，而且还只有王选手一个人出招，方选手则一直在旁观看，从不出手，以冠军候补来说，这一组也是理所当然的占据着一个名额。”

　　“那么那么，今天我们是否能够看到不一样的比赛呢？阿尔第选手与莉姆希选手的一分钟宣言会被打破吗？方选手又是否会出手呢？让我们拭目以待吧！”

　　伴随着实况转播的进行，整个天狼星巨蛋的欢呼声变得更加的盛大，震耳欲聋，令人耳膜都刺痛了起来。

　　而在舞台的两边，柱型的平台已经升了起来，并打开了入口，伸出了回廊，让两边的选手缓缓的走进场内。

　　这一场比赛，许多人都在关注着。

　　在星导馆学园的VIP贵宾室里，以克劳蒂雅为首，尤莉丝、刀藤绮凛、沙沙宫纱夜乃至天雾绫斗都在场，一脸郑重的看着空间视窗中缓缓的走进场内的双方。

　　在阿勒坎特研究院的选手休息室里，艾涅斯坦与卡蜜拉同样打开着空间视窗，一个满脸微笑，一个满脸肃穆的观看着赛场。

　　在界龙第七学院的黄辰殿谒见之间里，范星露、赵虎峰乃至黎氏兄妹都在场，望着走向舞台的方里和瑟希莉。

　　许许多多的人都在观看着这场比赛，让关注度瞬间飙升到今日的各个网页的榜首，异常振奋人心。

　　天狼星巨蛋，舞台上。

　　方里抬起头，望向前方。

　　只见，阿尔第与莉姆希已经走进了场内，一个抬头挺胸，一个冷漠异常，并肩而站着，等待着对手的入场。

　　这是方里第一次以面对面的形式面对这对拟形体。

　　所以，方里可以感觉到以前没有察觉到的东西。

　　那就是极为浓郁的万应素在那两具拟形体的体内流动着。

　　在这两具拟形体的体内，肯定是使用了纯度很高的万应矿作为核心，不然不可能会那么强大。

　　在这样的情况下，阿尔第伸出手来，指向方里与瑟希莉，以沉重却富有感情的声调，如此宣言。

　　“人类啊，吾辈会像之前的比赛那般，给予你们一分钟的时间，你们就把握好机会，尽情的攻击吧！”

　　阿尔第的宣言，首先便是引起了实况转播的反应。

　　“出现了出现了！阿尔第选手的一分钟宣言又是出现了！”

　　“居然在正式赛程上都这么让步，某种程度来说也是非常厉害呢。”

　　不仅实况转播的情绪非常高昂，连观众席上的观众们都齐齐的欢呼而起，声浪一重接着一重，喧哗异常。

　　方里与瑟希莉彼此相视，却是撇嘴一笑。

　　然而，方里与瑟希莉还没来得及表态，意外便是发生。

　　“嘭——！”

　　一声沉重的响声陡然响起。

　　那是一把枪型的煌式武装重重的敲在阿尔第的脑袋上所激起的声音。

　　“好痛！”阿尔第顿时抱着脑袋蹲下，大叫了起来。

　　这时，手握枪型煌式武装的莉姆希才收回了武器，冷淡地说道：“你这个没用的废铁，脑袋是铁做的，难道连分析能力都金属化了吗？干脆作为废品回收到废弃站里好了！”

　　“你说什么呢？莉姆希！”阿尔第顿时抗议道：“吾辈只是跟之前一样进行宣言而已，为什么会被打？”

　　“所以说你那个脑袋已经生锈了，完全不能用了，干脆就在这里被我敲碎吧。”莉姆希举起手中的枪，抵在了阿尔第的脑门上，冷冷地说道：“那可是主人们再三嘱咐需要注意的对手，你居然还给别人机会攻击，不只是思考回路故障了而已，连记忆能力都已经残废了，留着你真是丢主人的脸。”

　　“额，别这么说嘛，莉姆希。”阿尔第的口气弱了下来，却还是说道：“这也是为了彰显主人的伟大，向世人展现吾等的力量，少许的让步还是可以的吧？”

　　“闭嘴。”莉姆希只是不断的用手中的枪口敲着阿尔第的脑袋，表情依旧冷漠异常。

　　眼看着阿尔第与莉姆希居然旁若无人的玩起了相声，方里与瑟希莉齐齐无语。

　　“哈哈哈哈——！”

　　周围的观众席里，一个个的观众亦是相继的大笑了起来，让整个现场的欢呼声都变成了笑声。

　　“唉……”方里只能挠了挠脸颊，对着瑟希莉说道：“师姐，这个时候我们应该摆出什么样的表情呢？”

　　“我怎么知道？”瑟希莉半眯着眼睛，没好气地说道：“我都搞不懂这到底是那两个拟形体本身有问题，还是对方在小瞧我们了。”

　　而这个时候，阿尔第已经摆脱了莉姆希，继续指向前方。

　　“总而言之，吾辈会给予你们一分钟的时间，抓紧时间攻击吧！”

　　听到这句话，方里笑了。

　　“是吗？”方里淡淡地说道：“那我就不客气了。”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　随着一道响亮无比的蹬地声，方里的身形陡然如同闪电一般，暴窜而出，掠向了阿尔第的方向，在短短不到一秒的时间里，落在了阿尔第的面前。

　　“什……？！”

　　阿尔第发出了震惊的声音。

　　“好快！”

　　莉姆希一对眼眸亦是猛然缩紧。

　　下一刻，一道刀光蓦然亮起，划破空间，狠狠的斩向了阿尔第的方向。

　　目标，就是阿尔第身前的校徽。


第332章 一鸣惊人

　　“嗤——！”

　　锋利的匕首划破空气的声音回荡在了四周。

　　明亮的刀光就这么没有任何前兆的乍现，似一抹冰冷的寒芒，于空间中一闪即逝，斩向了阿尔第身前的校徽。

　　“锵——！”

　　下一秒钟，激烈的火花与清脆的交击声同时迸裂。

　　然而，那却不是方里的匕首切开校徽的声音，而是落在了一块金属上的声音。

　　那是阿尔第身上的金属。

　　千钧一发之际里，阿尔第蓦然一个后退，让校徽偏开了一斩而来的刀光，使锋利的匕首落在了阿尔第的侧腹上，摩擦出激烈的火花。

　　只不过，如此仓促的后退，却也让阿尔第的身形直接失去了平衡。

　　这是一个极大的破绽。

　　在这样的状况下，阿尔第根本不可能再躲开袭来的攻击了。

　　方里眼眸一闪，手中匕首蓦然一个反握，一个旋身，如反身肘击一样，狠狠的捅向了阿尔第的方向。

　　目标，依旧是阿尔第身前的校徽。

　　“砰——！”

　　就在方里的匕首即将落在阿尔第身前的校徽上时，枪击声从方里的身侧骤然响起。

　　子弹掠过空间，向着方里的方向暴射而来。

　　“锵——！”

　　方里及时收回手中的匕首，将来袭的子弹给弹开，转过头，看向自己的身侧。

　　在那里，莉姆希的手中举着枪型的煌式武装，枪口对准了方里的方向。

　　“砰砰砰——！”

　　枪击声下，三发万应素所凝聚而成的子弹从枪口中暴射而出，呈现三角之势，分别朝着方里的胸口、腹部与大腿的方向袭来。

　　方里的身形蓦然一滞，如同无视了惯性一样，让三发子弹擦着自己的身前，落在空处，飞射了过去。

　　而这时，阿尔第的身形已经稳了下来。

　　“嗡——！”

　　空气的震颤声响彻而起。

　　那是万应素在汇聚所激起的声音。

　　只见，阿尔第高高的举起了一只手，让万应素在手中汇聚，逐渐的凝聚成了一把等身高的巨锤，带着呼啸的劲风，狠狠的抡下。

　　“咚——！”

　　沉重的闷击声似爆炸一样的席卷而开。

　　巨锤重重的落在了地面上，击碎了地板，让石块与沙尘同时炸起，夹杂在冲击波之中，震向了四周。

　　可是，巨锤既然落在了地面上，那就证明没有命中目标。

　　方里早已是一个闪身，如同一抹闪光一样，掠向后方，没过多久便是回到了原地，落在了瑟希莉的身边。

　　全场，蓦然一静。

　　保持着抡下巨锤的姿势，阿尔第哑口无言着。

　　保持着举起枪支的姿势，莉姆希沉默不语着。

　　观众席上，一个个的观众亦是睁大着自己的眼睛，沉默了半晌以后，蓦然爆发出惊人的欢呼声。

　　连直播席内的实况转播都大声的响了起来，声音中充满了振奋。

　　“太惊人了！实在是太惊人了！没想到一直以来都不曾出手的方里选手居然如此厉害！一出手就险些攻破了阿尔第选手与莉姆希选手的阵型！”

　　“好快的速度！那速度远远比三年前的赵虎峰选手可怕！果然不愧是「万有天罗」允许与第二号弟子搭档的存在！简直就是一鸣惊人啊！”

　　悬浮在舞台上方的巨大空间视窗开始回播之前的攻防，并进行慢动作重演，让在场的所有观众均都明白了刚刚到底发生了什么。

　　盛大的欢呼声顿时如浪潮般的一涌而开，直冲而上，响彻整个舞台。

　　结果，只有方里，手中握着锋利的匕首，眺望向了前方，有些好奇般地说道：“不是说了一分钟之内不攻击的吗？”

　　为了逼退方里，阿尔第与莉姆希先后均都发动了攻击。

　　而这个过程，连三秒钟都还不到。

　　阿尔第所宣言的一分钟，连三秒钟都还没有过去，直接便是宣告被破。

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈！”

　　手握巨锤的阿尔第突然大笑了起来。

　　“好！实在是太好了！原来如此！这就是主人特别嘱咐说要注意的对手吗？果然很厉害啊！”

　　与大笑出声的阿尔第不同，莉姆希只是凝视着方里，表情没有一丝一毫的变化，眼中却是闪起了认真的光芒。

　　显然，方里的表现，大大的出乎了这两个拟形体的预料。

　　“刚刚的速度，就算是在吾等的资料库中都没有这个纪录吧？”阿尔第高高的举起手中的巨锤，指向了方里，如此说道：“既然如此，吾辈就收回刚刚的宣言，使出全力来迎击吧！”

　　阿尔第的话，让瑟希莉终于笑了起来。

　　“早就应该这样了！”

　　这么说着，瑟希莉手一晃，手指间豁然闪现一张张的符咒，被其如暗器一样，投掷而出。

　　“急急如律令！敕！”

　　伴随着瑟希莉的一个手印与号令，一张张的符咒猛然飞掠而起，排兵布阵般的悬浮在了虚空中，紧接着迸发出耀眼的雷光，窜出一道道的闪电，铺天盖地的往前方笼罩而去。

　　“危险！”

　　“……！”

　　阿尔第与莉姆希及时做出了反应，一个身形暴退，一个背后的飞行装置迸现大量的喷射光，冲天而起。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　笼罩而来的一道道闪电顿时争先恐后的落在了舞台上，将整个舞台都给彻底的覆盖在了其中，击碎地面，刨开地板，仿佛突如其来的天灾一样，引起强烈的爆炸。

　　一时之间，舞台上雷电纵横，冲击四起，宛若被炮火给袭击的战场一样，场面异常震撼。

　　飞上半空的莉姆希姑且不论，阿尔第是一边暴退着，一边在自己的身前展开一面光之壁障，将来袭的闪电和冲击都给挡下。

　　“啪……”

　　就在这时，轻微的踏地声响了起来，清楚的传入了阿尔第的耳中。

　　“难道……！”阿尔第猛的转过头，看向自己的背后。

　　在那里，一道身影暴窜而来，带着有些冷冽的微笑，手中匕首化作闪光，斩向了阿尔第的方向。

　　速度，惊人无比。

　　刚刚才在身前展开了防御壁障的阿尔第已经没有办法再展开一面防御壁障了。

　　当下，阿尔第只能举起手中的巨锤。

　　“锵——！”

　　激烈的摩擦中，匕首与巨锤豁然相撞。


第333章 白热化的双人战斗

　　“叽——！”

　　尖锐的摩擦声不绝于耳。

　　锋利的匕首与沉重的巨锤就这样一直互相摩擦着，让火星不住的迸发了出来。

　　在这样的情况下，方里与阿尔第直接进入了角力的状态。

　　半空中，莉姆希看到这一幕，眼中闪过数据般的光芒，手中枪型煌式武装立即对准下方的方里，当即便是想扣下扳机。

　　可是，在那之前，一道雷电便是突然从下方暴窜而来，袭向莉姆希，让莉姆希浑身一僵，连忙控制着背后的飞行装置，一个闪身，避开了来袭的闪电。

　　“你的对手应该是我才对！”

　　地面上，瑟希莉发出了大喊，手中则是结着法印，让悬浮在自己身周的一张张符咒均都迸发出了闪光，化作雷电，暴窜向了莉姆希。

　　眼看着无数的雷电对着自己窜来，莉姆希猛然举起空着的另外一只手。

　　“嗡——！”

　　伴随着空气的震颤，万应素在莉姆希那豁然举起的手上汇聚，逐渐的形成了一门重炮。

　　大量的万应素顿时在巨炮的炮口上汇聚，凝聚成了红色的能量。

　　阿尔第与莉姆希虽然都是拟形体，可他们的主人却不单单是研究拟形体的开发技术的艾涅斯坦而已，还有研究煌式武装的卡蜜拉。

　　所以，无论是阿尔第还是莉姆希，均都持有着非常强大的煌式武装。

　　阿尔第的武装是在防御方面进行了特化，其结果便是防御壁障，堪称无人能够攻破的绝对之盾。

　　莉姆希的武装则是在攻击方面进行特化，其结果便是这门重炮，堪称无人能够匹敌的绝对之矛。

　　其名为……

　　“卢恩夏雷夫，发射。”

　　下一秒钟，汇聚在炮口上的能量化作红色的光束，暴射而出，一路蒸开大气，掀起乱流，迎向了暴窜而来的无数雷电。

　　“轰隆——！”

　　光束与雷电蓦然碰撞在了一块，在震耳欲聋的轰鸣声中，激起了极为强烈的爆炸，令得爆风席卷向了四周，瞬间扩散向了整个舞台，最终才被舞台周围的防御壁障给挡下。

　　观众席上，一个个的观众眼睁睁的看着那可怕无比的爆炸在自己的眼前进行，额头上不禁淌出了冷汗。

　　而瑟希莉则是顶着来袭的爆风，看着半空中暴退而开的莉姆希，嘴角缓缓的掀起。

　　“就是这样才有趣！”

　　说着这样的一句话，瑟希莉的手中又是握上了一张张的符咒。

　　另一边，方里与阿尔第虽然没有瑟希莉与莉姆希那样威力惊人的攻击，却是展开了一场最高等级的近身战。

　　“啪——！”

　　方里的脚步重重的落在了地面上，身形早已化作一道幻影，似有无数的分身一般在阿尔第的身周来回窜动着，手中的匕首则是化为一片片的刀光，不住的斩向了阿尔第的方向。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　清脆的交击声不断的响起。

　　在那超高速的身法与斩击下，阿尔第已经完全陷入到被动的防御中，只能抬着手中的巨锤，竭力的挡下来袭的匕首，将那一片片的刀光给接下。

　　面对方里那可怕的速度与身法，作为其对手，常常都会沦落到这样的下场。

　　例如夏洛克·福尔摩斯。

　　例如刀藤绮凛。

　　这些人，全部都是如此。

　　而实际上，阿尔第比起前两者也是丝毫不弱。

　　虽然没有夏洛克那比拟预知的推理能力，亦没有刀藤绮凛那精妙无比的剑术，可阿尔第却是一台拟形体。

　　在强大的计算能力之下，阿尔第发挥出了堪比夏洛克的推理能力，并及时作出了反应，将那一道道角度刁钻的攻击给挡了下来。

　　在强大的思考速度之下，阿尔第又发挥出了强大的学习能力，清楚的捕捉并分析着方里的每一个动作，自身的技术也在不断的进步，追上刀藤绮凛亦是迟早的事情而已。

　　可是，阿尔第还是不可避免的陷入了守势。

　　因为，方里的速度也还远远的没有达到极限。

　　“铮——！”

　　耀眼的星光从方里的身上升腾了起来，如星辰的碎片一样，徘徊在了方里的四周。

　　方里将全身的星辰力都调动而起，并汇聚在了脚掌之下。

　　在星辰力的提升下，方里的速度暴涨，身形已经彻底的化作一道流星，在阿尔第的身周蓦然掠过。

　　“闪鞘·四辻！”

　　下一刻，方里蓦然一滞身形，出现在阿尔第的身侧，手中匕首暴起，挥出凌厉无比的四道斩击。

　　顿时，四道刀光有如同时出现一般，似剑气一样，掠向了阿尔第。

　　“哈哈哈哈！没用的！”

　　阿尔第发出大笑声，身前骤然闪起了光芒，化作一面光之壁障，挡在身前。

　　“铛——！”

　　响亮无比的斩击声中，四道刀光同时落在了光之壁障上，在上面摩擦出火花，被生生的挡下。

　　然而，这个时候，方里的身形亦是化作闪光，从光之壁障的下方一窜而过，窜进了阿尔第的身前。

　　“谁说没用的？你这不是已经空门大漏了吗？”

　　在方里那似笑非笑的声音之下，其手中，残月般的匕首再次暴起。

　　“闪鞘·七夜！”

　　至今为止最快的一刀在方里的手中释放，如同一道月弧一般，极速的斩向前方，切向了阿尔第身前的校徽。

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　阿尔第发出了咆哮，在避无可避的情况下，竟然选择了攻击，高高的举起了手中的巨锤，对着自己的身前，用力的抡了下去。

　　“锵——！”

　　激烈的金属碰撞声响起。

　　猛抡而下的巨锤重重的落在了于空间中一闪而过的月弧般的刀光，击中了方里手中的匕首。

　　在那沉重的力道之下，方里的匕首直接被弹飞，落在了远处的地面上，滑了出去。

　　“你完了！”

　　阿尔第再次举起手中的巨锤，携带着可怕的劲风，对着方里的脑袋，用力的砸了下去。

　　大气在巨锤之下被挤压，掀起了惊人的音爆，告诉了所有人，这一击的威力有多强大。

　　望着那对着自己一抡而下的巨锤，方里的眼眸逐渐的凝起。


第334章 转让极限控制权

　　“嗖——！”

　　就在那巨大的铁锤即将落在方里的身上时，方里的身形陡然窜出，竟是欺身而上，将与阿尔第之间的距离化为零。

　　“什么？”阿尔第吃惊了。

　　这个拟形体大概是以为，只要将方里的武器给打飞，那就算是胜利了吧？

　　然而，同样的话，方里已经不知道说过多少遍了。

　　“没有武器不代表就不能战斗了！”

　　浓郁的星辰力汇聚在了方里的脚掌之下，散发出耀眼的星光。

　　“闪走·一鹿！”

　　携带着耀眼的星光的脚掌浑然掠出，犹如携带着雷霆万钧之力一样，以比那巨锤抡下的时候完全不弱丝毫的声势，在沉重的音爆声中，重重的落在了阿尔第的身上。

　　“嘭——！”

　　宛若炸雷般的闷击声响彻而起。

　　强烈的冲击波以撞击点为中心，震荡着空气，扩展而出。

　　阿尔第那巨大的身躯有如被卡车给撞中了一样，于强大的冲击之下，倒飞而出，似一发炮弹一样，在尖锐的破空声中，狠狠的撞在了舞台的墙壁上。

　　舞台的墙壁顿时应声粉碎，掀起浓郁的粉尘，让大量的碎石都崩解了出来，埋住了阿尔第的身体。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　周围的观众席上，盛大的欢呼声开始响彻了起来。

　　“干得好！”

　　“啧……！”

　　正在以雷电和炮火进行对轰的瑟希莉和莉姆希一个大声叫好，一个面无表情的咋舌，均都停了下来，互相分开。

　　连实况转播都开始带着激动的情绪的响了起来。

　　“噢噢！至今为止一直以绝对防御闻名的阿尔第选手居然被方里选手给一脚踹飞！实在是太惊人了！”

　　“果然，方选手的实力非凡，隐藏得实在是太深了！”

　　全场的欢呼声顿时都袭向了舞台，即使舞台内的动静都开始静了下来，依旧没有消停。

　　经过悬浮在舞台上空的空间视窗的刻意放慢，所有人都知道了方里与阿尔第之间到底经过了什么样激烈的战斗。

　　而在这样的战斗之中，最终占据上风的却是方里。

　　一直以来的深藏不露，大概真的将所有观众的热情都被点燃了，使得方里一下子变成了全场的焦点，迎来一波又一波的欢呼。

　　可是，方里却是紧紧的皱着眉头，抬起头，看向前方。

　　在那里，阿尔第那巨大的身影已经从石堆里撑了起来，扛着巨锤，眼睛的部位亮起了光芒。

　　其全身，完好无损。

　　见状，方里低喃出声。

　　“果然没那么容易吗？”

　　毕竟，对手可不是人类，而是机械。

　　如果是人类承受了方里刚刚那全力的一踢，那八成已经爬不起来了。

　　可阿尔第却是理所当然的承受了这种程度的力量，一身的金属绝对不是白造的。

　　“真是漂亮的一脚啊！”阿尔第哈哈大笑而起，如此说道：“吾辈还从来没有承受过这样的攻击，幸好吾辈是机械！”

　　“难得你那一身废铁能够派上用场。”莉姆希亦是从半空中飘下，颇为冷淡地说道：“好好感谢主人给了你一副这样的身体吧。”

　　与莉姆希相同，瑟希莉同样回到了搭档的身边。

　　“这样一来就得重新开始了。”瑟希莉将刚刚捡回来的匕首抛给方里，直视着前方，低声说道：“小师弟，接下来我们应该怎么做？”

　　直到目前为止的战况，实际上都是方里事先安排好的。

　　方里知道，阿尔第与莉姆希一定会像以前一样，在比赛开始的时候做出一分钟宣言，给予对手攻击的机会。

　　所以，早在比赛开始之前，方里便与瑟希莉商量过，由他在对手发出一分钟宣言而大意时发动突袭。

　　以方里的速度，在那样的情况下，很大几率能够直接夺下对手的校徽，率先淘汰掉阿尔第。

　　而若是失败的话，接下来就由瑟希莉发动广域的大范围攻击，方里趁机潜行，缠住阿尔第，瑟希莉则是牵制住莉姆希，找机会先解决掉一个。

　　因此，直到目前为止的战况，都在方里与瑟希莉的计划中。

　　只是，现在阿尔第与莉姆希均都完好无损。

　　这样一来，就像瑟希莉说的一样，完全重新开始了。

　　“这两个对手果然不容小觑啊。”瑟希莉感叹道：“单以实力而言，无论是哪一个都不弱于我们吧？”

　　正式赛程才刚刚进入，十六强都还没有决出来，结果便遇上这种程度的对手，方里与瑟希莉的运气也不知道到底是好还是坏。

　　当然，这一点对于对手来说也是一样。

　　“看来，吾辈想赢你们的话，凭借目前的实力是不行了。”阿尔第挺起胸膛，极具气势的对着莉姆希说道：“莉姆希喔，你不觉得现在就是使用「那个」的时候了吗？”

　　阿尔第的话，极为清晰的传进了每一个人的耳中。

　　“「那个」？”瑟希莉顿时一愣。

　　“「那个」？”直播席的两位转播员亦是微微一怔。

　　连观众席上的观众们都不禁讶异而起，议论纷纷而开。

　　唯有方里，用力的抬起头，看向了阿尔第与莉姆希。

　　在这样的情况下，莉姆希先是沉默了一会，随即面无表情地说道：“虽然不是我的本愿，但既然对手是连主人都特别嘱咐我们小心的对象，而且有着这种程度的实力的话，那也就没有办法了。”

　　话落，莉姆希突然张开了自己的双臂，全身都闪起了万应矿的光芒。

　　“ACM装备、第一外部装甲与各种煌式武装排除，转让极限控制权。”

　　覆盖住莉姆希全身的装甲顿时在机械般的效果音下，一一脱离了莉姆希的身体，带着好几件巨大的枪型煌式武装，飞掠向了半空。

　　“噢噢！来啦来啦来啦！开始连结！”

　　阿尔第的全身则是闪起了引导灯一样的激光，连接向了那飞掠向半空的一件件装备，让那一件件的装备宛如受到引导一般，飞掠而来，镶嵌在了身体的各个部位上。

　　“铮——！”

　　从阿尔第的身上，一阵蓝色的光芒陡然绽放而起。

　　极为浓郁的万应素反应从其身上传出，让整个舞台都被渲染成了蓝色，异常明亮。


第335章 以万应精晶为核心

　　“呜噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　这一刻里，舞台上，阿尔第全身都在绽放着蓝色的光辉，似一块巨大的水晶体一样，让耀眼的光芒充满了整个空间。

　　与此同时，阿尔第身上亦是释放出极为浓郁的万应素反应，让一股力量波动仿佛漩涡一般的震荡了起来，令得大气都产生了紊乱。

　　“这……这到底是怎么回事呢？阿尔第选手在取得了莉姆希选手身上的武装以后突然产生了巨大的变化了！”

　　“这个万应素的反应，真的不太妙啊……”

　　直播席里，两个实况转播的声音中充满了惊讶，使得观众席的观众们同样都睁大了眼睛，一脸的愕然。

　　而在天狼星巨蛋的其中一个选手休息室里，艾涅斯坦与卡蜜拉一样看到了这一幕。

　　“哎呀哎呀。”艾涅斯坦有些无奈又有些开心似地说道：“最终还是变成这样了吗？”

　　卡蜜拉则是沉默了下来，脸上却是多少浮现出一丝丝不悦的表情。

　　如果可以的话，卡蜜拉绝对不想看到阿尔第使用这股力量。

　　因为，卡蜜拉以前也说过了，这股力量并不是狮子派所追求的事物。

　　个中的缘由，只有艾涅斯坦与卡蜜拉才知道。

　　除了艾涅斯坦与卡蜜拉以外，知道阿尔第这股力量的正体的人，只有一个。

　　那就是拥有着先知先觉的优势的方里。

　　舞台上，方里举起手，挡下那刺眼无比的蓝色强光，咋舌出声。

　　“果然使用了吗？”

　　“怎么了？师弟？”瑟希莉连忙问道：“你知道这是怎么回事吗？”

　　“知道一点。”方里直视着那浑身都绽放着耀眼的蓝色光辉的阿尔第，如此说道：“那是万应精晶的力量。”

　　“万应精晶？”瑟希莉不禁一惊，以惊讶的眼神看向了阿尔第，错愕般地说道：“难道，那台拟形体所使用的核心不是万应矿，而是万应精晶？”

　　就像普通的万应矿能够用来作为煌式武装的核心，提供力量，拟形体这种存在的能量源同样是万应矿。

　　可是，既然有以万应精晶作为核心的纯星煌式武装的话，那自然也能有以万应精晶作为核心能源的拟形体了。

　　只是，过去，谁都没有试过以万应精晶作为核心来制造拟形体。

　　原因很简单，就是之前所提及过的问题。

　　无论拟形体的性能多么高超，只要需要有人在外部操纵，那就有延迟时间，反应速度绝对比不上星脉世代，堪称鸡肋。

　　但是，阿尔第却是完全自律型的拟形体。

　　换言之，如果是阿尔第的话，那就可以用万应精晶来作为核心能源了。

　　“只是，就像纯星煌式武装有适合率这种说法，不同的人使用的话，能够发挥出来的力量也是完全不同的事实一样，以万应精晶作为核心的话，拟形体本身能不能够完全发挥出这股力量还不一定，如果不能控制好力量，甚至有暴走的可能性。”

　　方里目不转睛的盯着在光辉中咆哮的阿尔第，对着瑟希莉说道：“所以，他的发明者才将阿尔第的性能与功率给仰制住，并将解放真正性能与功率的控制权交给莉姆希，一旦莉姆希转移控制权给阿尔第，那阿尔第的真正力量才会发挥出来。”

　　现在，就是这样的状况。

　　眼看着阿尔第身上的光辉越来越耀眼，力量波动亦是越来越强盛，瑟希莉的脸上也是淌下了冷汗。

　　“怎么办？”瑟希莉有些无奈地说道：“这股力量，只怕都快及上大师兄了啊。”

　　“我是不知道大师兄具体有多强啦。”方里撇嘴一笑，如此说道：“不过，师姐你可以尝试去阻止一下。”

　　“我也很想这么做。”瑟希莉耸了耸肩，脸上的表情逐渐的变得愉悦了起来，说道：“可是，我体内那身为武者的部分却是在叫嚣着，让我没有办法拒绝强大的对手啊。”

　　“是吗？”方里会心一笑，说了这么一句。

　　“嘛，反正我也很期待就是了。”

　　说话期间，前方的阿尔第身上的蓝色光辉终于渐渐的开始收敛了起来，让自身的全貌重新暴露在众人的视野中。

　　此时此刻里，阿尔第的身上，已经装备上了莉姆希的武装，漆黑的铠甲上多了好几层粉白色的装甲，背后亦是装备着莉姆希的飞行装置，如同整个人都大了一号一样，散发出惊人的存在感。

　　“哈哈哈哈！看到了吗？这才是吾辈真正的姿态！”

　　阿尔第手中握着自己的巨锤，指向了方里与瑟希莉，大声说道：“现在的吾辈的力量已经提升了好几倍了，希望你们还能够继续奋战，带给吾辈难忘的热情与战斗吧！”

　　浑厚的声音带着一股不容忽视的力量感，令得瑟希莉的面色都变得凝重了起来，方里的眼眸也是微微闪烁而起。

　　只有莉姆希，依旧一脸的冷淡，缓缓的退至一旁，开始旁观。

　　将所有的武装都转让给阿尔第，解开了阿尔第的限制的莉姆希，已经没有了战斗力了。

　　换言之，方里与瑟希莉的对手，只剩下阿尔第一个人。

　　“那么……”阿尔第伏下身体，低吼出声。

　　“吾辈来了！”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　随着一道爆炸般的声响，阿尔第背后的飞行装置陡然震起耀眼的喷射光，推动阿尔第那巨大的身躯，让阿尔第的身形化作一道黑影，暴射向了前方。

　　速度，异常惊人。

　　“……！”

　　“唔……！”

　　方里与瑟希莉同时一惊，随即没有任何的犹豫，用力的一踏地面，分别闪向了旁边。

　　几乎是在同一时间里，阿尔第的身影已经逼近了过来。

　　“看招！”

　　阿尔第高高的举起了手中的巨锤，以跟之前完全不同的速度与力量，将手中的武器给抡下。

　　“轰隆——！”

　　惊雷般的闷击声中，铁锤击碎了地面，激起了可怕的冲击劲风，爆炸似的席卷向了周围。

　　威力，跟之前的攻击比起来，同样变得天差地别。

　　速度比较快的方里顺利的躲开了来袭的冲击。

　　瑟希莉却是只来得及闪躲，紧接着便是被卷了进去。


第336章 难以想象的提升

　　“师姐！”

　　眼看着瑟希莉被冲击波给卷了进去，方里禁不住出声了。

　　但是，这个声音很快便是被一个大笑声给取代。

　　“你的速度果然很快啊！那就跟现在的吾辈来比比吧！”

　　说着这样的一句话，阿尔第在背后的推进器的推动下，如同一架战斗机一般，一边以惊人的速度窜向方里，一边举起手中的巨锤，对着方里的脑袋猛抡而下。

　　感受到那来袭的可怕劲风，方里也是顾不得那么多了，脚步一错，整个身形都化作了一阵疾风，暴退而出。

　　“别想跑！”

　　阿尔第立即乘着大量的喷射光，似一道闪电一般，对着方里追击而去。

　　“嘭——！”

　　爆炸声响彻而起。

　　那是阿尔第的巨锤砸空，落在地面上所激起的声音。

　　“嗤——！”

　　破空声回荡而开。

　　那是方里的身形宛若幻影般在空间中一掠而过的动静。

　　阿尔第就这样以惊人的速度追击着方里，手中的巨锤一下一下的抡了下去，却是被方里以同样惊人的速度给躲开，落在了地面上，击碎地面，掀起爆风，让瓦砾与粉尘四处弥漫。

　　一时之间，整个舞台都像是遭遇到了炮火的袭击一样，接连的产生了爆炸，场面异常震撼人心。

　　如此震撼人心的场面，让观众们发出阵阵欢呼，整个舞台的气氛都被炒热了起来。

　　当然，外行看热闹，内行看门道。

　　只有那些具备了一定程度的实力的人，那才能够看得出来，阿尔第的变化有多大。

　　在背后的推进装置的帮助下，阿尔第不仅攻击力惊人，连速度都变得奇快无比，已经不在方里之下了。

　　不然，阿尔第也没有办法牢牢的吊在方里的身后，直追着他不放。

　　方里之所以能够险而又险的将阿尔第的攻击全部躲过去，靠的不仅仅是速度而已，还有七夜暗杀术中的精妙身法。

　　那时而无视惯性的停滞，时而突然加速到极限，时而如野兽般伏下，时而似蜘蛛般窜开的超乎寻常的身法，让阿尔第愣是没有办法击中一下。

　　这个状况，如果是之前的阿尔第的话，那么或许会无计可施。

　　可是，如果是现在的阿尔第的话，那就不一样了。

　　“既然如此，那就尝尝这个吧！”

　　阿尔第的身上，蓝色的光辉陡然绽放了起来。

　　正在暴退着的方里只感到周围的空气突然产生了变化。

　　紧接着，在方里的四周，一面面晶体般的光壁突然闪现而出，像是一个盒子一样，将方里的上方、左方、右方乃至后方都给堵住，令方里的脚步豁然滞下。

　　“——！”

　　方里的面色蓦然一变。

　　阿尔第，既然将原本用来防御的壁障用在了这种地方。

　　若是之前的阿尔第的话，那最多就是能够在一、两个方向上展开防御壁障而已，所以之前才会被方里有机可乘。

　　可现在，阿尔第却是在整整四个方位上展开了防御壁障，将方里给限制在了其内，只留下前方的缺口。

　　那不是阿尔第没有能力多展开一面防御壁障。

　　阿尔第留着这道缺口，只为了攻击。

　　“这样你就逃不了了！”

　　这么说着，阿尔第高高的举起了手中的巨锤。

　　其身上，蓝色的光辉竟是全部都往巨锤上汇聚。

　　“这是吾辈最强的攻击，与吾辈的敬意一起，人类啊，你就全盘接下来吧！”

　　在这样的宣言之下，阿尔第手中的巨锤的锤头突然旋转了起来，而且速度还越来越快，最终化作一个极速旋转的风轮，带着蓝色的光辉，蓦然暴射而出。

　　是的。

　　阿尔第手中巨锤的锤头以极速旋转的状态，突然暴起，脱离了长柄，如风车般的暴窜而出了。

　　“接招吧！沃尼尔巨锤！”

　　蓝色的风轮之下，周围的气流彻底的被搅乱，掀起的劲风甚至如同龙卷风一样的盘旋着，所过之处，连地面上的粉尘都被卷动了起来，扩散向了四周。

　　巨锤的锤头就这样带着惊人的声势，仿佛一发炮弹一样，掠过空间，往方里的方向狠狠的飞窜而去。

　　一旦被击中，那即使有星辰力的防御，一样免不了身受重伤的下场。

　　而这一个刹那里，方里已经无法躲避了。

　　除了前方以外，四周所有的方向都已经被透明晶体般的蓝色壁障给隔绝，令得方里只剩下一个选择。

　　迎击。

　　眼看着那声势浩大的风轮对着自己暴射而来，方里的手却是以缓慢的速度，搭上了自己腰间的套子。

　　“轰隆——！”

　　下一秒钟，蓝色的巨轮重重的落在了只有一个缺口的防御壁障中，在一道轰鸣声下，掀起了狂暴的冲击。

　　地面被干脆利落的击溃，瞬间被刨开。

　　碎石瓦砾如子弹一般，袭向四方。

　　冲击化作狂风，宣泄向了唯一的一个缺口。

　　那一幕，简直就像是有一块陨石落在了舞台上一般，让地面都微微颤动了一下了。

　　浓烟，从防御壁障内弥漫了出来。

　　“哈哈哈哈！”

　　阿尔第放肆的大笑着，语气中充满了自信和骄傲。

　　“怎么样？这就是吾辈现在的力量啊！”

　　在阿尔第的笑声下，实况转播员们亦是提高了声音。

　　“噢噢！方选手似乎遭遇到了致命性的打击了！”

　　“那个威力确实不容小觑啊，直接命中的话，就算是方选手估计也……”

　　两位实况转播员的话语，让观众们纷纷都开始喧哗而起。

　　有的替阿尔第欢呼着。

　　有的替方里加油着。

　　有的替战况紧张着。

　　有的替自己兴奋着。

　　种种的呼声，只是让气氛变得越来越高涨。

　　直到某一刻里，实况转播员有些惊讶的声音才响了起来。

　　“咦？那是什么？”

　　“难道……”

　　不仅仅是实况转播员而已，连阿尔第都注意到了。

　　在那浓烟弥漫的防御壁障之内，一道身影缓缓的浮现了出来。

　　除了方里以外，还能有谁呢？

　　然而，所有人却都是被方里手中的武器给吸走了注意力。

　　被一把纯白色的光剑。

　　“铮……”

　　绚丽的白光在万应精晶上绽放。

　　“嗡……”

　　颤动的空气在剑身上流转。

　　手持这样的一件武器，方里抬起头，注视向了阿尔第，嘴角开始上扬。


第337章 成为我的踏脚石吧！

　　“铮——！”

　　绚丽的白光从纯白色的万应精晶上不断的闪耀着，如刚刚的阿尔第一样，以耀眼的光芒，笼罩住了整个舞台。

　　“那是……”阿尔第不由得惊讶了。

　　显然，阿尔第认出了眼前的事物到底为何。

　　毕竟，在阿尔第的体内有着同样的东西。

　　不单单是阿尔第而已，直播席里，眼尖的实况转播员同样察觉到了这件事。

　　“大……大家请看！方选手的煌式武装核心的万应矿居然是白色的！”

　　“万应矿全部都是一致的绿色，白色的万应矿是不存在的！”

　　“也就是说，那不是万应矿，而是万应精晶吗？”

　　“没错，方选手现在使用的并不是煌式武装，而是纯星煌式武装！”

　　伴随着实况转播员们的声音，观众席上，一个个的观众均都惊讶而起，随即便是兴奋了起来。

　　这一场比赛，方里的表现真的接二连三的出乎了所有人的预料。

　　所有人都没有想到，一直以来都不曾出过一次手的方里居然拥有着那么强大的实力，而且居然还持有着纯星煌式武装。

　　先是阿尔第的合体。

　　再来便是方里的底牌出场。

　　再加上激烈的战斗，对于这些观众们来说，这个发展真的是再振奋人心不过了。

　　当下，观众们毫不吝啬的送上了喝彩。

　　想必，这一刻里，学战都市中，几乎所有人都在收看着这一场比赛吧？

　　“只不过，差不多该是时候落幕了。”

　　方里举起手中的伯邪，遥遥的指向了阿尔第，如此宣言。

　　“我可不想在这里止步，所以，请你成为我的踏脚石，让我走得更远吧！”

　　话落，方里身上蓦然涌现大量的星辰力，浓郁得有如化作了流光一样，一边徘徊，一边闪闪发亮。

　　这一个霎那间，方里将全身所有的星辰力都给调动了起来，没有一丝一毫犹豫的全部灌注到了手中的纯星煌式武装之中。

　　“铮——！”

　　前所未有耀眼的白光从伯邪的万应精晶上闪烁而起，照亮四方。

　　“嗡——！”

　　光芒中，大气陡然开始震颤，犹如化作了漩涡一样，以伯邪的剑身为中心，逐渐的汇聚了过去。

　　乍看之下，就像是有一道道的气流往方里的方向流去一般，配合那冲天而起的星辰力，简直就像是有一个星云在舞台上乍现似的，美丽到了极点。

　　只有阿尔第才能感觉到。

　　在那美丽的场景之下，隐藏着致命的危机。

　　但是，阿尔第却是不惊反喜。

　　“来的好！”阿尔第高声大喊。

　　“既然如此，吾辈也全力以赴，一招定胜负吧！”

　　蓝色的光辉顿时在阿尔第的身上绽放了开来。

　　耀眼的程度，绝对不下于伯邪。

　　旋即，耀眼的光辉便是往阿尔第手中的巨锤汇聚而去，被阿尔第高高的举了起来。

　　于是，汇聚着蓝色的光辉的巨大锤头开始旋转，带着呼啸的劲风，彻底的变成了一个风轮，耀眼到无法直视。

　　一边是在白色的光芒下汇聚的气流。

　　一边是在蓝色的光辉下旋转的风轮。

　　方里与阿尔第货真价实的将全身的力量都赌在了这一击上，目光则是在半空中相遇。

　　于此，爆发。

　　“喝啊！”

　　方里低喝了一声，猛然劈下了手中的纯星煌式武装。

　　汇聚在纯白色的剑身上的气流顿时彻底的暴走，竟是化作一道龙卷风，有如突破天际的钻头，暴射向了前方。

　　“接招吧！沃尼尔巨锤！”

　　同一时间，阿尔第亦是豁然抡出了手中的巨锤，让风轮般的锤头再一次的暴起，于炫目的蓝色光辉下，窜向前方。

　　龙卷风分开大气，径直向前。

　　蓝色风轮剧烈旋转，迎面而上。

　　两者的所过之处，地面竟是寸寸断裂开来，蔓延出了一道道细小的裂缝，声势骇人。

　　在这样的情况下，于大量观众的注视中，龙卷风与蓝色风轮骤然相撞。

　　“轰隆——！”

　　震天价响的轰鸣声响彻而起。

　　狠狠的撞击在了一起的龙卷风与蓝色风轮均都在相遇的瞬间里一爆而开，掀起了恐怖的冲击与强烈的火光，产生前所未有的大爆炸，令得爆风席卷，冲向了四面八方，直接落在了舞台四周的防御壁障上，产生激烈的摩擦。

　　所有的观众们均都能够清楚的看到。

　　舞台在震颤。

　　防御壁障在震颤。

　　整个天狼星巨蛋都在震颤。

　　如此可怕的碰撞，让观众们一个个的相继露出震撼无比的表情，呆在了当场。

　　哪怕是正在看直播，并不在现场的屏幕前的人们都不由自主的屏住了呼吸，心跳加速了起来。

　　只剩下那可怕的爆风一直在舞台上来回震荡，互相冲撞，摩擦着一面面的防御壁障，让防御壁障看上去似乎都有些摇摇欲坠的样子，令人心惊胆战。

　　结果，这一幕不知道维持了多久。

　　良久以后，爆风才终于是开始缓缓的消退，令舞台上的动静亦是平息了下来。

　　所有的观众立即探出了脑袋，直勾勾的望向了舞台的方向。

　　直到那两道身影出现在了视野之中。

　　方里单膝跪在了地面上，手中的伯邪则是刺在身边，支撑着身体，一边喘息，一边眼中满是疲惫的色彩。

　　而在方里的对面，阿尔第站在了原地，手中的巨锤已经失去了锤头，可身姿却屹立不倒。

　　然而，在阿尔第的身上，一道道的裂缝竟是布满了他的身体。

　　看着这一幕，观众们均都失去了言语。

　　直到一道整齐的龟裂声同时响起。

　　“啪嗒……”

　　只见，方里与阿尔第身前的校徽居然同时裂开，掉落在了地面上。

　　机械般的宣判声立即传了出来。

　　“方里，校徽破损。”

　　“艾涅斯坦·裘奈，校徽破损。”

　　两人，竟是同时被淘汰。

　　只是，比赛却是双人搭档，而不是单人作战。

　　因此，在旁人都为这个结果而愕然不已时，舞台的角落中，沉默不语着的莉姆希的面前，瑟希莉不知道什么时候出现在那里，对着莉姆希咧嘴一笑。

　　没过多久，机械声再次的响起。

　　“卡蜜拉·帕蕾特，校徽破损。”

　　“比赛结束，胜者，方里×瑟希莉·王。”

　　全场，鸦雀无声。

　　半晌以后，惊人的欢呼声从观众席上爆发，久久没有停下。


第338章 希望下次还有机会

　　“哎呀，输掉了……”

　　在天狼星巨蛋的选手休息室里，艾涅斯坦一脸失望的趴在了桌子上，仿佛没有了力气一样，连动弹一下都不愿意了。

　　反倒是卡蜜拉，之前的不悦已经消失不见，有种豁然开朗的感觉，这么说道：“虽然输了有点可惜，但这一次的比赛让阿尔第和莉姆希都完美的发挥出了实力，资料与情报的收集已经足够了，可以满足了吧？”

　　对于卡蜜拉来说，参加「凤凰星武祭」本来就只是为了试验自己的作品而已，除此之外没有第二种理由。

　　如果能够赢的话，那自然是再好不过。

　　可若是输了，那也没有什么好沮丧的。

　　毕竟，阿尔第在合体的状态下，性能与功率都会因为万应精晶的能量而获得提升，连武装的性能都会拔高，相当于使用了纯星煌式武装。

　　而纯星煌式武装这种存在，却是与狮子派的理念不合。

　　所以，阿尔第的败北，在卡蜜拉看来，反倒是一种好结果。

　　至少，卡蜜拉收集到了需要的资料，而不是靠着与理念不合的力量一路过关斩将去获胜。

　　相比起后者，卡蜜拉宁愿选择败北的结果。

　　只有艾涅斯坦一直在耿耿于怀。

　　“人家可是打着获胜的念头，许愿让阿尔第和莉姆希可以在我们学校上学的耶。”艾涅斯坦极为不满地说道：“这样一来，人家的计划不是完全白费了吗？”

　　“反正你也没有打算放弃吧？”卡蜜拉叹了一口气，道穿了艾涅斯坦的心声。“对于你来说，阿尔第与莉姆希还远远不是终点，以后肯定还有更出色、更完美的作品，到时候你也打算让他们一起上学，所幸留到那个时候再参加一次星武祭，一举夺冠，拿下冠军不就好了吗？”

　　“啊拉啊拉~~”艾涅斯坦顿时犹如被抓包的孩子一样，吐了吐舌头，一脸调皮地说道：“被发现了啊。”

　　“你啊……”卡蜜拉哭笑不得了起来。

　　这时，休息室的大门被打开。

　　阿尔第与莉姆希从门外走了进来，一个豪爽的大笑着，一个满脸的冷淡，形成了鲜明的对比。

　　艾涅斯坦立即如同雨过天晴了一般的露出笑脸，蹦蹦跳跳的迎了上去，一边跳还一边叫道：“你们终于回来了吗？让妈妈看看你们破损得怎么样了吧！”

　　卡蜜拉则是点了点头，对着阿尔第与莉姆希说道：“辛苦你们了。”

　　闻言，莉姆希立即低下头，说道：“非常抱歉，主人，我们输了。”

　　“别再意。”卡蜜拉摇了摇头，如此说道：“我的目的并不是让你们获得胜利，只要能够拥有足够的成果，那就行了。”

　　“对啊对啊。”艾涅斯坦似乎完全忘记自己之前的表现与话语了，嬉笑着说道：“反正星武祭也不止一次，下次再来过就行了。”

　　听到艾涅斯坦的话，莉姆希还没有来得及表态，阿尔第便是豪迈的点着头，极为坦然地说道：“主人说的没错，输并不是最重要的事情，吾辈这一次确实非常的享受，那个叫方里的人类实在是太有趣了，下次再跟他打一场吧！”

　　“闭嘴，你这块废铁。”莉姆希极为冷漠地说道：“这句话根本轮不到输掉比赛的你来说，居然在合体的状态下都输得那么惨，果然废铁就是废铁，反正你已经差不多快报废了，干脆就这样扔到回收站里去好了。”

　　实际上，莉姆希说的也不算错。

　　虽然已经将莉姆希转移的武装都给卸了下来，可阿尔第浑身都伤痕累累，裂缝横生，仿佛一碰就会碎掉一样，相当脆弱的样子。

　　这让阿尔第也是有些垂头丧气了起来，低声道：“别这么说嘛，吾辈也不想变成这样，有什么办法呢？”

　　艾涅斯坦与卡蜜拉顿时互相对视了一眼。

　　其实，两人都知道，为什么阿尔第会变得这么惨。

　　那一身的裂痕可不是因为与方里之间最后的对碰才造成的，而是阿尔第在发挥全力的状况下，没有能够完全控制住自己体内的万应精晶的力量，结果导致力量产生了些许的暴走，让阿尔第的身体承受了过重的负担。

　　“但是，下一次绝对不会变成这样了。”阿尔第有如恢复了斗志一样，紧握起了拳头，如此说道：“经过这一次的战斗，吾辈对体内的力量控制得比以前更加得心应手，没错，吾辈变得比以前更强了！”

　　“噢噢！”艾涅斯坦立即惊喜般的询问道：“这是真的吗？”

　　“千真万确啊！主人！”阿尔第竖起了大拇指，哈哈笑道：“如果不是校徽在那个时候已经破损，吾辈就可以拿出更强的力量来战斗了，到那时就不会输给那个人类了吧？真是可惜啊！”

　　确实。

　　如果那个时候阿尔第的校徽没有破损，那最终获胜的不一定就是方里。

　　那不仅仅是因为阿尔第能够更好的控制自己的力量了，也是因为方里的全力一击已经耗尽了他的星辰力，没有了再战的能力。

　　当然，真的变成那样的话，方里也会孤注一掷。

　　别忘了，方里同样隐藏着一张底牌。

　　一张比伯邪更加强大，注定最适合方里的底牌。

　　“我也开始对那位小哥感兴趣了呢。”

　　艾涅斯坦露出开心的笑容，留下了这么一句话。

　　“希望下次还有机会再一起玩吧。”

　　……

　　与此同时，筋疲力尽的方里与瑟希莉亦是回到了选手休息室里，分别躺在了沙发上，看着彼此的惨状，均都苦笑出声了。

　　说是惨状，其实只不过是方里过于疲惫，瑟希莉则多少受了一些小伤。

　　两人一个差点耗尽了星辰力，一个则是在阿尔第合体后的最初一击里被卷入了进去，会变成这样，那也是无可厚非。

　　“没想到，只不过是刚刚进入正式赛程而已，居然就变得这么惨。”

　　瑟希莉这么说着，表情却是充满了释然。

　　能够遇到强大的对手，单凭这一点就让瑟希莉没有理由抱怨了。

　　至于方里，却是看着天花板，陷入了沉思。


第339章 利用对手的能力

　　其实，方里自己最清楚不过了。

　　当时，如果比赛继续下去的话，那自己输掉的可能性很高。

　　阿尔第本来的性能便非常的强大，单论实力的话并不在方里之下。

　　至少，如果方里不使用直死魔眼，又不使用伯邪的话，在阿尔第的身上是占不到多少便宜的。

　　在这样的情况下，解放了体内的万应精晶以后，阿尔第的性能又是提升了不知道多少，再加上万应精晶本来就拥有着特殊能力，阿尔第不但提升了自身的实力，还相当于使用纯星煌式武装，实力之强，在这一届的「凤凰星武祭」中属于绝对的第一。

　　事实上，连在原著中，持有着黑炉魔剑的天雾绫斗都是在搭档的协助下才能够侥幸打败功率全开的阿尔第。

　　如果没有黑炉魔剑，又没有搭档的帮助的话，天雾绫斗绝对没有获胜的可能。

　　如此一来，方里自然也不可能在实力上超越阿尔第，只能使用伯邪。

　　问题是伯邪的消耗非常的大，根本不适合用来久战。

　　因此，方里在使用了伯邪以后，极为果断的选择了孤注一掷，全力全开，在星辰力尚且还充沛的情况下释放出伯邪的全力一击，最终的结果都只是与阿尔第同归于尽而已。

　　所以，当时的状况如果没有能够分出胜负的话，那对于方里来说是非常的伤的。

　　所幸，方里最终还是获胜了。

　　“在这里战胜阿尔第，确实算是清除了一个极大的障碍。”

　　毕竟，单以实力而言，这一届的「凤凰星武祭」中已经没有超过阿尔第的存在了。

　　从这方面来想，在这里与阿尔第拼了一个两败俱伤，最终获得胜利，确实算是一件好事。

　　“只是，星辰力的消耗有点大啊……”

　　感受着体内那已经不剩下多少的星辰力，方里不由得无奈而起。

　　魔女与魔术师因为使用能力需要消耗星辰力的关系，时常都会出现星辰力缺乏的问题。

　　可是，一般星脉世代的话，那是很少会耗尽星辰力的。

　　而耗尽星辰力的结果便是陷入昏迷的状态，想恢复意识的话，只能凭借自身对星辰力的恢复，恢复力比较强的便清醒得比较快，恢复力比较弱的便清醒得比较慢。

　　方里的恢复力倒是不快不慢，非常中规中矩。

　　只是，若是没有残留下这么一点星辰力的话，那方里就真的只能陷入昏迷，无法再战了。

　　由此可见，伯邪的消耗有多大。

　　当然，消耗与威力成正比，最后的那一击，威力确实不俗了。

　　“对了。”

　　这时，瑟希莉抬起头来，看向了方里，问了这么一个问题。

　　“我都忘记问了，一开始的时候，你是怎么化解那个大块头的攻击的？”

　　瑟希莉问的是方里还没有使用伯邪，被阿尔第给逼进防御壁障里，遭受到沃尼尔巨锤攻击的时候的事情。

　　“那一击，以师弟你的能力，避开倒是不成问题，可在避无可避的状况下，应该是无法挡下来的吧？”

　　瑟希莉疑惑般地问道：“那样的话，你是怎么化解那一击的？”

　　“你说这个啊。”方里蓦然一笑，拍了拍腰间的纯白色发动体，说道：“我是使用伯邪的能力化解的啊。”

　　“伯邪的能力？”瑟希莉讶异道：“难道你像跟我对练的时候那样，用伯邪直接去接触攻击，再用伯邪的能力操纵了攻击本身吗？”

　　“不，那样太冒险了，跟师姐的星仙术不同，阿尔第的沃尼尔巨锤是纯物理性的攻击，威力非常大，如果我用伯邪去接触，还没开始发动能力就会被打飞的吧？”方里摇了摇头，说道：“我是使用伯邪的能力，将阿尔第的防御壁障给利用了。”

　　是的。

　　那个时候，方里就是使用伯邪去接触困住自己的防御壁障，将防御壁障的形态给改变，转为一面盾牌，挡在自己的面前，接下了沃尼尔巨锤。

　　“毕竟是被称为绝对防御的壁障，至今为止还没有被人给攻破，想必也是能够挡下自己的使用者的攻击的吧？”方里耸了耸肩，说道：“结果很顺利，我毫发无损，只是消耗了一部分星辰力而已。”

　　话是这么说，为了改变防御壁障的形态，方里亦是消耗了不少的星辰力。

　　“在还没有解放真正的力量前，阿尔第的防御壁障只是武装的效果，但在解放了真正的力量以后，阿尔第的防御壁障应该就是其体内万应精晶的能力了。”方里这么说道：“我想，阿尔第在平常状态下使用的防御壁障，应该就是模仿这个能力而制造出来的吧？”

　　所以，一开始的时候阿尔第只能展开一、两面的防御壁障，解放了力量以后这个能力便一口气提升，能够多方位展开。

　　也就是说，真正的防御壁障其实已经算是纯星煌式武装的特殊能力了。

　　“用纯星煌式武装去抵抗纯星煌式武装，消耗自然大。”方里将腰间的发动体给取了出来，看着发动体上的纯白色万应精晶，感叹般地说道：“不过，伯邪不愧是师父亲自制造的纯星煌式武装，就算对象是同样的纯星煌式武装的能力，还是能够奏效。”

　　可惜，消耗还是很大，不到危机关头，最好别使用。

　　不过，相比较伯邪那强大的能力，只需要考虑消耗的问题，已经算是不错了。

　　“从这方面来看，赵师兄的话也没错。”方里失笑道：“一味的依赖强大的武器是不行的，果然最根本的问题还是得精进自身。”

　　“我的修行也还远远的不足。”瑟希莉深以为然地说道：“接下来也得更加努力的训练了。”

　　“是啊。”方里微微一笑。“不管怎么样，我们今天算是过关了，接下来还得继续加油，师姐。”

　　“说的也是。”瑟希莉莞尔一笑。

　　这时，方里又是好像想起了什么，说道：“对了，好像天雾绫斗的比赛就在我们之后，反正现在也动不了了，看看比赛吧。”

　　这么说着，方里打开了空间视窗。

　　然而，这一打开，出乎预料的一幕便是出现在方里的面前。


第340章 被触发的支线任务

　　由于正式赛程的对战组合全部都是以抽签的方式来决定的关系，在一开始的时候便遇上强敌的例子几乎可以说是比比皆是。

　　方里与瑟希莉便在正式赛程的一开始遇上了阿尔第与莉姆希这对强力的组合。

　　而与方里和瑟希莉相同，天雾绫斗与沙沙宫纱夜同样遭遇到了强大的对手。

　　对方是雷渥夫黑学院的序列排行第三名，使用着能够操纵重力的纯星煌式武装，拥有着非比寻常的战斗力。

　　遭遇到这个对手，哪怕是天雾绫斗都陷入了苦战。

　　所幸「凤凰星武祭」并不是个人战，而是双人组合搭档。

　　因此，多亏了沙沙宫纱夜的掩护，天雾绫斗最终还是艰难的战胜了对手。

　　然而，在观众席上的欢呼声还没有开始响起时，天雾绫斗便突然倒了下去。

　　“呜……呜啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　空间视窗里，天狼星巨蛋的舞台中，天雾绫斗倒在了地面上，捂着心脏，发出痛苦无比的惨叫声。

　　在这样的情况下，浓郁的万应素在空间里涌现，形成了一个个类似于魔法阵的几何方阵图，于天雾绫斗的身周旋转而出。

　　其内，一条条粗壮的锁链突然窜了出来，缠绕在了天雾绫斗的身上。

　　这一个瞬间里，天雾绫斗身上的星辰力急剧的消退。

　　如果说，之前的天雾绫斗的星辰力让他拥有着称霸星导馆学园的资本，问鼎排名第一的实力的话，那么，此时此刻里，天雾绫斗的星辰力便是急剧消退到只剩下排名内的程度而已了。

　　随即，天雾绫斗便是昏厥了过去。

　　这一刻里，观众们喧哗出声了。

　　而在选手休息室中，清楚的看到这一幕的瑟希莉同样愕然出声。

　　“怎么回事？”

　　闻言，方里却是没有出声，望着空间视窗中那躺在舞台上，昏迷不醒着，只有沙沙宫纱夜一直在其旁边喊着他的名字的天雾绫斗，低声呢喃。

　　“结果，还是暴露了吗？”

　　这句话，清楚的传进了瑟希莉的耳中。

　　“师弟，你知道是怎么回事吗？”瑟希莉皱了皱眉头，随即便是这么说道：“话说回来，你之前好像就说过天雾绫斗被迫隐藏实力吧？难道就是指这个吗？”

　　“没错。”方里点下了头，回道：“其实，天雾绫斗的体内有着一种封印，将他的实力限制在了一般学生的程度。”

　　这就是瑟希莉与赵虎峰一开始的时候为什么会认为天雾绫斗平平无奇的原因。

　　理由，就在于这个封印。

　　“天雾绫斗能够在极短的时间内解开一部分的封印，发挥出一定程度的实力，可一旦时间超过五分钟，之后便会陷入到动弹不得的状态，对身体的负担相当大的样子。”方里提醒道：“师姐还记得预赛第一场的时候天雾绫斗念过的咒语吗？那其实就是用来解开封印的步骤！”

　　因此，在咏唱出咒语以后，天雾绫斗的身上才会爆发出那么强大的星辰力。

　　那就是天雾绫斗在解开体内的封印。

　　“居然还有这么一回事。”瑟希莉不由得释然，说道：“也就是说，天雾绫斗现在的状况就是解开封印的时间过长，导致封印被动开启，身体遭到严重负担所导致的囖？”

　　“是的。”方里叹息道：“不过也不奇怪，对手是雷渥夫黑学园的排名第三，而且还有纯星煌式武装，天雾绫斗的封印却只能解开大概五分钟左右的时间，能够在这段时间内打败对手，那也算是非常了得了。”

　　方里很清楚，天雾绫斗有多么的不容易。

　　毕竟，虽然没有什么封印，但方里的圣痕的维持时间同样在五分钟左右，事后还会造成严重负担，一旦使用时间过长，随时都有可能倒下。

　　在这样的状态下战斗，那是非常不容易的。

　　当然，比起天雾绫斗，方里的圣痕一经使用，提升的力量相当大，值得有这样的副作用。

　　如果使用圣痕，那方里有自信，哪怕是合体状态的阿尔第，那自己都能够在一分钟之内将其碾压击杀。

　　而若是再加上直死魔眼的话，方里甚至可以做到秒杀。

　　可是，即使是这样，圣痕依旧是无法长时间使用的力量。

　　天雾绫斗亦是同样的状况。

　　“只能发挥出五分钟的力量吗？”瑟希莉不由得有些失望，这么说道：“如果是这样的话，那就少了许多乐趣了。”

　　听到这句话，方里微微一笑，说了这么一句。

　　“那也只不过是目前的状况而已。”

　　只有方里才知道，天雾绫斗体内的封印分为三个阶段，每解开一个阶段的封印，都有会不同的效果。

　　解开第一阶段的封印，天雾绫斗只能发挥出五分钟左右的力量，而且还有强大的副作用。

　　解开第二阶段的封印，天雾绫斗就能发挥出一个小时的力量，副作用依旧有，可有那么长的时间的话，完全可以支持完一、两场的战斗了。

　　而一旦天雾绫斗解开第三阶段的封印，那封印就会完全解开。

　　届时，天雾绫斗将取回所有的力量，战斗力将远远超过目前的状态，绝对不会输给合体状态的阿尔第。

　　正是因为这样，方里才一直关注着这个原著主角。

　　只是，天雾绫斗现在只不过是能够解开第一阶段的封印而已。

　　如果天雾绫斗能够解开全部的封印，那估计会成为比阿尔第更棘手的对手吧？

　　“可惜，现在的天雾绫斗的威胁并不算大。”

　　就在方里这么嘀咕时，一连串冰冷的提示音突然从其脑海中陡然响了起来。

　　“编号11273触发C级支线任务：封印解除。”

　　“任务内容：在「凤凰星武祭」结束之前，解除剧情人物天雾绫斗的封印。”

　　“任务奖励：5000兑换点。”

　　“编号11273触发C级支线任务：星脉世代。”

　　“任务内容：在「凤凰星武祭」的比赛中，只使用本世界获得的力量。”

　　“任务奖励：5000兑换点。”

　　“编号11273触发B级支线任务：击退强敌。”

　　“任务内容：在完成前两个任务的状况下，于「凤凰星武祭」的比赛中击败剧情人物天雾绫斗。”

　　“任务奖励：10000兑换点。”

　　方里的表情顿时凝固了。


第341章 逼近背后的异邦人

　　“小师弟？”

　　一旁，瑟希莉看着突然僵住了面容的方里，有些奇怪的出声问道：“你怎么了？”

　　“……没什么。”方里不由得深吸了一口气，颇为无可奈何般地说道：“只是，有种不知道是喜是忧的心情而已。”

　　对于这突如其来的一连三个支线任务，方里还真的不知道该给出什么样的反应。

　　高兴吗？

　　那应该是有的吧？

　　毕竟，这三个支线任务的奖励刚好是20000兑换点，正是方里主线任务三所要求的完成范围。

　　这样堪称及时雨般的支线任务，突然就这么触发了，方里当然不可能不高兴。

　　只是，除了高兴，方里还有一种被坑了的感觉。

　　“毕竟，我才刚刚提到封印解除的天雾绫斗会很棘手啊……”

　　结果，主神空间便来了这样的三个支线任务，真心感觉就像是在与方里作对一样。

　　“如此一来，不就等于让我去跟解除了所有封印的天雾绫斗战斗了吗？”

　　第一个主线任务要求方里在「凤凰星武祭」结束之前帮天雾绫斗解除封印。

　　如此一来，恢复了所有实力的天雾绫斗势必会成为比阿尔第更加棘手的对手。

　　而第二个支线任务则是要求方里在「凤凰星武祭」的比赛中只使用在这个世界里获得的力量。

　　换言之，方里的魔眼与圣痕都不能使用，否则就无法完成这个支线任务了。

　　这个支线任务看似简单，可其余比赛也就算了，与天雾绫斗的对决却是同样会在比赛中进行，相当于让方里在不使用魔眼与圣痕的情况下，对上封印完全解除的天雾绫斗。

　　这根本就是前后呼应的两个支线任务。

　　再加上第三个支线任务，方里必须在保证前两个支线任务的完成的情况下击败天雾绫斗，这个状况已经是不可颠覆了。

　　所以，主神空间给出的任务难度是B级。

　　B级的支线任务，那可是只有十分之一的成功率的。

　　可想而知，封印完全解除以后的天雾绫斗到底有多强。

　　如果能够使用魔眼与圣痕，那倒也罢了。

　　哪怕只使用其中一个能力，方里都有战胜天雾绫斗的信心。

　　可是，如果是这样的话，那就相当于让方里白白获得了兑换点，主神空间根本不可能发布这种任务。

　　总结起来的话，那不就是一个坑了吗？

　　当然，方里也可以选择不去完成，反正支线任务又没有惩罚。

　　然而，面对可以获得奖励，又没有坏处的任务，相信没有哪个主神使者会无缘无故的放弃吧？

　　“没办法了。”

　　方里打开了空间视窗，查看起对战表格。

　　不知道是不是与阿尔第和莉姆希的战斗便是最后的厄运了一样，接下来，直到准决赛之前，方里与瑟希莉都不会遇到太过于强大的对手了。

　　换言之，直到获得前四强为止，方里与瑟希莉的对手都不算强敌，至少比起阿尔第和莉姆希要弱上不少。

　　而天雾绫斗接下来的两场比赛的对手却都是界龙的参赛者。

　　而且，全部都是方里的师兄师姐，即「万有天罗」的弟子。

　　下一场比赛，天雾绫斗的对手是序列排行第二十名与序列排行第二十一名。

　　看上去似乎是没有什么了不起的对手，可惜，在界龙中，这个等级的对手于其余学园中，那几乎堪比始页十二人，不然根本不配成为「万有天罗」的弟子。

　　而以天雾绫斗的状况，估计在下一次比赛之前，应该没有办法完全恢复解除封印带来的副作用吧？

　　在这样的情况下，天雾绫斗就得以不解除封印的状态对战始页十二人层次的对手。

　　那无疑是很困难的。

　　更别说，即使闯过了这一关，天雾绫斗还有下一关。

　　下下场的比赛，天雾绫斗的对手，正是界龙第七学院序列排行第九名与序列排行第十名的黎氏兄妹。

　　对于这对兄妹来说，天雾绫斗的弱点应该会被彻底的针对，甚至落井下石吧？

　　“一旦有哪一场输了，那我的支线任务三就得失败了。”

　　想到这里，方里有些艰难的撑起了沉重的身体，对着瑟希莉说道：“师姐，你的伤势怎么样？”

　　“没事。”瑟希莉挥了挥手，满不在乎地说道：“这种程度的伤，再过一会就会好的。”

　　星脉世代的恢复力比一般人类强很多。

　　瑟希莉这种程度的伤，确实算不上什么事。

　　“既然如此，师姐，之后你就自己一个人回去吧。”方里这么说道：“我还有点事需要办，就不跟你一起了。”

　　“去吧去吧。”瑟希莉又是挥了挥手，紧接着闭上眼睛，竟是睡了过去。

　　方里失笑着摇了摇头，随即走出了休息室。

　　……

　　一走出休息室，还没多久，方里便是觉得脚步的迈动有些艰难了起来。

　　过度消耗的星辰力，让方里的身体一直处于一种无力的状态，都不知道什么时候能够恢复。

　　“治愈宝石又不能用来回复能量，真是没办法。”

　　当下，方里只能踏着有些虚浮的脚步，往一个方向走去。

　　就在这个瞬间里，意外发生了。

　　一股难以言喻的压迫感突然在整条走廊上弥漫了开来，仿佛让空气都变得沉重而起一样，笼罩住了现场。

　　“——！”

　　方里的脚步豁然停下。

　　这一刻里，方里清楚的感觉到了。

　　在自己的背后，两个气息悄无声息的出现。

　　下一秒钟，这样的一个声音便是响了起来。

　　“这就是你曾经提及过的「万有天罗」的那个弟子吗？”

　　这是一个男人的声音。

　　而且，还是一个似乎在哪里听过的男人的声音。

　　就像是明明拥有着这方面的记忆，却是无论如何都无法想起这件事情一样，方里可以肯定，自己认识这个声音，可怎么都无法想起这个声音属于谁。

　　但是，下一个声音，方里却是清楚的想了起来。

　　“没错，就是这个小家伙，不知道为什么居然会知道我的事情。”

　　听到这么一个声音，方里猛的转过了身。

　　印入其眼帘的是两个人。

　　一个戴着面具，穿着西装的男人。

　　一个戴着项链，眼神无光的女人。

　　前者的身份姑且不论。

　　后者，却是不久前方里才见过的存在。

　　“瓦尔妲·瓦欧斯……”


第342章 处刑刃与瓦尔妲

　　弥漫在走廊上的压力陡然大增。

　　就像是打算将方里给压垮一样，化作实质般的重力，狠狠的挤压着他的身体。

　　方里缓缓的凝起眼眸，手则是微微一动。

　　可是，就是这么一动，瓦尔妲身前的项链立即亮了起来。

　　如之前那般，亮起了漆黑如墨般的光芒。

　　方里顿时停下了动作。

　　仿佛被枪口给瞄准一样的感觉告诉方里，如果他敢轻举妄动的话，对方一定会立即发动攻击。

　　所以，方里停下了伸往腰间伯邪发动体的手，表情变得凝重了起来。

　　看着这样的方里，戴着面具的男子赞赏般地说道：“挺敏锐的一个孩子，难怪能够收服「万有天罗」锻造的那件纯星煌式武装，我多少有些明白瓦尔妲为什么会那么在意你了。”

　　“不是我在意他。”瓦尔妲面无表情地说道：“只是他知道我的身份，让我不得不在意他。”

　　说话期间，瓦尔妲身前的项链一直都在发光，颜色还越来越浓郁。

　　“怎么样？要不要在这里解决掉他？”瓦尔妲就像是无视了方里的存在一样，旁若无人地问道：“他的星辰力已经没剩下多少了，完全可以说是处于最糟糕的状态，想解决掉他的话，现在就是最好的机会。”

　　“嗯，还是等等吧。”面具男子思考了一下，随即这么说道：“先让我来跟他谈谈，或许能够知道些什么呢？”

　　“……人类就是喜欢做麻烦的事情。”瓦尔妲有些不满似的退后了一步。

　　而面具男子则是上前一步，对着方里弯腰鞠躬，行了一个标准的上流社会的礼节，缓缓的开口。

　　“很抱歉，突然就这么来打扰你了，先自我介绍一下，我的名字叫做处刑刃，姑且你就这样认识我就好了。”

　　面具男子的话，让方里产生了一种巨大的违和感。

　　那是因为方里认识这个男人。

　　不，更准确的说应该说是认识这个男人的真正身份。

　　所以，深刻于脑海中的记忆告诉方里，眼前这个男人应该有着一个真正的名字。

　　可是，这个名字，方里却怎么都想不起来。

　　当然，就算想不起来，那也不代表着方里的记忆就消失了。

　　因此，方里知道，现在到底是什么样的状况。

　　“原来如此。”方里冷静地说道：“靠瓦尔妲·瓦欧斯的精神干涉能力，阻碍了我对你的认知吗？”

　　“果然跟瓦尔妲说的一样，你对她很熟悉啊。”处刑刃眉头一挑，有些做作似的点起头来，说道：“该不会，你其实也是知道我的真实身份的吧？”

　　弥漫在走廊空气中的沉重感瞬间浓郁了一倍以上。

　　如果是一个一般人的话，这会只怕已经瘫倒在地面上，再也动弹不得了吧？

　　可惜，方里不是普通人，只是讽刺般的笑了笑，说道：“该不会，你就是为了确认这件事情才会到这里来找我的吧？”

　　“不，只是有点好奇，你好像知道很多事情的样子，到底是怎么回事呢？”处刑刃施施然地说道：“应该不会是「万有天罗」告诉你的吧？那位妖仙对我们的事情可是一点都不感兴趣的喔？以她的作风应该不会向弟子提及我们的事情才对啊？”

　　“那你们不如就当成是我未卜先知才知道了这些事情的怎么样呢？”方里直视向了处刑刃，淡淡地说道：“反正这个世界并不缺乏稀奇古怪的能力，连我师父那种人都有，能够夺取别人身体占为己有的纯星煌式武装也存在，那么，有个什么预知未来的能力也不是什么奇怪的事情吧？”

　　处刑刃顿时沉默了，像是真的在考虑这件事情的可行性一样，摸起了下巴。

　　至于瓦尔妲，却是有些冷漠的看向了方里，如此说道：“你是在戏弄我们吗？”

　　“有什么关系？”方里似笑非笑地说道：“反正你们看起来也不像是来找我聊天聚会的而已，更不像是想和我和睦相处，那我也没有必要客气了吧？”

　　“……你说的没错。”瓦尔妲居然认可了方里这番话，叹息道：“看来，跟人类相处得太久，我也忘记了做事情根本不需要太多的掩饰了。”

　　“不不不，瓦尔妲，你可千万别这么想。”处刑刃摊了摊手，说道：“我们的计划少了掩饰的话，那可是一定会失败的，所以你可别被一个人类给说服啊。”

　　瓦尔妲别过头去，一句话都不说，似乎是懒得理会处刑刃了。

　　只剩下处刑刃一个人，继续向着方里锲而不舍地问道：“我只是想知道，你对我们的事情究竟知道多少而已。”

　　闻言，方里只是抬起头，看向了处刑刃与瓦尔妲。

　　实际上，方里也不知道多少事。

　　毕竟，原著在这部分根本还没有来得及提到呢。

　　方里只知道，在这座学战都市的暗地里，有着一个组织。

　　这个组织，似乎正想借着星武祭执行某一项计划。

　　瓦尔妲就是这个组织的其中一名成员。

　　本来只是一件纯星煌式武装的她，之所以会占据一个人类的身体在暗地里活动，并四处邀请帮手，为的就是完成这项计划。

　　处刑刃同样是这个组织中的一员。

　　而显然，这个组织目前还见不得光。

　　所以，处刑刃与瓦尔妲才不惜亲自找上方里，只为了确认方里到底知道多少事情，以免自己的计划出了差错。

　　因此，那弥漫在空气中的沉重感是真实的。

　　“听说你似乎拥有着某种特别的能力，连瓦尔妲的能力都对你无效，所以我们特别选择了这个时候来找你，在这个状态下，就算你再特殊，那也无力回天了吧？”

　　处刑刃微笑着说道：“不如干脆点告诉我们想知道的事情吧。”

　　“我想也是。”方里同样微微一笑，如此说道：“可惜，就算跟你们说了，你们也不会相信，干脆废话少说吧。”

　　“……是吗？”处刑刃沉默了一会，随即叹气道：“那可真是可惜了。”

　　话语，一落。

　　“嗤——！”

　　伴随着一道尖锐的破空声，凌厉的劲气窜向前方。


第343章 下一击就送你下地狱

　　“嗤——！”

　　一霎那。

　　仅仅一霎那。

　　就在这个霎那里，一抹尖锐的剑尖逼近到了方里的眼前，让尖锐的劲风声回荡了起来。

　　只见，处刑刃不知道什么时候握上了一件煌式武装，并将其不知不觉间启动。

　　那件煌式武装，外形乃是赤色的大剑，整体呈现锥形，让剑刃非常的宽大，剑尖又极为尖锐，一下子便是突破了空气的阻碍，刺向了方里的眼睛。

　　一旦被刺中，那方里就算再神通广大，同样避免不了身死当场的结局。

　　处刑刃，一出手便是致命一击。

　　那可怕的突刺，让方里的瞳孔猛然一缩。

　　（好快！）

　　没想到，以方里这样的速度型，居然都没有在此之前发现处刑刃的攻击。

　　（不，不对，这不是快，而是我的认知被妨碍，对处刑刃的攻击产生了迟钝的反应！）

　　也就是说，处刑刃这可怕的攻击，靠的不是速度，而是对方里的认知进行妨碍。

　　当然，就算是这样，处刑刃的突刺亦是极为凌厉且致命，速度绝对不会太低。

　　只可惜，方里早就做好了准备。

　　做好了随时都会被攻击的准备。

　　因此，方里还是及时的产生了反应。

　　“闪走·水月！”

　　在那犀利无比的突刺之下，方里竟是身形一晃，整个人都消失不见了。

　　就像海市蜃楼一样，水中的倒月一般，没有任何来由的突然消失不见。

　　“哦？”处刑刃发出了讶异般的声音，这么说道：“有点本事。”

　　这么说着，处刑刃却是从容的一个转身，对着自己的背后，缓缓的挥下了一剑。

　　在那里，方里的身形突然闪现了出来，刚好迎来了劈下的剑刃。

　　“——！”

　　方里的心蓦然一跳，没有一丝一毫犹豫的暴退而出。

　　“撕啦——！”

　　伴随着一道撕裂声的响起，缓缓的挥砍而下的剑刃将方里身前的衣服给切割了开来，令得方里的皮肤都暴露在了空气中。

　　但是，方里还没有来得及放心，处刑刃便是豁然倒转剑刃，改砍为拍，重重的拍向了暴退了一步的方里。

　　“嘭——！”

　　方里只来得举起手，挡在身侧，紧接着，宽大的剑刃便是狠狠的拍在了上面，将方里给拍飞了出去，狼狈的滚落在地，滑出了一段距离以后，方才一个旋身，以单膝跪地的姿势，稳住身形。

　　“唔……”方里不由得从喉咙里挤出一丝声音。

　　用来格挡的手正在发麻。

　　全身上下则是虚弱无力。

　　体内的星辰力的流动变得极为缓慢，而且少得可怜，连调动都没有办法调动了。

　　就像瓦尔妲所说的一样，方里正处于最糟糕的状态。

　　“在这样的状态下，居然还能挡下我三招，真是不赖。”

　　处刑刃以悠闲的态度，一边朝着方里走去，一边这么说道：“只不过，你还能支撑多久呢？”

　　闻言，方里却是笑了。

　　“或许支撑不了多久吧？”

　　方里缓缓的抬起头来，说了这么一句。

　　“可是，挥一刀的能力还是有的，下一击就送你下地狱吧。”

　　处刑刃的脚步豁然停下。

　　如果换了一个人，那一定会认为方里疯了吧？

　　这个状况，就算再怎么安慰自己，方里都不可能有活路，更别说是反杀了。

　　可是，弥漫在空气中的压迫感竟是在这一刻里通通化作了杀气，告诉了处刑刃，方里没有在开玩笑。

　　而且，方里也有这个能力。

　　“小心一点。”瓦尔妲都忍不住出声了，如此说道：“那个小子拥有的能力相当危险，最好别将他的话当成虚张声势。”

　　虽然不知道方里到底具备着什么样的能力，但那一天，瓦尔妲确确实实的感觉到，杀掉自己能力的方里的身上，带着一种致命的危险感觉。

　　那是瓦尔妲至今都没有体会过的可怕感觉。

　　作为一件纯星煌式武装，照理来说，瓦尔妲根本不用担心自己会受到伤害。

　　毕竟，瓦尔妲的身体并不是她的，无论遭受到什么伤害，均都威胁不到瓦尔妲。

　　可那个时候，瓦尔妲的确感觉到了危险。

　　感觉到了自己会被杀掉的危险。

　　前所未有的感觉，让瓦尔妲一直都耿耿于怀。

　　所以，刚刚处刑刃说瓦尔妲一直都很在意方里，这就是原因。

　　连纯星煌式武装都能杀掉的能力。

　　这个事实，由不得人不在意。

　　“只是，这样反倒让我越来越好奇了。”处刑刃依旧从容地说道：“况且，就算你真的能够在下一击杀掉我，可以你现在的状态，怎么避开我的下一击呢？”

　　“所以，这是一命换一命。”方里笑着说道：“怎么样？很划算吧？”

　　那平静无比的声音，让人能够清楚的感觉到其主人真的一点都不在意自身的死活。

　　如此表现，即使是身为纯星煌式武装，瓦尔妲都不禁觉得一阵心凉，咋舌出声。

　　“真是一个怪胎。”

　　“哈哈，能够让那个瓦尔妲说出这样的话，你还是第一个。”处刑刃非常开心的笑了起来，耸了耸肩，这么说道：“好吧，我也不想自己死得那么没有价值，你就当我害怕了，所以，我不对你动手了。”

　　这么说着，处刑刃的笑容却是变得邪异了起来。

　　“只不过，另外一个人是不是也有你这样的能力呢？”

　　“另外一个人？”方里先是一怔，随即睁大了眼睛。

　　“看来，你已经猜到了。”处刑刃笑吟吟地说道：“瓦尔妲跟我说过，上次在「万有天罗」那里的时候，你曾经说，她的身体是你一个熟人的老师，在那之后我就试着调查了一下，结果发现，在这座水上都市里，能够称得上你的熟人的存在，除了你在界龙里的师兄师姐以外，只有一个。”

　　“所以，我就试着将她约过来了。”

　　“——「如果想见到你的老师的话，那就到天狼星巨蛋里来」——”

　　“以匿名的方式，将这样的一封简讯发到了她的私人号码里。”

　　几乎是在处刑刃的话音落下的同时，前方的走廊尽头，一道身影冲了过来。


第344章 被利用的歌姬

　　“哈……哈……哈……”

　　在天狼星巨蛋的走廊上，席尔薇雅正以平生最快的速度奔跑着，让呼吸都变得急促不已，脸上淌出了大量的汗水。

　　仅从这里便能够看得出来，席尔薇雅已经维持这样的速度，跑了不短的一段时间了。

　　汗水从其脸上滴下，沾湿了衣襟。

　　体力大量流失，让喘息不断的加剧。

　　可即使是这样，席尔薇雅依旧没有减慢速度，一边狂奔在走廊上，一边左顾右盼，让自己的视线抵达自己所在的方位的每一个角落，不错过一丝一毫。

　　“在哪里？”

　　席尔薇雅的声音中充满着焦虑。

　　没办法。

　　即使完全无法确认真实性，个中透露出来的信息又实在太过于暧昧且稀少，但在二十分钟之前接到的那条简讯，让席尔薇雅实在无法忽视它。

　　接到简讯以后，席尔薇雅便推掉了所有的工作，以最快的速度赶到了这里，甚至顾不得变装，只是在一条条的走廊上奔跑着。

　　目的，只有一个。

　　“到底在哪里？”

　　席尔薇雅只能不断的奔跑在走廊上，寻找着每一个角落，只为了找到一点自己希望看到的线索。

　　没错。

　　席尔薇雅仅仅奢望能够得到一点线索而已。

　　所以，席尔薇雅根本没有想过，自己可以在这里直接见到自己一直都在寻找的人。

　　在这样的情况下，直接见到乌丝拉，席尔薇雅会有什么样的表现，根本就不难想象。

　　于是，席尔薇雅来到了这里，看到了这一幕场景。

　　前方的走廊上，三道身影正彼此对立似的对峙着。

　　一道身穿黑袍，背对着席尔薇雅。

　　一道身穿西装，手中握着大型的煌式武装剑。

　　还有一道，则是单膝跪在地面上，正看着自己的方向，眼眸急剧的变幻着。

　　看着那道单膝跪在地面上的身影，席尔薇雅不由得讶异出声。

　　“方同学？”

　　声音，极为清晰的传开。

　　这一瞬间，空气似冻结了起来一样，完全凝固在了空间中。

　　“来了吗？”

　　身穿西装的面具男子抬着手中的大剑，笑着说道：“时机不错，果然连命运都在眷顾我们啊。”

　　在这样的话语之下，那背对着席尔薇雅，身穿黑袍的人亦是转过了身，进入了席尔薇雅的眼帘。

　　“——”

　　席尔薇雅的心跳停了下来了。

　　就在这一个刹那里。

　　看着那张进入自己眼帘的熟悉面容，席尔薇雅一对紫水晶般的眼眸大大的睁着，连嘴唇都不停的颤抖了起来。

　　惊愕、困惑与难以置信一点一点的涌上了席尔薇雅那绝美的俏脸，最终则是被难以掩盖的喜悦所取代。

　　因为，不会错的。

　　绝对不会错的。

　　那张脸，席尔薇雅绝对没有可能看错。

　　那是席尔薇雅在梦里都一直寻找的人。

　　“乌丝拉！”

　　席尔薇雅忍不住唤出了对方的名字。

　　然而，周围那冻结的空气不但没有瓦解，反倒像是彻底的化作寒冰一样，连温度都开始下降了。

　　面对欣喜不已的席尔薇雅，乌丝拉……应该说是瓦尔妲，带着没有一丝一毫感情的面容，漠然出声：“果然如此，你就是这具身体的关系者。”

　　“唉？”席尔薇雅愣住了。

　　直到这时，席尔薇雅才察觉到了气氛的异常。

　　旋即，席尔薇雅终于开始发现。

　　眼前的熟悉面容上，一对眼眸竟是昏暗无光，根本不像是一个人能够拥有的眼神。

　　再加上眼前的异常场景，席尔薇雅不由得退后了一步，脸上的喜悦亦是被警惕所取代。

　　毕竟，席尔薇雅并不是没有猜想过，这是不是一个陷阱。

　　只是，席尔薇雅无论如何都想证实那条简讯的真假。

　　现在看来，简讯的内容是真的，可事情却绝对没有那么简单。

　　当下，席尔薇雅警惕出声。

　　“你们是谁？”

　　这个问题，由瓦尔妲亲自回答了。

　　可惜，回答是这样的。

　　“你不需要知道。”瓦尔妲言简意赅地说道：“你只需要知道，对于我们来说，你是一个可以利用的人，那就足够了。”

　　话落一落，瓦尔妲身前的项链蓦然光芒大涨。

　　“嗡——！”

　　空气中，一道嗡鸣声响彻了起来。

　　绽放而起的黑光就这么突然的涌动而开，似海浪一样，瞬间覆盖住了整条走廊。

　　而它针对的目标，正是席尔薇雅。

　　“就让我来看看，你知道那个男人多少的情报，又跟这具身体有着什么样的过去吧。”

　　随着这么一句没有感情的话语的落下，一阵极为强烈的头痛袭向了席尔薇雅的脑海。

　　“唔……唔啊啊啊啊——！”

　　席尔薇雅顿时抱住了自己的脑袋，发出了饱含痛苦的悲鸣声。

　　剧烈的痛楚在席尔薇雅的脑海中流窜。

　　脑袋已经变得一片空白。

　　席尔薇雅就这样抱着头，浑身都被黑色的光芒给覆盖，禁不住的悲鸣而起。

　　就在这时，一道身影陡然闪现。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的切断声中，覆盖住席尔薇雅全身的黑光被一刀两断。

　　方里就这样在席尔薇雅的面前陡然闪现，手中握着残月般的匕首，一对眼眸中闪烁着冰蓝色的光芒，将瓦尔妲的力量给杀掉。

　　而慢了一步，另外一道身影暴窜而来，出现在了方里的面前。

　　“有破绽！”

　　处刑刃手中的大剑化作出膛的子弹，猛然暴刺而出，将周围的空气给分开，气流给斩断，带着冷冽的剑光，直刺向了方里的身体。

　　这个时候，方里才刚刚挥出匕首，架势根本还没有调整过来。

　　所以，这一击，方里避无可避，只能眼睁睁的看着那尖锐的剑尖突刺过来。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，赤色的剑尖洞穿了方里的身体。

　　鲜血，从方里的身上流淌而下，染红了处刑刃的大剑，亦染红了其背后的席尔薇雅的衣服。

　　“方同学！”席尔薇雅惊呼出声。

　　而方里却是突然稳住了身形，冰蓝色的魔眼闪耀而起，手中匕首化作一道月光，斩向了前方。

　　面对那来袭的冷冽刀光，处刑刃想也不想，直接抽身而退。

　　然而，就在这个瞬间里，方里猛然伸出自己的手。


第345章 不会成为我们的敌人

　　“嗤——！”

　　这是皮肤被利刃给刺破的声音。

　　只见，方里就这么突然伸出手来，将洞穿了自己肩膀的大剑的剑刃给紧紧的抓住，令得鲜血都从手掌里流出。

　　在这样的情况下，紧紧的握着剑，正打算抽身而退的处刑刃的身形顿时跟着滞下。

　　这一滞，直接导致了处刑刃的败北。

　　“闪鞘·疾风！”

　　一抹冰冷的刀光从处刑刃的死角陡然乍现，如优美的上弦月，由下往上，一个上挑，骤然斩来。

　　“噗哧——！”

　　这一次是肌肉被利刃给切断所激起的声音。

　　处刑刃的身形就这样似被打飞一样的暴退了出去。

　　身侧，大量的鲜血溅射而起，洒向四周。

　　那是从处刑刃的一只手上洒下的鲜血。

　　在那里，处刑刃的手臂上，从手腕开始，一只手掌都被整整齐齐的切了下来，使断口处淌下大量的血液，染红了走廊的地面。

　　“唔……！”处刑刃终于是发出了苦闷的声音。

　　只剩下那只被砍断的手掌，依旧紧紧的抓着洞穿方里身体的煌式武装的剑柄，一边滴着血液，一边逐渐失去了力气。

　　“咳……！”方里猛然咳出了一口鲜血，单膝跪在了地面上了。

　　“方同学！”席尔薇雅连忙扶住了方里，跟着一起跪了下来。

　　同时，瓦尔妲也接住了暴退而来的处刑刃，一只手按在了处刑刃的背上，看着处刑刃那齐根而断的手臂，心中窜起一股寒意。

　　“居然会这样……”

　　要知道，就是因为忌惮着方里那未知的能力，处刑刃与瓦尔妲才会选择在方里星辰力几乎耗尽的这个时候找上门来，还为了牵制方里与证实猜想，将席尔薇雅都给引了出来。

　　结果，猜想倒是证实了，证明了瓦尔妲现在占据的身体确实是席尔薇雅的老师，牵制也成功了，让方里在一瞬间里露出了致命的破绽。

　　可是，到头来，居然还沦落到了这个下场吗？

　　“……大意了。”处刑刃抱着自己的断臂，苦笑般的低声开口：“没想到，区区一个学生，居然能够做到对自己这么狠，你说的没错，这个家伙实在是太危险了。”

　　“……怎么办？”瓦尔妲冷静地说道：“需要在这里铲除掉他吗？”

　　“能够做到的话当然最好，可你也看到了，这个人就是一只猛兽，受伤越重，反倒越加危险，再这样冲上去的话，除非你跟我之中有一人拿命去拼，太不值得了。”处刑刃毫不犹豫地说道：“反正我们想证实的事情已经有了结果，世界级的歌姬确实是你这具身体的关系者，那个小子虽然知道很多事情，但似乎并不知道我们的计划的样子，暂时构不成威胁，在这里撤退吧。”

　　“……知道了。”瓦尔妲沉默了一会，随即便是同意了。

　　处刑刃抬起头来，深深的看了单膝跪在地面上的方里一眼，犹如打算将其彻底的记住一样。

　　刚刚，若不是处刑刃及时反应，抬了一下手，用自己的手挡下了方里的斩击的话，那刚刚被砍掉的就不是一只手，而是处刑刃的脑袋了。

　　当然，这不是重点。

　　重点是刚刚处刑刃已经将全身的星辰力都转化为了防御力，结果都还是被砍掉了手。

　　“只不过是一把普通的匕首而已，以我的星辰力，照理来说就算被砍到也不会有事，可结果却是我的手断了。”

　　所以，处刑刃才说自己大意了。

　　“真是一个危险的家伙，希望你不会成为我们的敌人。”

　　留下这么一句话，处刑刃才跟着瓦尔妲一起，缓缓的后退。

　　“等等！”席尔薇雅大喊出声：“你们到底是什么人？！”

　　回答席尔薇雅这个问题的不是处刑刃，而是瓦尔妲。

　　“跟你没有任何关系的人。”瓦尔妲面无表情地说道：“所以，最好别再跟我们扯上关系，小丫头。”

　　留下这样的一句话，处刑刃与瓦尔妲便是突然消失在了原地，不留下一丝一毫的踪影。

　　包括那刺在方里肩上的煌式武装，以及紧握在剑柄上的断手。

　　想来，应该是瓦尔妲又一次的使用了自己的能力，用精神干涉的方式，让别人误以为自己等人是凭空消失的吧？

　　最后，整条走廊上，只剩下方里与席尔薇雅两人，以及一地的血迹。

　　“等等！等等！乌丝拉！”

　　席尔薇雅不由得站起身来。

　　虽然不知道是怎么回事，但自己做梦都在寻找的人就在自己的眼前，席尔薇雅不可能不失态。

　　“咳咳……”方里只是咳着血，身上已经完全被鲜血给染红了。

　　“方同学！”席尔薇雅最终还是没有选择追上去，看着方里那浑身浴血的模样，连忙再扶住他。

　　“放心，我没事。”方里咬着牙，将涌上喉咙的鲜血给重新噎了下去。

　　处刑刃的武器毕竟是剑刃非常宽大的类型，虽然刺中的部位是肩膀，但实则已经相当接近心脏，刚好就是在方里的胸腔的左边。

　　这样的伤势，自然不会太轻。

　　于是，方里掏出了治愈宝石，将其贴在自己的身前。

　　“铮——！”

　　温暖的光辉顿时从宝石上绽放而起，照亮了方里的身体。

　　在那光辉之下，方里身上的伤以肉眼可见的速度逐渐的愈合，让席尔薇雅都有些惊讶了起来。

　　大概一分钟以后，治愈宝石的光芒黯淡了下去。

　　而方里身前的伤已经是完全看不见了。

　　但是，在星辰力几乎完全耗尽的状况下遭遇到处刑刃与瓦尔妲的攻击，让方里眼中的疲惫再也无法仰制。

　　当下，方里的呼吸变得急促无比，连面色都苍白了起来。

　　“方同学。”席尔薇雅不禁说道：“你真的没事吗？”

　　“真的没事，只是累了而已。”方里的声音有些虚弱，但还是说道：“能麻烦你找个地方让我休息吗？”

　　“好。”席尔薇雅立即答应了下来。

　　说实话，对于目前的状况，席尔薇雅还不是很了解。

　　可有一件事情，席尔薇雅是能够确定的。

　　那就是，没有方里的保护的话，自己肯定无法像现在这样完好无缺。

　　“被保护了吗？”

　　席尔薇雅不由得有些不甘。

　　即使是这样，疑问依旧有很多。


第346章 我会自己处理的

　　最后，在席尔薇雅的帮助下，方里被带到了天狼星巨蛋中隶属于葵恩薇儿女学园的VIP贵宾室里，被扶到了沙发上躺下。

　　“怎么样？”席尔薇雅轻声细语地问道：“现在好些了吗？”

　　“如果你指的是伤势的话，那已经不需要担心了。”方里微微一笑，这么说道：“我身上的伤已经基本都好了，现在这样只不过是星辰力的消耗过度而已，并没有什么大碍。”

　　虽是这么说，但星辰力消耗过度的话，问题也是可大可小的。

　　至少，在这座学战都市里，因为星辰力的过度消耗而导致昏迷休养十几、二十天的事情并不算少见。

　　“对不起。”席尔薇雅有些抱歉地说道：“如果我能够帮上一点忙的话就好了。”

　　席尔薇雅的能力为理论上的万能，偏偏只有治愈没有办法做到。

　　不仅仅是指伤痛而已，只要是回复类的能力，那席尔薇雅便无法使用。

　　所以，席尔薇雅真的只能眼睁睁的看着。

　　因此，席尔薇雅这么说道：“不如我送你去治疗院吧。”

　　所谓的治疗院指的可不是一般的医院，而是配备有回复系能力的星脉世代的治愈场所。

　　那里是专门负责星脉世代的治疗的地方，在星武祭期间会全权负责参赛者的疗养。

　　如果是方里的话，在那里应该是可以受到最佳的治疗的。

　　只是，方里却是回绝了。

　　“我也说了，我只是星辰力的消耗过度了而已，没什么大碍。”方里摇了摇头，说道：“让我休息一下，我就能够恢复行动能力，等回到界龙以后再好好休息就行了。”

　　“是吗？”席尔薇雅这才放心了。

　　而放心过后，至今为止一直压抑在心底的疑问便迫切的涌现了出来。

　　“方同学。”席尔薇雅直视向了方里，表情前所未有的认真，说道：“虽然不知道发生了什么事，但我最想知道的事情，果然只有一件。”

　　这件事情是什么，根本连问都不需要问。

　　“那个戴着项链的人是不是乌丝拉？”席尔薇雅即有些希冀，又有些不安地问道：“直觉告诉我，那个人就是乌丝拉，可是好像有哪里不一样。”

　　倒不如说，在那样的情况下，如果席尔薇雅还没有办法发现异常，那才是怪事。

　　“请你告诉我吧。”

　　说这句话的时候，席尔薇雅甚至带上了一丝颤音。

　　显然是担心听到什么坏消息吧？

　　而毫无疑问，乌丝拉的身体被瓦尔妲给占据属于绝对的坏消息。

　　所以，方里也是有些犹豫了起来，不知道该不该告诉席尔薇雅真相。

　　看着这样的方里，席尔薇雅叹息了一声，笑着说道：“没关系的，方同学，你就直接说吧，事到如今，就算再坏的消息我都能够承受，只要确认乌丝拉的确还活着，而且就在这座都市里，那对我来说就不算最坏。”

　　闻言，方里看向了席尔薇雅，清楚的看到了席尔薇雅的表情。

　　那是非常坦率且阔达的表情。

　　虽然还隐隐的带着一丝丝的不安，但这个表情证明了席尔薇雅的表里如一，并不是在说什么逞强的话语。

　　“……好吧。”方里只能点下头。

　　“虽然跟计划有些不符，但我会告诉你我所知道的所有事情的。”

　　闻言，席尔薇雅这才笑了。

　　……

　　大概五分钟以后，从方里的口中得知了所有事情的经过的席尔薇雅沉默了，一张美丽到极点的俏脸上浮现的是有些冰冷的愤怒之情，以及些许的复杂情感。

　　乌丝拉被纯星煌式武装给占据了身体，成为了名为瓦尔妲的存在，一直以来都躲在这座水上都市的暗地里，以某个组织的成员的身份在进行活动。

　　席尔薇雅完全没有想到，自己找不到自己的老师，居然是因为这样的原因。

　　“虽然不知道是不是自愿，但你的老师毫无疑问被瓦尔妲·瓦欧斯给夺走了身体。”方里这么说道：“恐怕，失去身体的控制权，就是「瓦尔妲·瓦欧斯」这件纯星煌式武装的代价吧？”

　　使用纯星煌式武装都是需要付出某种程度的代价的。

　　就像方里的伯邪，需要付出的代价便是大量的星辰力，间接导致了方里陷入到这个疲惫的状态，被处刑刃和瓦尔妲给埋伏。

　　当然，这个代价已经算好的了。

　　像潘·朵拉，代价可是让使用者每天在睡梦中体验自己的死亡，那才是真正残酷的事情。

　　瓦尔妲·瓦欧斯的代价同样非比寻常。

　　即使不知道是不是因为乌丝拉使用了这件纯星煌式武装的关系，最终才导致了这个结果，可不管怎么样，那个人确实已经不是席尔薇雅熟悉的老师了。

　　“本来，我是打算想办法先打听到瓦尔妲的下落，再找机会夺回你的老师的身体。”方里有些无奈地说道：“只是，没有想到居然被抢先了一步。”

　　“夺回老师的身体吗？”席尔薇雅先是一怔，随即连忙问道：“你有办法帮老师恢复意识，夺回身体的控制权？”

　　“这方面的办法并不难想，问题只是这样一来，肯定得面对瓦尔妲，甚至面对瓦尔妲所在的组织而已。”方里这么说道：“所以，这是非常困难的。”

　　那也是理所当然。

　　如果那么简单就能办到，那席尔薇雅也不需要为了找到乌丝拉便花了那么多年的时间了。

　　而面对这个困难，席尔薇雅只是嫣然一笑，如此说道：“跟以前连一点消息都没有的时候相比，这已经算是很好了。”

　　至少，席尔薇雅终于知道，该怎么做才能找回自己的老师。

　　这样一来，那就没有必要着急了。

　　“是的，没有必要着急了。”席尔薇雅喃喃道：“反正都已经这么多年过去了。”

　　这一刻里，席尔薇雅的脸上所携带的不是之前的不安，而是一丝丝的自嘲。

　　那是因为，席尔薇雅没有想到，事情居然来的这么突然吧？

　　但是，席尔薇雅还是调整好了心情。

　　“谢谢你帮我找到老师，方同学。”

　　席尔薇雅对着方里郑重的道谢，并说了这么一句。

　　“接下来的事情我会自己处理好的，请你好好休养吧。”


第347章 至少让我做到最后吧

　　听到席尔薇雅的话，方里的眉头顿时微微一挑，目光径直的投至席尔薇雅的身上，一言不发的盯着那张被誉为世界第一的俏脸，眼神中携带着一丝深意。

　　在那眼神的直视下，席尔薇雅的表情变得有些不自然了起来，心中则是微微有些苦笑而起。

　　（一定被看穿了吧？）

　　毕竟，席尔薇雅的言下之意已经非常的清楚了，就是打算与方里撇清关系而已。

　　（那只是我的私事而已……）

　　没错。

　　那只是席尔薇雅的私事而已。

　　如今的情况已经非常的明显。

　　若是席尔薇雅打算找回乌丝拉的话，势必就得与瓦尔妲以及其所属的组织为敌。

　　其中有多危险，根本不需要说明。

　　为了自己的私事，将不相关的外人给扯进来，那不是席尔薇雅愿意看到的事情。

　　以前是不知道乌丝拉的处境居然这么危险，所以席尔薇雅才为了找到乌丝拉，不惜借用方里的力量。

　　但是，现在已经窥视到个中的黑暗，那就不能再将外人给扯进来了。

　　再怎么说，方里都只是与席尔薇雅有些缘分罢了，甚至还谈不上是交情。

　　即使之前发生过一些比较暧昧的事件，但那充其量只能用意外来形容。

　　无论是方里亦或者是席尔薇雅，在那之前，肯定都没有那个意思。

　　因此，那只能算是一个美好的意外。

　　所以，席尔薇雅必须跟方里撇清关系。

　　只可惜，这个想法已经被看穿。

　　“这样好吗？”方里就像是在对别人说这句话一样，漠然说道：“我还有办法可以夺回乌丝拉，但你肯定是没有的吧？”

　　闻言，席尔薇雅张了张嘴巴，完全不知道说什么好了。

　　是啊。

　　席尔薇雅根本没有办法夺回乌丝拉。

　　这一次，如果不是方里的关系的话，席尔薇雅甚至连占据了乌丝拉的身体的瓦尔妲都见不到，还在茫茫人海中寻找着吧？

　　更别说，席尔薇雅也没有将乌丝拉从瓦尔坦的支配下解放出来的方法。

　　或许破坏作为瓦尔妲本体所在的纯星煌式武装可以做到这件事情，然而，这件事情容易办到吗？

　　肯定没有那么容易吧？

　　至少，虽然不知道瓦尔妲本身的实力如何，可就凭那个可以干涉精神的能力，席尔薇雅就得伤透脑筋了。

　　那个能力，即无法防御，又无法躲避，只能预防。

　　要不然，以席尔薇雅那堪称学战都市第二强的实力，断然不会在之前的对峙中沦落到成为看客，并被利用的下场。

　　有鉴于此，就像方里所说的一样，目前，席尔薇雅根本没有想到解放乌丝拉的方法。

　　“更别说，既然你之前完全找不到瓦尔妲，那现在估计也是一样。”

　　方里投下了最后的一击。

　　“瓦尔妲能够干涉认知，让自己淡出所有人的视线，如果不是她想出来的话，绝对没有人能够找到她，你这些年来的努力就是一个证明。”

　　拥有着被称为万能的能力，席尔薇雅虽然无法使用回复类的技能，可探测类的技能却是可以。

　　结果，席尔薇雅都一直没有找到瓦尔妲，足以说明，瓦尔妲的隐蔽能力十分突出。

　　否则，以瓦尔妲的特殊，早就被不少人给盯上了。

　　“所以，结论只有一个。”方里注视着席尔薇雅，淡淡地笑道：“只有我可以帮你了。”

　　席尔薇雅的苦笑终于是表现在了脸上。

　　“也就是说，你有办法找到瓦尔妲吗？”席尔薇雅这么说道：“你不是说，只要不是瓦尔妲想的话，那谁都无法找到她吗？”

　　“所以，只能让她自己找上门来了。”方里施施然地说道：“就是因为这样，本来我是打算获得星武祭的优胜以后再将这件事情顺便做了。”

　　“获得星武祭的优胜？”席尔薇雅先是一怔，随即犹豫了一下，说道：“你是说，只要你获得这一次的「凤凰星武祭」的优胜，那就能够找到瓦尔妲了？”

　　“正确来说，应该说是能够在保证自身安全的情况下找到瓦尔妲。”方里纠正道：“如果不获得「凤凰星武祭」的冠军就找上门去，那估计我立刻就会被抹杀掉吧？”

　　席尔薇雅顿时糊涂了。

　　难道，瓦尔妲还与星武祭有什么关系吗？

　　亦或者说，瓦尔妲所属的组织，与星武祭存在着什么关系？

　　“你就别想了。”方里似笑非笑般地说道：“等到「凤凰星武祭」结束以后，你就知道是怎么一回事了。”

　　席尔薇雅顿时无话可说了。

　　眼看着方里的表情自始至终都没有任何的改变，席尔薇雅有如挣扎着一般，如此说道：“可是，你没有理由帮我啊。”

　　“……每一次做好事都得被别人说上这么一句呢。”方里叹息了一声，紧接着便是笑了。

　　下一秒钟，方里满不在乎般的说了这么一句。

　　“反正我们的感情还算不错，不是吗？”

　　这句话，简直就像是在反驳席尔薇雅之前那仅仅是与方里有些缘分，连交情都不算有的想法一样。

　　可是，这句话，却也让席尔薇雅哑然了。

　　因为，这是方里在记者的面前透露与她之间的关系，让席尔薇雅被记者给访问时，由其本人做出的回答。

　　那时候，席尔薇雅只不过是随口一说而已。

　　没想到，现在却是成为了方里的把柄。

　　“更别说，我已经收了你的报酬了。”

　　方里对着席尔薇雅洒脱的一笑，如此说道：“所以，至少让我做到最后吧。”

　　看着方里脸上那洒脱无比的笑容，这一刻里，席尔薇雅的心猛然跳动了起来。

　　紧接着，之前，方里为了保护自己而挥刀切断瓦尔妲的力量，即使在处刑刃的偷袭下亦是不退半步，浴血反击的场景也是浮现在席尔薇雅的脑海。

　　这让席尔薇雅的目光极为不自然的移开，不敢再去看方里的笑脸了。

　　这种感觉，即使是之前被方里给强吻的时候都没有。

　　毕竟，那个时候，席尔薇雅非常清楚，那只是因为方里情不自禁了而已。

　　现在，感觉却是完全不同了。

　　察觉到自己的感情变化，席尔薇雅不由得苦恼了。

　　“这下麻烦了啊……”


第348章 决赛上的对手搭档

　　有如雨过天晴一般，接下来的一段日子里，真的没有再发生什么重大的事情了。

　　就像是什么意外都没有发生一样，学战都市里，人们的注意力依旧紧紧的盯在「凤凰星武祭」之上，随着「凤凰星武祭」的进行，气氛也是越来越高涨了起来。

　　在那之后，方里与瑟希莉同样经历了几场比赛。

　　可是，比起阿尔第和莉姆希的那个时候，接下来的几场比赛里，对手虽然不至于像预赛的时候那样，由瑟希莉一个人出场就能够解决，可方里与瑟希莉也没有再像对战阿尔第和莉姆希的时候那么惊险了。

　　最终，方里与瑟希莉一路过关斩将，接连取得获胜，成功的晋级到了决赛。

　　到得这个时候，方里离「凤凰星武祭」的冠军之座，仅仅只剩下一步之遥了。

　　而另外一组能够晋级决赛的队伍的比赛，则是正在方里的面前进行着。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　空间视窗中，天雾绫斗与刀藤绮凛同时发出喝声，一个手持黑炉魔剑，一个手持普通太刀，正在天狼星巨蛋的舞台上奔跑着，对着对方冲锋而去。

　　在两人的背后，尤莉丝与沙沙宫纱夜似乎彻底的贯彻起了远程支援的角色，一个手持细剑型煌式武装，身周徘徊着猛烈的火焰，一个全身装备着厚重的组合炮，炮口在不断的汇聚着能量。

　　在黄辰殿的谒见之间里，以范星露为首，方里、瑟希莉、赵虎峰与黎氏兄妹都在场，亲眼看着这场准决赛的进行。

　　是的。

　　决定另外一组晋级决赛的队伍的这场准决赛，就是星导馆学园的参赛者之间的内战。

　　天雾绫斗×沙沙宫纱夜VS刀藤绮凛×尤莉丝·爱雷克西亚·冯·里斯妃特。

　　这一场准决赛的精彩程度，完全不下于方里与瑟希莉对上阿尔第和莉姆希的那一战。

　　毕竟，双方都是非常强劲的星脉世代。

　　天雾绫斗与沙沙宫纱夜虽然在此之前一直都默默无闻，可两人一个在原著里是星导馆学园序列排行第一名，一个在原著的「凤凰星武祭」中更是与莉姆希打成平手，乃至最终获胜。

　　这样的两个人，实力有多强，完全不需要复述。

　　而刀藤绮凛与尤莉丝更是如此，一个排名第一，一个排名第五，绝对不会弱于前者。

　　所以，这一场准决赛无比的精彩。

　　天雾绫斗与刀藤绮凛均都以精妙的剑术在展开无与伦比的近身战，身形一直都在舞台上交错，剑刃却是始终都没有互相碰撞，就像在比拼彼此的技艺一样，令人看的目眩神迷。

　　沙沙宫纱夜与尤莉丝则是一直都待在后方，分别以猛烈的炮击和强烈的火焰进行远程支援攻击，时不时的还彼此对轰，让舞台上方一直都在爆炸，如烟火般璀璨。

　　在这样的情况下，双方的激战一直在进行，谁也不退让半步，让观众席上的观众频频发出欢呼声，不绝于耳。

　　哪怕是范星露，同样对这场比赛感到无比的高兴，一边看，一边不断的拍手。

　　“没错！就是这样！不管是天雾绫斗还是刀藤绮凛都有着稀世的才能啊！为什么这两个人就不是界龙的学生呢？”

　　从这句话中便可以看出，范星露的心情有多好，又有多看好这两个人。

　　瑟希莉与赵虎峰亦是不由自主的点头，眼中多少燃烧起了些许的斗志。

　　不管是天雾绫斗还是刀藤绮凛，都是不弱于瑟希莉和赵虎峰的强者。

　　而尤莉丝与沙沙宫纱夜一个能力高超，一个技术高超，同样让人不住侧目，令人点头称赞。

　　结果，在场的人里面，只有黎氏兄妹在那里说着风凉话。

　　“刀藤绮凛也就算了。”

　　“可天雾绫斗那样的存在，其实不过如此吧？”

　　黎沈云与黎沈华的话语中充斥着对天雾绫斗的不屑。

　　这倒也是。

　　相比起刀藤绮凛，天雾绫斗的身上有着封印，只能发挥出一定时间的力量，就算在这段时间里实力非凡，但时间限制一过就只是纸老虎而已，难怪黎氏兄妹会这般不屑。

　　然而，面对黎氏兄妹的不屑，方里只是瞥了两人一眼，状似好心的提醒道：“师兄师姐，别忘了，就是这位‘不过如此’的存在将你们给打败的喔？”

　　黎氏兄妹的面色顿时黑了下来了。

　　就在天雾绫斗的封印曝光以后，之后的两场比赛里，天雾绫斗与沙沙宫纱夜先后对上了界龙的队伍。

　　对于这两场比赛，没有一个人看好天雾绫斗与沙沙宫纱夜。

　　毕竟，天雾绫斗的封印实在太致命了，在有时间限制的情况下，面对界龙的高手，谁都不认为天雾绫斗有获胜的可能。

　　然而，结果却是令人大跌眼镜。

　　第一场比赛，天雾绫斗与沙沙宫纱夜靠着多年青梅竹马的默契，打败了方里两位序列排行第二十名与序列排行第二十一名的师兄。

　　第二场比赛，天雾绫斗因为有时间限制，所以被双胞胎的黎氏兄妹给狠狠的针对，可沙沙宫纱夜却是取出了一直秘藏的武器，即现在在舞台上使用的那台仿佛装备在其全身上一样的组合炮煌式武装，以可怕的破坏力，将双胞胎兄妹给轰得找不着北，最终被天雾绫斗找到了机会，一举斩下校徽。

　　之后，天雾绫斗与沙沙宫纱夜同样一路过关斩将，虽然比起方里与瑟希莉的晋级困难许多，却有惊无险的走到了这一步。

　　所以，黎氏兄妹根本没有资格嘲笑天雾绫斗。

　　“喔？”

　　这时，范星露发出了声音。

　　“看来胜负揭晓了。”

　　所有人顿时都将目光汇聚到了空间视窗上。

　　下一秒钟，所有人便是都看到了。

　　正在与刀藤绮凛进行近身战的天雾绫斗突然一个转身，如箭矢般冲锋至作为后卫的尤莉丝面前，在尤莉丝没有反应过来之前，斩下了她的校徽。

　　尤莉丝的淘汰，让刀藤绮凛亦是有些不知所措，结果被沙沙宫纱夜逮着机会，用一把小型的枪型煌式武装，一发子弹将校徽击落。

　　“比赛结束，胜者，天雾绫斗×沙沙宫纱夜。”

　　听到这个宣判声，方里禁不住嘴角上扬了。


第349章 必须得获得冠军

　　在处刑刃与瓦尔坦的袭击过后，方里为了恢复疲惫的身体，一直都在适当的休息，结果导致错过了解除天雾绫斗的封印的时机。

　　一开始的时候，方里还有些担心天雾绫斗会不会因为这样而在比赛中落败，最终导致自己的支线任务失败。

　　但是，不得不说，天雾绫斗不愧是原著的主角，即使有着那么明显的弱点，依旧一路克服了上来。

　　如今，天雾绫斗已经晋级到了决赛。

　　下一次比赛，决定「凤凰星武祭」冠军的决赛，方里的对手就是天雾绫斗了。

　　“没想到，结果居然是这样。”

　　到了这个地步，真的让方里不由得开始怀疑，主神空间是不是预测到了这个结果，所以才接连的给自己发布了那三个支线任务。

　　“在「凤凰星武祭」的决赛上分出胜负，从而决定支线任务的成败，这简直就是在点燃气氛啊。”

　　可是，方里对此却没有任何的不满。

　　倒不如说，能够在这样的状况下与天雾绫斗分出个胜负，那才是最容易让人燃烧起来的事实。

　　“就看明天的决赛了。”

　　这么想着，方里不由的走向了练功房。

　　「凤凰星武祭」的举办时间为两个星期。

　　其中，预赛使用一个星期，正式赛程亦是一个星期。

　　换言之，自与阿尔第和莉姆希的比赛与处刑刃和瓦尔妲的埋伏以后，已经是有差不多一个星期的时间过去了。

　　在这一个星期里，方里虽然也经历过不少次比赛，却有刻意仰制星辰力的消耗。

　　所以，此时此刻里，方里的星辰力已经完全恢复，似流水一样，缓缓的流淌在了体内。

　　也就是说，方里已经是在万全的状态了。

　　可即使是这样，方里还是忍不住前往了练功房，打算热一热身。

　　明天的决赛，对于方里来说也是极为重要。

　　主线任务一的完成要求便是任意一届星武祭的成绩，取得前八强即可完成。

　　可是，名次越高的话，那任务的通关评价也就越高。

　　既然如此，方里自然想以最高的第一名来完成这个任务。

　　主线任务二的完成要求则是获得万应精晶。

　　这个任务，用伯邪的万应精晶的话，那就能够完成了。

　　但是，主神空间的任务若是要求取得某些物品的话，那在完成时，这些物品都是需要上缴给空间的。

　　方里可不想将伯邪这件第三等级的纯星煌式武装给毁掉，将万应精晶用来完成任务。

　　因此，方里势必得重新获得一块万应精晶。

　　然而，万应精晶却是这个世界里纯度最高的万应矿，再加上能够用来制造纯星煌式武装，价值连城，所以几乎都掌握在统合企业财团的手中，根本不是可以随便获得的东西。

　　有鉴于此，方里希望可以用「凤凰星武祭」的愿望来获得万应精晶，完成主线任务二。

　　而主线任务三的完成要求则是获得20000兑换点。

　　那刚好就是三个支线任务的完成额度。

　　换言之，明天的决赛，将彻底的奠定方里三个主线任务的完成状况。

　　这样一来，方里如何能够不重视？

　　更别说，取得优胜以后，与席尔薇雅之间的约定才能实现。

　　一个个的理由，都在告诉方里，明天的决赛极其的重要。

　　只有获得胜利，方里才能在最高程度上完成自己的主线任务，并完成与席尔薇雅之间的约定。

　　“在这样的情况下，与原著主角对战吗？”

　　方里有些无奈的笑着，随即，终于是来到了练功房。

　　让方里讶异的是，练功房里，居然已经有人先到了。

　　赫然，便是瑟希莉。

　　只见，瑟希莉正坐在地面上，拿着一只毛笔，以极为认真的表情，在一张长条状的白纸上勾画着。

　　方里能够感觉到，瑟希莉一边勾画着长条状的白纸，一边还调动着自身的星辰力，将星辰力源源不断的灌输到了纸张中。

　　纸张顺利的吸收着星辰力，表面上的文字开始闪起些许的光芒，仿佛获得了力量。

　　那是一件很奇怪的事情。

　　因为，星辰力并不像万应素那般，可以存在于各种各样的事物中。

　　因为这样，星辰力在转化为攻击力时，一般都是利用在空手格斗方面才能有效，若是武器的话，那是无法只用星辰力来提升攻击力的。

　　不过，若是将星辰力灌输到经过调整的煌式武装中的话，那就会引起武装中的万应矿产生万应素的过剩反应，让武器的功率在一瞬间里暴涨。

　　这样的情况，星脉世代一般都将其称为流星斗技。

　　连武器都没有办法完好的吸收星辰力，那就更别说是普通的纸张了。

　　可是，瑟希莉手中被勾画的纸张却在顺利的吸收着星辰力，并将其储存了起来。

　　更准确的说，应该说是连同使用的星仙术一起储存了起来。

　　“原来如此。”方里有些恍然的喃喃道：“在制作符咒吗？”

　　瑟希莉听到了方里的声音，却没有转过身，似乎早就注意到了方里的到来。

　　然后，瑟希莉便是开口了。

　　“魔女、魔术师与道士一类的存在对星辰力的消耗都比较多，毕竟需要用来使用能力与星仙术，我可不想因为星辰力的消耗问题，导致明天的决赛失败。”

　　正是因为这样，瑟希莉才会制作符咒。

　　符咒已经储存星仙术。

　　而这些星仙术，在封进符咒里以前，便已经经过了星辰力的消耗。

　　因此，使用符咒里储存的星仙术时，道士是不需要耗费星辰力的。

　　为此，瑟希莉正在做准备。

　　“上一次，我跟虎峰那个家伙一起闯到了决赛，最终败给了阿勒坎特研究院的两个实践班的学生，只获得亚军。”

　　瑟希莉转过头来，看向了方里。

　　其眼中，斗志在徐徐燃烧着。

　　“师弟。”瑟希莉咧嘴一笑，如此说道：“这一次，我们必须得获得冠军。”

　　瑟希莉的话，让方里明白了。

　　明天的决赛不仅对自己很重要，对瑟希莉同样很重要。

　　方里是为了自己的目的而想取胜。

　　瑟希莉是为了雪耻而想取胜。

　　当下，方里蓦然一笑，重重的点下了头。

　　夜，开始流逝。


第350章 在这里，击败你

　　次日，清晨。

　　一大早，学战都市里的住民们便是不约而同的开始打开空间视窗，点进了「凤凰星武祭」的直播频道。

　　从直播频道中，几乎所有人都能看到，天狼星巨蛋里，观众席上，一个个的人已经坐满了周围，一边喧哗，一边看着前方的舞台，眼中满是期待。

　　事实上，不仅仅是在天狼星巨蛋中观看比赛的观众，哪怕是在空间视窗前的看官们的心中亦是同样充满着期待。

　　因为，今天的比赛，将会是这一届的「凤凰星武祭」的最后一场比赛。

　　而且，更有趣的是，比赛的双方当中，除了一位以外，其余人全部都是在各自的学园里默默无闻的学生，直到「凤凰星武祭」以后才逐渐的崭露头角，最终闯出了巨大的名气。

　　这一点，似乎被媒体极为完美的利用了起来，用作宣传，让这一届的「凤凰星武祭」的关注度异常飙升，远远的超过了上一届的「凤凰星武祭」。

　　更别说，在这一场决赛里，其中两个选手还都拥有着纯星煌式武装。

　　即使其中一个有着巨大的弱点，让不少人都对此议论不已，可不管怎么样，就算是坏事，有人议论，那对关注度也能起到一个提升的作用。

　　所以，这一场决赛，几乎吸引了整个世界的目光。

　　这一点都不夸张。

　　本来，所谓的星武祭便是会向全世界进行直播的活动。

　　不然的话，星武祭也称不上是世界第一的活动了。

　　因此，今天的学战都市乃至世界的各个角落都异常的喧嚣，各个都市的角落里亦是不约而同的开启着巨大的空间视窗，让天狼星巨蛋的舞台清清楚楚的出现在了上面。

　　就这样，比赛开始的时间，逐渐的拉近。

　　……

　　天狼星巨蛋，界龙第七学院的选手休息室。

　　方里与瑟希莉同时坐在了沙发上，正在闭目养神。

　　时间缓缓的流逝。

　　整个休息室里，寂静的氛围一直都在弥漫。

　　如果有人在这里的话，那就一定能够发现，无论是方里亦或者是瑟希莉，其身上，一股淡淡的星辰力一直都在起伏着。

　　那是范星露亲传的调息之法。

　　使用这种调息之法，不但能够让星辰力的恢复变得更加快速，甚至能够让星辰力在短时间内保持活性，战斗时调动起来的话，将会更加容易。

　　而且，这种调息之法还是范星露根据每一个弟子的特点进行特化以后，再进行传授的法门。

　　因此，作为范星露的弟子，方里与瑟希莉的调息之法虽然异曲同工，可在细微的地方却有些不同。

　　例如，方里身上那正在起伏的星辰力有种静谧的感觉，像潜行在黑暗中的死神一样，深邃又冷冽。

　　而瑟希莉身上那正在起伏的星辰力则有种霸道的感觉，像从天而降的雷电一般，强盛又明亮。

　　没过多久，方里与瑟希莉仿佛同时约好了一般，身上的星辰力骤然收敛而起，缩进体内。

　　旋即，方里与瑟希莉便是缓缓的睁开了眼睛。

　　“师姐。”方里没有确认时间，却是无比肯定地说道：“时间到了，我们差不多该过去了。”

　　“知道了。”瑟希莉点了点头，应下了方里的话语。

　　两人顿时相视一笑，从沙发上站了起来，走向了门口。

　　脚步，出奇的一致。

　　……

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　今天，天狼星巨蛋里回荡的欢呼声比平时整整高出了三倍有余，让整个天花板似乎都微微颤抖了起来一样，令空气都有些紊乱。

　　高涨的热情直接导致了温度的提升，使得气氛在短时间内飙升到了一个异常的程度。

　　在如此气氛的渲染下，实况转播那经过麦克风与扩音器的声音也是显得有些激昂了起来。

　　“各位观众！经过长达两个星期的比赛！今天终于是来到了「凤凰星武祭」的最终决战！”

　　“与上一届的「凤凰星武祭」一样，这一次晋级决赛的队伍中同样有界龙的搭档，作为同一个学园毕业的前辈，我由衷的感到自豪。”

　　“当然，作为他们的对手，星导馆学园方面晋级的队伍同样非常的强力，这场决赛，相信绝对不会让任何一个人失望！”

　　“至少，之前的比赛已经证明了这一点了。”

　　“那么，让我们来隆重的将选手们请出场，首先是星导馆学园的天雾绫斗与沙沙宫纱夜！”

　　舞台上的灯光顿时一暗，随即全部聚集到了东边的平台上，照亮了延伸至舞台上方的回廊。

　　在那里，天雾绫斗与沙沙宫纱夜渐渐的走了出来，一个面色紧绷，一个面无表情，形成了鲜明的对比。

　　观众们的欢呼声立即响彻了起来。

　　实况转播员的声音跟着回荡而开。

　　“紧接着，界龙第七学院的方里与瑟希莉·王！”

　　舞台上方又是打下了一道道的聚光灯，照亮了西边的平台。

　　方里与瑟希莉在回廊上缓缓的走着，于响亮的欢呼声之下，直向前方。

　　双方均都进入了舞台，视线在半空中相遇。

　　方里与天雾绫斗对视在了一块。

　　看着对面的熟悉面容，方里微微一笑，说道：“终于见面了，天雾同学。”

　　“唉？”天雾绫斗微微一怔，有些疑惑地说道：“你认识我吗？”

　　“应该说，现在这个状况的话，不认识你才奇怪吧？”方里失笑道：“我这样说不是因为之前就认识你，而是因为这是我们第一次见面吧？”

　　“这样说也对啦。”天雾绫斗的表情就像是没有携带任何的紧张感一样，有些困惑地笑道：“我还以为你是从你的师兄们的口中听了什么我的事情呢。”

　　毕竟，在之前的比赛中，天雾绫斗可是先后击败了两支界龙的队伍，其中便有黎氏兄妹，而且又全部都是「万有天罗」的弟子。

　　所以，天雾绫斗估计是以为方里打算帮自己的师兄师姐报仇吧？

　　只可惜，这个想法是错误的。

　　“我与你之间的胜负，没有夹杂任何的私怨。”

　　方里漠然开口。

　　“我只是为了自己的目的，必须在这里获胜。”

　　“在这里，击败你。”


第351章 伯邪VS黑炉魔剑

　　“——”

　　仿佛周围所有的欢呼声都被隔绝了出去一样，这一个刹那里，方里与天雾绫斗之间涌现出了一阵无法言喻的沉寂感。

　　看着方里那平静的表情，听着方里那平淡的话语，天雾绫斗似乎领悟到了其心中抱有着什么样的执着一般，表情开始缓缓的凝了起来。

　　“绫斗……”

　　一旁，沙沙宫纱夜似乎察觉到了两人之间的气氛一样，轻唤了天雾绫斗一声。

　　声音中虽然缺乏了些许的起伏，给人一种没有干劲与情绪的感觉，可作为多年的青梅竹马，天雾绫斗还是能够体会到沙沙宫纱夜声音中携带的一丝认真。

　　那是理解到对手的实力所有的态度。

　　当下，天雾绫斗也是点了点头，低声说道：“这或许会是比刀藤同学与尤莉丝同学更加棘手的对手，我们必须小心了。”

　　“了解。”沙沙宫纱夜立即回应。

　　对此，方里身旁的瑟希莉亦是不甘示弱的笑了起来，如此说道：“别忘了还有我，作为击败了「疾风刃雷」与「华焰魔女」的组合，就让我来看看你们到底有几斤几两吧。”

　　闻言，天雾绫斗与沙沙宫纱夜的表情显得更加的紧张。

　　两人不会怀疑瑟希莉的实力。

　　毕竟，上一届「凤凰星武祭」时，瑟希莉获得亚军的视频，如今都还广为流传着呢。

　　那个时候，瑟希莉还没有学会星仙术，结果都有夺得「凤凰星武祭」亚军的实力，如今得到了星仙术这门技术，而且还凭借着这门技术成为了界龙水派的领袖，实力有多强，那是可想而知。

　　“所以，我们就手底下见真章吧。”

　　留下了这么一句话，瑟希莉才退了回去。

　　方里亦是深深的看了天雾绫斗一眼，随即，将手探向了腰间，将纯白色的发动体给取了出来。

　　“铮——！”

　　耀眼的白光从纯白色的万应精晶上一亮而起，令得万应素极速汇聚，形成了能量剑身。

　　剑身流动着圣洁的光辉，照亮了四周，让实况转播员的声音响了起来。

　　“噢噢！方选手居然一开始就取出了纯星煌式武装了！”

　　“终于再次见到这件纯星煌式武装了，果然，就算是深藏不露的方选手，在决赛上也没有办法再继续像之前那般深藏本事了呢。”

　　方里拥有一件纯星煌式武装的事情，已经不是什么秘密了。

　　只是，在阿尔第与莉姆希一战以后，方里便没有再使用过纯星煌式武装。

　　再加上运营会方面也没有得到多少关于伯邪的情报，让这件纯星煌式武装的一切都像谜一样，如今再次见到，自然引起了关注，让观众们都开始兴奋了起来。

　　而比起其余人，天雾绫斗与沙沙宫纱夜对方里的纯星煌式武装的情报倒是多少掌握了一点。

　　再怎么说，这件纯星煌式武装在此之前都还待在星导馆学园里进行分析研究，克劳蒂雅这个学生会长早就将情报告诉了天雾绫斗与沙沙宫纱夜了。

　　“那就是伯邪吗？”

　　当下，天雾绫斗紧视着方里手中的纯星煌式武装，深吸了一口气以后，同样从腰间取出了纯黑色的发动体。

　　“嗡——！”

　　在空气的震颤声之下，发动体上的红色万应精晶亮起了光芒，让积木般的立体影像于发动体的柄端闪现，构筑成了巨大的剑鄂，似被启动的机械一样，蓦然延伸出漆黑的巨大能量刀身。

　　握着这样的一件武器，天雾绫斗浑然挥舞而起，将剑尖指向了方里的方向。

　　“噢噢！天雾选手也使用了黑炉魔剑了！”

　　“纯星煌式武装与纯星煌式武装之间的对决，真不愧是决赛等级！”

　　在实况转播的高声宣传下，观众席上再次爆发出欢呼。

　　紧接着，实况转播便是开始了宣言。

　　“那么，第二十四届「凤凰星武祭」决赛——”

　　“——比赛！开始！”

　　舞台上，四枚校徽同时发出了光芒。

　　就在这一个瞬间里，天雾绫斗动了。

　　“嘭——！”

　　响亮的蹬地声中，天雾绫斗整个人都化作离弦的箭矢，犹如一阵疾风，以惊人的速度，冲锋而出，欺身自方里的身前。

　　整个过程，用了不到一秒。

　　“哈——！”

　　下一秒钟，天雾绫斗发出了喝声，手中黑炉魔剑如一道闪光，斩向了方里的方向。

　　“嗡……”

　　黑炉魔剑的剑身上，一阵嗡鸣声回荡而起。

　　那是能量剑身在震颤的声音。

　　这件纯星煌式武装的能力是能够烧断万物，其剑身本身便是由超高的热量所凝聚而成，无论是什么样的物体，挡在黑炉魔剑的面前，都会在那凝聚着超高热量的剑身的斩击下被烧断。

　　所以，在准决赛的时候，刀藤绮凛一直都不用剑刃去接触黑炉魔剑，为的就是避免被这把魔剑给砍断。

　　在黑炉魔剑的面前，估计所谓的削铁如泥的神兵利器根本连一丝一毫都比不上吧？

　　手持这样的一件武器，再加上高速的突击。

　　单凭这一招，相信，在这一届的「凤凰星武祭」上，八成的参赛者都得直接败下阵来。

　　如果说，这个世界上有什么是能够挡住黑炉魔剑的斩击的话，那就只有一种。

　　与黑炉魔剑一样的纯星煌式武装。

　　“锵——！”

　　迸裂的火星与四散的热浪在一道清脆的交击声下同时乍现。

　　纯白色的剑身陡然闪现，将来袭的纯黑色的刀身给生生的挡了下来，互相摩擦着，激起猛烈的火光。

　　“果然不行吗？”天雾绫斗面容紧绷。

　　当对手是同样的纯星煌式武装时，黑炉魔剑无物不断的特殊能力便不太行得通了。

　　隔着猛烈迸发而开的火星，方里一边用伯邪牢牢的挡住黑炉魔剑，一边将目光投至天雾绫斗的脸上，撇嘴一笑。

　　“打招呼就到这里结束，还是赶紧拿出你的真本事吧。”

　　“毕竟，你的时间并不是很充分不是吗？”

　　天雾绫斗面色一紧，随即一笑。

　　“那种事情，我当然知道了。”

　　话是这么说，可天雾绫斗却是陡然一个闪身，暴退而出。

　　“嗡——！”

　　这时，空气再次震颤而起。


第352章 剑术VS暗杀术

　　“Burst（爆击）……”

　　当这样一个淡泊的声音回荡在空气里时，舞台的一个角落中，极为浓郁的能量开始汇聚了起来。

　　只见，在暴退而出的天雾绫斗的背后，沙沙宫纱夜全身都闪烁着星辰力的光辉。

　　那些光辉，通通都汇聚到了其身上不知道什么时候出现的组合炮的炮身里，与其内的万应矿产生了共鸣。

　　于是，浓郁的能量开始在炮口上汇聚，最终形成了两发光炮，在空气的震颤声之下，划破空气，暴射而出。

　　“呼——！”

　　浓郁的劲风声中，两发光炮携带着漩涡似的气流，刚好擦着天雾绫斗的身体两侧，向着方里的方向掠来。

　　配合得极为默契。

　　在这样的情况下，光炮摩擦着空气，狠狠的射向了方里的方向。

　　就在光炮即将落在方里身上时，一个清喝声响彻而起。

　　“急急如律令！敕！”

　　伴随着这样的一个声音，一张符咒陡然在方里的身前浮现而出，似一开始就在那里一样，迸发出大量的电光。

　　来袭的光炮就这样落在了上面，与迸发而出的电光重重的碰撞在了一起。

　　“轰隆——！”

　　强烈的爆炸如烟火般盛开，带着火浪，席卷四方。

　　而这些火浪则是在某一刻里微微一颤，突然有如流水一样，往中心的位置汇聚而去。

　　天雾绫斗与沙沙宫纱夜均都看到了。

　　火浪所汇聚的地方，赫然便是一把纯白色的光剑。

　　在那里，方里高高的举起手中的伯邪，全身都涌现着浓郁的星辰力，缓缓的灌注到了万应精晶里。

　　在这样的情况下，伯邪的剑身闪烁着耀眼的光芒，宛若化作一个漩涡一般，将周围的火浪通通都吸收了过来，汇聚到了剑身上。

　　“什……！”

　　“……！”

　　天雾绫斗与沙沙宫纱夜均都惊讶而起。

　　从克劳蒂雅那里，天雾绫斗与沙沙宫纱夜听说了一些伯邪的事情，知道方里曾经使用伯邪操纵过气流，亦让地面产生了一定的变化。

　　所以，两人一直都在警戒着这一点。

　　但是，没有想到，伯邪居然还能够用来操纵爆炸所产生的余波。

　　这样一来，沙沙宫纱夜就不能随便的攻击了。

　　毕竟，沙沙宫纱夜的炮击几乎都会引发强烈的爆炸，本人亦是以火力自豪，一个不小心，攻击就会完全被对手给利用。

　　而在天雾绫斗与沙沙宫纱夜惊讶期间，方里已经控制了所有的爆炎，将其压缩在剑身上，抬起头，看向天雾绫斗，蓦然一笑。

　　“那么，接下来就还给你们了！”

　　说完，方里将压缩着浓郁火焰，被自己给高高举起的纯星煌式武装豁然挥下。

　　“嘭——！”

　　压缩在剑身上的火焰猛然爆开，化作一个个巨大的火团，铺天盖地的往暴退中的天雾绫斗的方向笼罩而去。

　　“绫斗！”

　　沙沙宫纱夜不由得喊出声。

　　“别担心！”

　　天雾绫斗立即回了这么一句，随即竟是止住了脚步，闭上了眼睛。

　　这一刻里，在天雾绫斗的脑海中，以自己为中心，一个球体扩展了开来。

　　球体不大，只有大概两公尺的直径。

　　但是，在这个球体的范围内，就是天雾绫斗的绝对防御圈。

　　袭击而来的火团在下一秒钟里闯进了这个绝对防御圈里。

　　天雾绫斗豁然睁开自己的眼睛。

　　“天雾辰明流剑术中传——矢汰乌！”

　　天雾绫斗手中的黑炉魔剑蓦然暴起。

　　这一个瞬间里，天雾绫斗以惊人的速度展开了连绵不绝的剑舞，让黑炉魔剑划起一道道的剑光，斩向了四周。

　　那每一道的剑光，均都将闯进了绝对防御圈内的火团给整整齐齐的切成两半，使一个个的火团相继爆开，化作一阵阵火花，消散在空气里。

　　从头到尾，没有一剑落空。

　　“厉害！”

　　在方里后方的瑟希莉不由得惊叹出声，但紧接着又是咧嘴一笑，说了这么一句。

　　“可惜，我的师弟也不是吃素的。”

　　几乎是在瑟希莉的话音落下时，一道淡淡的破空声骤然响起。

　　“嗤——！”

　　一道黑影撕裂了空气，暴掠而来，手中的纯白色光剑携带着呼啸的风切声，以比天雾绫斗更加惊人的挥剑速度，毫不留情的对着天雾绫斗的方向劈了过去。

　　“——！”

　　天雾绫斗面色微变，连忙抬起手中的黑炉魔剑，挡在自己的面前。

　　“铛——！”

　　白色与黑色的刀剑狠狠的撞击在了一块，爆出一阵金铁交击般的脆响之声。

　　在那强大的反作用力下，方里与天雾绫斗同时后退了一步，目光在半空中相遇。

　　旋即，两人竟是同时稳住身形，猛的跨出步伐，蓦然举起手中的纯星煌式武装。

　　“天雾辰明流剑术初传——贰蛟龙！”

　　天雾绫斗释放出了极速的十字斩，让两道剑光重叠在了一起，掠向了方里。

　　“闪鞘·双杀！”

　　方里则是释放出了神速的二连斩，上段斩与下段斩同时乍现，迎向了前方。

　　“哐啷——！”

　　二连斩与十字斩的剑光产生了碰撞，激起了敲钟般的响亮声响，掀起了强烈的冲击，带着紊乱的劲气，接连震开。

　　方里与天雾绫斗被震起的冲击给同时击退。

　　就是这一个刹那，决定了高下。

　　天雾绫斗的剑术确实极为高超，断然不在刀藤绮凛之下。

　　只是，剑术终究是剑术，乃是应用在剑方面的技术，与剑无关的方面自然没有任何的作用。

　　可方里却不同。

　　七夜暗杀术的精髓在于出其不意与超乎寻常，最讲究的不是攻击，而是身法。

　　于是，在天雾绫斗控制不住身形倒退而出时，方里却是在脚掌落地的瞬间里，身形蓦然一滞，竟是不退反进，暴窜而出。

　　“嘭——！”

　　闷击声响彻而起。

　　那是方里旋身的一脚踹在天雾绫斗身上所激起的声音。

　　“咕呜！”天雾绫斗顿时闷哼了一声，整个人都被踹飞，在地面上滚出了好几米，最终才停了下来。

　　而在天雾绫斗停下的同时，纯白色的光剑亦是出现在了他的视野中，指向了他的喉咙。


第353章 我们的对决还没有结果

　　“嗡……”

　　纯白色的能量剑身微微发出些许的嗡鸣，令流光在上面闪烁，看上去相当炫目。

　　而这样炫目的光剑的剑尖，此时此刻里，却是停在了天雾绫斗的喉咙前，让天雾绫斗僵在了原地，彻底的无法动弹了。

　　方里就这样握着伯邪，指着面前依旧趴在地面上的天雾绫斗的喉咙，居高临下的望着僵在那里的少年，自言自语似的喃喃而起。

　　“果然，如果是这个状态下的你的话，我还是能够战胜的呢……”

　　坦白讲，论实力的话，方里与天雾绫斗只是在伯仲之间而已，差距根本没有多少。

　　但是，与精通正宗的剑术的天雾绫斗不同，方里精通的是暗杀术，在实战方面的效果更佳。

　　所以，即使战斗得旗鼓相当，可在出其不意的状况下，靠着七夜暗杀术，方里即使突然取胜，那也不是什么奇怪的事情。

　　就像现在。

　　“绫斗！”

　　眼看着天雾绫斗被方里给挟持，沙沙宫纱夜连忙抬起组装在身上的炮型煌式武装，将炮口对向了前方。

　　然而，就在沙沙宫纱夜准备出手的时候，一道身影突然出现在其身旁。

　　“你的对手是我！”

　　说着这样的一句话，瑟希莉居然直接冲上前，对着沙沙宫纱夜的全身使出一记猛烈的掌击。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，瑟希莉的掌击生生的落在了一门重炮的炮身上，激起一圈劲风。

　　关键时刻里，沙沙宫纱夜及时的抬起一边的炮身，挡下了瑟希莉的掌击。

　　“你……！”沙沙宫纱夜不由得瞪向了瑟希莉。

　　“哈哈！”瑟希莉却是爽快的笑出了声，这么说道：“好久没有打近身战了，你就稍微陪我一下吧！”

　　说着这样的一句话，瑟希莉蓦然拉开了架势，如一名身经百战的武术家，一个前冲，欺身而上。

　　沙沙宫纱夜只能抽身而退，转而将炮口对向了瑟希莉。

　　可惜，既然已经被瑟希莉给近身，那沙沙宫纱夜的炮击便无法顺利的击发了。

　　当下，瑟希莉以一记踢击踹开对准自己的炮口，然后又是对着沙沙宫纱夜使出连绵不绝的掌击与拳打。

　　沙沙宫纱夜艰难的躲开来袭的掌击与拳头，一时之间，完全落得下风。

　　“纱夜！”

　　看到这一幕，天雾绫斗不禁想起身。

　　可是，伯邪的剑尖却是微微向前，贴在了天雾绫斗的喉头上，让天雾绫斗完全不敢动弹。

　　“老老实实的待着。”方里对着天雾绫斗说道：“我们的对决还没有结果呢。”

　　“……什么意思？”天雾绫斗抬起头，注视向了方里，低声说道：“都已经这样了，还算是没有结果吗？”

　　在要害被别人给指住的现在，天雾绫斗根本没有第二个选择了，只能选择投降。

　　但方里却没有提出这么一个要求，更没有顺手一剑斩下天雾绫斗的校徽，着实让天雾绫斗费解。

　　对此，方里只是平静地说道：“没办法，我也想就这么解决你，但条件不允许。”

　　“条件不允许？”天雾绫斗一头雾水。

　　这又是怎么一回事啊？

　　然而，方里依旧没有理会天雾绫斗，只是好像确认了时间一样，低声开口。

　　“差不多了……”

　　话音，一落。

　　“嗡——！”

　　突然，在天雾绫斗的身周，万应素极速的汇聚而起，闪起耀眼的光芒。

　　光芒中，一个个紫色的几何方阵图旋转而出，布满了天雾绫斗的周围。

　　其中，一条条有些虚幻的锁链蓦然弹来，一一缠绕在了天雾绫斗的身上。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　天雾绫斗顿时发出苦闷的叫声，全身的星辰力都开始衰竭了下去。

　　“就是现在！”

　　方里眼中闪过一抹精芒。

　　为了完成自己的支线任务，乃至完成自己的主线任务，方里都需要帮天雾绫斗解除身上的封印。

　　这并不是一件多么困难的事情。

　　或许，在别人看来，想解除天雾绫斗身上的封印难之又难。

　　可对于方里来说，解除天雾绫斗的封印，真的是再简单不过了。

　　只要使用直死魔眼，看到天雾绫斗体内的封印的死线，那么，方里就能轻而易举的杀掉封印，让天雾绫斗取回所有的力量。

　　结果，因为种种的事情，方里一直都没有找到机会帮天雾绫斗解除封印，生生的被拖到了现在。

　　如今，方里因为想完成第二个支线任务的关系，断然不能在比赛期间使用直死魔眼。

　　那么，为了解除天雾绫斗身上的封印，方里只能来点硬的了。

　　“就看你的了，伯邪！”

　　方里的身上，星辰力的光芒开始闪现。

　　“铮——！”

　　纯白色的万应精晶上，炫目的光芒同样绽放。

　　伯邪的能力是可以改变非生命体的形态，并加以操纵。

　　这个能力，甚至连瑟希莉的雷电与阿尔第的防御壁障都能产生作用。

　　所以，方里有理由相信，就算是天雾绫斗身上的封印的力量，只要让伯邪接触到，那就可以产生作用。

　　如今，便是印证这一点的时候。

　　“解开它吧！伯邪！”

　　方里猛然刺出了手中的纯星煌式武装，让剑尖刺在了天雾绫斗的喉咙上。

　　在那里，就有着一条锁链缠绕在其上。

　　“嗡——！”

　　纯白色的剑身蓦然一颤。

　　上方，浓郁的光芒开始覆盖住天雾绫斗喉咙前的锁链，甚至蔓延到了天雾绫斗的全身，覆盖住了那一条条的锁链，将它们都给笼罩在了光芒中。

　　然后，那一条条的锁链便滞了下来。

　　“砰——！”

　　清脆的响声里，一条锁链断裂而开。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　随着一声声清脆的声响，天雾绫斗身上的锁链一一跟着碎裂，化作纯粹的万应素，消失在了空气中。

　　“砰——！”

　　最后一道响亮的声音里，天雾绫斗身周的一个个几何方阵图都破碎了开来。

　　紧接着，天雾绫斗的身上，一股前所未有强大的星辰力震荡而起，直冲向了天花板。

　　与此同时，天雾绫斗身上的气势亦是变了。

　　变得充满了压迫感。


第354章 脱胎换骨的对手

　　这一刻里，整个天狼星巨蛋的所有人的目光都汇聚到了天雾绫斗的身上。

　　实况转播的声音停了下来。

　　观众们的欢呼声停了下来。

　　瑟希莉与沙沙宫纱夜的交击声停了下来。

　　连伯邪与黑炉魔剑的能量剑身的震颤声都停了下来了。

　　只剩下天雾绫斗身上的星辰力在震荡着空气，让空气发出劲风般的声响。

　　在这样的情况下，浓郁的星辰力竟是引起了万应素的过剩反应，让万应素紊乱而起，掀起狂风。

　　方里没有任何犹豫的一踏地面，闪身而出，避开了来袭的狂风，拉开了距离。

　　冲天而起的星辰力开始缓缓的往回缩，缩回了天雾绫斗的体内。

　　狂风开始消散。

　　压力开始弥漫。

　　天雾绫斗就这样渐渐的站起身来，举起双手，看着自己的手掌，仿佛觉得非常不可思议一样，微微紧握了起来。

　　似乎确认了什么，天雾绫斗沉默了半晌，随即抬起眼帘，注视向了方里，轻声问道：“为什么？”

　　天雾绫斗这个疑问针对的是什么，根本不需要说明。

　　除了方里解开其身上的封印这件事情以外，还能有什么疑问呢？

　　虽然不知道方里是怎么做到的，但天雾绫斗可以肯定，就是方里解除了他身上的封印。

　　所以，天雾绫斗理所当然拥有这个疑问。

　　毕竟，方里与天雾绫斗非亲非故，在此之前，甚至完全没有见过面。

　　既然如此，方里为何帮自己解除封印？

　　这就是天雾绫斗想知道的事情。

　　比怎么解开封印这件事，更加重要的事情。

　　对此，方里只是漠然一笑，满不在意的开口。

　　“你就当我闲着没事干吧。”

　　“……是吗？”天雾绫斗不由得苦笑出声，如此说道：“即使如此，我也得向你道谢，真的是帮了我一个大忙了。”

　　“不用谢。”方里将手中的伯邪遥遥的指向了天雾绫斗，回道：“等我从你的手中夺得冠军，你就不会想感谢我了。”

　　“就算真是那样，我也会感谢你的。”天雾绫斗满脸认真地说道：“你帮了我，这是事实，不管怎么样我都会感激你。”

　　“不过，用投降与认输来作为谢礼，估计你也不愿意看到吧？”天雾绫斗这么说道：“所以，我会用尽全力来迎战你的。”

　　说着这样的话，天雾绫斗开始缓步的走出。

　　其手中，黑炉魔剑被其以极为自然的姿势紧握着，竟是有种举重若轻的意味。

　　“绫斗……”沙沙宫纱夜似乎明白了天雾绫斗的身上发生了什么变化，不由得有些欣慰了起来。

　　“师弟，小心。”瑟希莉更是一脸的凝重，显然是从此时此刻的天雾绫斗的身上感受到了威胁。

　　哪怕是方里，那都能够清楚的察觉到。

　　虽然表面上看起来没有什么变化，但天雾绫斗的体内，原本似爆发的火山一样经常无法控制的星辰力变得如流水般温和，顺利的在流淌着。

　　方里知道，天雾绫斗真的脱胎换骨了。

　　如果说，平常状态的天雾绫斗只是星导馆学园排名内的等级，解开第一阶段封印的天雾绫斗则是序列排行第一名的等级，与方里、瑟希莉和赵虎峰之类的存在在伯仲之间的话，那么，现在的天雾绫斗，只怕在整个学战都市中都少有对手了。

　　这就是变化。

　　只怕，现在的天雾绫斗的话，就算对上席尔薇雅与武晓慧，那都能够战得旗鼓相当吧？

　　“很好……”方里低笑了一声。

　　“不这样的话就没意思了……”

　　浓郁的星辰力猛然自方里的体内暴涌而出，让蓝色火花般的碎片开始徘徊。

　　“铮——！”

　　方里的手中，纯白色的纯星煌式武装陡然闪起白光，体型逐渐的变小，最终化作匕首一般大。

　　下一个瞬间，方里的脚掌猛然一跺地面，整个身形都暴射而出。

　　面对封印全开的天雾绫斗，方里已经无法留手。

　　化作匕首大小的伯邪悄然一动，将空气直接撕裂开来，尖锐的破风声响令得大气紊乱。

　　“闪鞘·八隼！”

　　方里紧紧的握着匕首，整个人都化作一道闪光，似从低空掠出的隼鸟一样，窜向前方。

　　速度，奇快无比。

　　冰冷的一抹寒光印入眼帘。

　　天雾绫斗抬起了头，脚步则是陡然朝前一踏，身体诡异的一侧，闪向一旁。

　　“嗤——！”

　　尖锐的破风声响里，泛着寒意的锋利匕首贴着天雾绫斗的胸膛，搽飞而过。

　　明明速度远比方里缓慢，可天雾绫斗还是轻而易举的避开了闪鞘的一击。

　　其手中，黑炉魔剑被举了起来。

　　“天雾辰明流剑术初传——肆祁蜂！”

　　漆黑的魔剑顿时如一轮明月一样，先是划出了圆润的轨迹，随即仿佛毒蜂的尾针一般，蓦然暴起，突刺向了前方。

　　那突刺，已经是快到了一个极致，绝对不在方里的八隼之下。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响了起来。

　　暴刺而来的黑炉魔剑最终重重的落在了纯白色的匕首上，刺上了那细小的剑身，摩擦出了火花。

　　但是，方里的手却是微微一麻，被一股强大的力道给震得双脚擦着地面，猛退了十几步。

　　不仅是速度而已，连力量都上涨了。

　　不，不是上涨了，只是天雾绫斗的动作完全恢复了过来而已。

　　就像之前瑟希莉与赵虎峰所说的一样，被封印的天雾绫斗的动作有种生疏艰难的感觉。

　　现在，封印全开，就像是拷在身上的沉重锁链终于被解开，一直都找不到契合的齿轮顺利的咬上，天雾绫斗的发力跟动作都变得顺利了起来，自然就是这般结果。

　　因此，在方里还在暴退着的时候，天雾绫斗蓦然一动，电光石火般的冲锋而出，窜向了方里的方向。

　　“天雾辰明流剑术中传——千嘴离！”

　　方里只觉得眼前一花，天雾绫斗已经是极速靠近了过来，身形一扭，手中黑炉魔剑豁然横削，宛若一道亮光，斩向了方里的方向。

　　这一击，又是比之前更加迅捷了。

　　方里连忙抬起匕首，挡在身前。

　　“铛——！”

　　敲钟般的响声里，迸裂的火花中，方里被击飞了出去。


第355章 全部都用在这一刀！

　　风声在耳边呼啸，告诉了方里，自己正在以什么样的速度倒飞着。

　　作用在身上的力量还没有全部瓦解。

　　手臂亦是有些发麻。

　　此时，在方里的脑中，只徘徊着一个想法。

　　“好强……”

　　这就是天雾绫斗的真正力量吗？

　　这么年轻就拥有这种程度的力量，难怪天雾绫斗会遭到封印。

　　当然，这样还不算完。

　　在方里如皮球般的弹飞而出的同时，天雾绫斗竟是再一次的一踏地面，暴冲而出，以比倒飞中的方里更快的速度掠来，瞬息间便是追上了他。

　　“天雾辰明流剑术中传——贰鬼蜂！”

　　顿时，天雾绫斗手中的黑炉魔剑猛然极闪，让神速的二连闪化作暴射而出的闪光，几乎是在同一时间里，窜至方里的身上。

　　如此迅猛的追击，只怕连合体状态的阿尔第都没有办法避开，只能选择硬抗吧？

　　而方里却是不能硬抗。

　　之前的经验已经告诉了方里，一旦硬抗，那自己又是得沦落到被击飞的下场。

　　所以，方里不能硬抗。

　　“喝啊！”

　　眼看着那神速的连续突刺即将落在自己的身上，方里低喝了一声，全身爆起了惊人的星辰力，汇聚在了脚掌之下。

　　“闪走·水月！”

　　下一秒钟，方里的身形豁然消失在了当场。

　　“嗤——！”

　　极速的突刺顿时落在了空处，激起一丝丝尖锐的音啸，异常刺耳。

　　“消失了？”天雾绫斗讶异而起。

　　但是，很快的，天雾绫斗便察觉到了什么，猛的抬起头，看向了上空。

　　然后，迎来的却是一道从天而降的身影。

　　“闪走·飞月！”

　　这一个瞬间，许多人都错以为自己看到了一道从天而降的月光。

　　如从圆月中照射而下一样，方里的身影彻底的化作一道冷冽的月光，夹杂着仿佛陨石下坠一般的力道，一路摩擦着空气，狂坠而下，对着下方的天雾绫斗，踹出了猛烈的一击。

　　劲气环绕其上。

　　音爆不绝于耳。

　　天雾绫斗额前的头发已经是被来袭的腿风给刮开，让得他眼神一凛，没有任何犹豫的暴退而出。

　　“嘭——！”

　　犹如陨石般的一击重重的落在了舞台上，激起沉重的声响和浓郁的尘埃。

　　只不过，那尘埃立即又是被分散。

　　方里从中飞掠而来，似出膛的子弹，目光紧紧的盯在了天雾绫斗的身上，人未到，手中的匕首已经是挥洒出一片刀光，仿佛狂风骤雨一样，斩向了天雾绫斗。

　　天雾绫斗的视野已经完全被那片刀光给充满。

　　所以，天雾绫斗的脑海中竟是浮现出与方里一模一样的想法。

　　“好强……”

　　这么呢喃着，天雾绫斗的脸上却是浮现出一个不甘示弱的笑容。

　　在这样的情况下，天雾绫斗双手紧握黑炉魔剑，竟是迎了上去了。

　　“锵——！”

　　纯白的匕首与漆黑的魔剑于半空中碰撞。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　在连绵不绝的交击声下，无数的刀光与剑光开始乍现，犹如针尖对麦芒，于一片刀光剑影中，不住的碰撞在了一块。

　　方里与天雾绫斗似乎彻底的化作狂暴的战士，双方均都挥出成千上万的斩击，疯狂对碰，让刀光不绝，剑影不断，激烈的交击声响化作音浪，回荡在了整个舞台的上方。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　观众席上，所有的观众都被点燃，发出了至今为止最为响亮的欢呼声，盖过了那连绵不绝的交击声，轰动全场。

　　连实况转播员们都禁不住的发出了近似欢呼的解说。

　　“各位观众！各位观众！现在在我们眼前展开的是「凤凰星武祭」开赛以来最为激烈的对决！这炫目的剑舞！这耀眼的交锋！是的！这才是决赛啊！”

　　“无论是方选手犀利的斩击还是天雾选手精妙的剑术，都是足以称霸星武祭的造诣，连我都忍不住想为两位选手喝彩，并迫不及待的想看到结果了！”

　　“没错！究竟最终谁能获得最后的胜利呢？”

　　“无论是哪一方，都将让这一场比赛彻底的流传下来，这一刻里，谁胜谁负已经不重要了！”

　　是的。

　　谁胜谁负已经不重要了。

　　如此激烈的交锋，精彩的对战，不管最终获胜的是哪一个，谁都无法忽略另外一个的存在感。

　　连瑟希莉与沙沙宫纱夜都仿佛成为了陪衬一样，不再动手，看着那激烈的对决，只觉得心中一阵热血沸腾。

　　至于方里，早就已经进入了忘我的状态。

　　方里知道，解开了所有封印的天雾绫斗在单纯的实力上已经超过了自己。

　　那么，自己想在不使用魔眼与圣痕的情况下战胜他，唯有利用唯一一项超越了对方的优势。

　　——速度。

　　不是移动速度，而是攻击速度。

　　如果是移动速度的话，除非快到让天雾绫斗反应不过来，不然很难获胜。

　　但是，方里的速度虽然已经足以称之为六学园中的第一，可凌驾天雾绫斗容易，想让天雾绫斗连反应都反应不过来却是不可能。

　　因此，方里只能将一切都赌在攻击上。

　　没错。

　　攻击。

　　不断的攻击。

　　攻击到对手只能招架，无法反击。

　　攻击到对手无法逃避，只能迎击。

　　所以，不管是在内心还是在脑海，方里都只剩下一个想法。

　　“快！”

　　“快！”

　　“快！”

　　“我要更快！”

　　带着如此的执念，方里不断的挥刀、挥刀、再挥刀。

　　“将我现在的所有……”

　　“将我现在的所学……”

　　“全部都用在这一刀！”

　　下一个瞬间，无数的刀光汇聚成了一道。

　　“闪鞘·一幕七夜！”

　　纯白色的匕首蓦然一闪，令璀璨的刀光划破空间，宛如在黑夜中迸现的流光，斩向前方。

　　那刀光，即冷冽，又璀璨。

　　面对这道刀光，天雾绫斗眼眸一闪，全身都爆起了星辰力的风暴，似一道光影一样，手中黑炉魔剑宛若月弧，在其一个伏身之下，浑然暴斩。

　　“天雾辰明流剑术奥传——修罗月！”

　　一边是冷冽的流光。

　　一边是明亮的月弧。

　　汇聚全部力量的斩击仿佛发出了咆哮一样，骤然掠过双方，同时落在他们身上。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声响彻全场。


第356章 觉悟的差距

　　——静。

　　死一般的寂静。

　　就在这一霎那，整个天狼星巨蛋都寂静了下来，仿佛之前的欢呼声与喝彩声全部都是假的一样，变得鸦雀无声。

　　所有的观众均都将自己的目光投至舞台之上，脸上不约而同的浮现出一抹紧张。

　　即使是瑟希莉与沙沙宫纱夜，亦是睁大了自己的眼睛，死死的盯着前方。

　　在那里，方里与天雾绫斗彼此背对背，均都保持着斩击的姿势，低下头，谁也看不清谁的表情。

　　在这样的状况下，难以言喻的寂静弥漫在了整个舞台上，让紧张感都开始弥漫而起。

　　这一幕，根本不知道维持了多久。

　　直到某一刻里，观众席上，其中一个观众不由自主的咽了一口口水。

　　“咕噜……”

　　轻微的吞咽声，在这一刻里却是显得无比的刺耳。

　　而在这样的声响之下，舞台上，彼此背对着的两道身影终于是有了动静。

　　“啪嗒……”

　　方里的身上传出了液体滴落的声音。

　　那是鲜血洒落而下所激起的动静。

　　只见，方里的身前挂着一道狰狞的伤口，一边淌着鲜血，一边染红制服。

　　“嗡……”

　　伯邪发出了震颤声，似没有了能源了一样，剑身收缩了回去，恢复到发动体的状态了。

　　剧痛袭向了方里的脑海，让方里不由得单膝跪下，面色发白，呼吸亦是开始变得急促了起来。

　　那惨状，让瑟希莉的面色都不由得变了一变。

　　反倒是天雾绫斗，连回头看一眼都没有，似乎知道发生了什么一样，无奈的说了这么一句。

　　“你，实在是太乱来了。”

　　因为，天雾绫斗那一剑明明就是瞄准方里身前的校徽斩下，根本不可能让方里遭受到这么重的伤。

　　之所以会变成这样，完全是因为方里猜到了天雾绫斗的攻击目标，在黑炉魔剑临身时，竟是又踏出了一步，硬生生的用自己的身体接下了这一剑，避免了自己的校徽被砍断。

　　这是天雾绫斗完全没有想到的事情。

　　“只不过是一场比赛而已，你对自己也未免太狠了。”

　　天雾绫斗苦笑着，声音中却充满了佩服，如此说道：“不过，你的觉悟，我确实收到了。”

　　至少，在那最后的一击下，方里的觉悟远远的超过了天雾绫斗。

　　所以，方里可以这样对自己心狠，而天雾绫斗则别说是做了，就是想都没想过。

　　于是，觉悟的差距，自然便变成了结果的差异。

　　“咔嚓……”

　　天雾绫斗的身上，一道龟裂声响了起来。

　　那是校徽整整齐齐的裂开而产生的声音。

　　被一刀两断的校徽重重的落在了地面上，发出了清脆的声响。

　　随即，机械般的宣判声便是跟着响起。

　　“天雾绫斗，校徽破损。”

　　全场，死寂一片。

　　只有方里，依旧带着急促的呼吸，强撑起身体，不顾流血不止的伤口，将手中只剩下发动体的伯邪指向了怔在那里的沙沙宫纱夜，低声问道：“你呢？打算继续打吗？”

　　沙沙宫纱夜这才反应了过来，看着苦笑不已的天雾绫斗，沉默了一会以后，有如失去了所有的兴趣一样，面无表情的开口。

　　“投降。”

　　这两个字，清清楚楚的回荡在了舞台上。

　　紧接着，机械般的宣判声再次响动。

　　“沙沙宫纱夜，投降。”

　　“比赛结束，胜者，方里×瑟希莉·王。”

　　当这样的宣判声取代了沙沙宫纱夜的声音，回荡在了整个舞台的空间里时，观众席上，所有的人均都站了起来。

　　“啪啪啪啪啪——！”

　　如海浪般的掌声一口气爆发，笼罩住了前方。

　　欢呼声。

　　喝彩声。

　　鼓掌声。

　　礼炮声。

　　这一刻，所有的声响都是针对舞台上的胜利者，让整个天狼星巨蛋的会场都闪起了耀眼的灯光，拉爆好看的礼炮，使闪闪发光的纸片不断的从天而降，洒向下方。

　　“终于——终于分出胜负了！第二十四届「凤凰星武祭」的称霸者就是界龙第七学院的方里选手与瑟希莉·王选手！”

　　“时隔多年的界龙组合称霸「凤凰星武祭」，实在是可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　实况转播的声音夹杂在了欢呼与鼓掌里，让所有人都理解到了。

　　「凤凰星武祭」，真的结束了。

　　“呼……”

　　方里一下子瘫坐在了地面上，舒出了一口气。

　　与此同时，方里的脑海中，系统的提示音亦是开始响起。

　　“编号11273完成C级支线任务，获得5000兑换点。”

　　“编号11273完成C级支线任务，获得5000兑换点。”

　　“编号11273完成B级支线任务，获得10000兑换点。”

　　一连三个支线任务，全部完成。

　　这意味着方里的主线任务三同样完成了。

　　而「凤凰星武祭」的夺冠，更是让方里的主线任务一在最完美的状况下获得了完成。

　　于是，方里抬起眼帘，看着一边大笑，一边朝着自己跑来的瑟希莉，不由得也笑了。

　　……

　　“呼……”

　　天狼星巨蛋，葵恩薇儿女学园的VIP贵宾室里，亲眼看到方里获胜的席尔薇雅也是不由的松了一口气，直到刚刚为止还一直提在嗓子眼上的心终于落下，让席尔薇雅觉得一阵安心。

　　如果被人知道了席尔薇雅居然来到现场观看比赛，那一定会大吃一惊。

　　毕竟，天狼星巨蛋虽然有设置各个学园的VIP贵宾室，但席尔薇雅几乎很少到现场观看比赛。

　　那不是因为席尔薇雅没有兴趣，而是作为世界级的歌姬，席尔薇雅往往比谁都忙，根本没有机会到现场观看比赛。

　　而今天，席尔薇雅特地请了一天假，就是为了观看这场比赛。

　　理由，不仅仅是这场比赛的去向与乌丝拉的未来有关，更是席尔薇雅想亲自帮方里加油的心情自从昨天开始便一直无法消停，最终导致了这一幕。

　　眺望着那瘫坐在舞台的地面上，正被瑟希莉给搂住脖子，不断的揉头，结果却扯到了伤口，疼得咧牙呲嘴的方里，席尔薇雅嫣然一笑。

　　“恭喜你……”


第357章 星武祭的后续

　　就这样，第二十四届「凤凰星武祭」落幕了。

　　决赛以后，分别获得「凤凰星武祭」的冠军与亚军的搭档将在天狼星巨蛋上出席颁奖典礼和闭幕典礼。

　　在那里，运营委员会将会当着所有人的面，将冠军与亚军的奖杯颁发给双方，正式宣告星武祭的落幕。

　　届时，各学园的学生会长亦会出席。

　　只是，由于在比赛中遭受到了重创的关系，方里并没有出席典礼，而是由瑟希莉代表自己上台。

　　当然，那也是因为方里对此没有兴趣的关系。

　　不然，只需要使用治愈宝石，方里的伤势就会恢复了，有的是余韵参加典礼。

　　有鉴于此，方里在比赛结束以后直接被送到了治疗院，以养伤为名，住了一天。

　　那一天，有几个人找过方里谈话。

　　第一个是范星露。

　　“表现得不错，你比老身想象中的成长得更快，再锻炼个两、三年应该就能够让老身尽兴了，加油吧！”

　　留下这么一句话，范星露便一脸愉悦的离开了。

　　能够战胜天雾绫斗，方里在范星露心中的地位应该更高了吧？

　　毕竟，单以实力而言，封印完全解除的天雾绫斗应该已经不比武晓慧差了。

　　方里虽然是以重伤为代价，在比赛中破坏天雾绫斗的校徽，借此打败了对方，但方里入门才仅仅不到半年，能够做到这种地步，范星露就已经满足了。

　　而第二个来找方里的则是天雾绫斗。

　　对于方里，天雾绫斗似乎即有感激，又有愧疚。

　　感激是因为方里帮其解开了封印。

　　愧疚则是因为将方里给砍成重伤。

　　带着这两个心情，天雾绫斗到治疗院里来探望方里，与方里聊了一会以后，亦是留下了话。

　　“自从被封印了力量以后，我已经很久都没有因为一场战斗而这么开心了，希望总有一天能够再跟你再对决一次。”

　　说完，天雾绫斗直接离开了。

　　之后，瑟希莉与赵虎峰同样来探望过方里，知道方里只在治疗院住一天，隔天就会回到界龙，便是留下了一些称赞的话语和互相竞争的勉励，随即干脆的离开。

　　最后，星武祭运营委员会的干部才找上了方里，跟方里说明了一下关于愿望的部分的事情。

　　星武祭的冠军可以向统合企业财团提出一个愿望。

　　这个愿望，只要是能够实现的范畴内，六大统合企业财团都会竭尽全力的去完成。

　　而听取愿望，并向统合企业财团进行汇报，以财团的力量去完成优胜者的要求的便是运营委员会。

　　由于「凤凰星武祭」刚刚落幕，之后还有许多善后的工作需要完成的关系，委员会专门派人来跟方里进行商量，最后定下了一个时间，让方里前往运营总部。

　　对此，方里倒是不急，跟委员会的人商量完毕以后，拨了一个电话给席尔薇雅，对之后的事情也进行了一番商量，然后才终于是闲了下来。

　　第二天出院，方里回到了界龙，却是遭到了极为盛大的欢迎。

　　各学园的学生在星武祭上若是能够获得好名次的话，那可是能够让学园的排名上升的。

　　再加上界龙虽然高手众多，可却没有针对特定的星武祭进行磨练，因此获得好名次的人不少，获得冠军的人却少得可怜，方里这个无名小卒突然出人头地，取得比赛的冠军，自然大大的替学园争了一把光。

　　现在，所有人都已经知道，在界龙第七学院里，有一个连排名都没有的学生夺得了「凤凰星武祭」的冠军。

　　就像席尔薇雅所说的一样，在这座水上都市里，出名的学生简直相当于明星和偶像，让方里名声大噪，再也无法低调起来了。

　　恐怕，以后方里再出门的话，真的得考虑一下像席尔薇雅那般进行变装才行了。

　　不然，光是来向方里要签名的粉丝，那就绝对不会比席尔薇雅上一次的演唱会少。

　　实际上，在那之后，席尔薇雅又约了方里几次，几次都对方里大大咧咧的用真面目出场而感到不满，强行帮其变装。

　　而方里因为怕麻烦的关系，自然也就任由席尔薇雅去了。

　　倒是席尔薇雅，约了方里几次，方里都以为她是想找自己商量乌丝拉的事情，结果每一次都只是跟方里在外面逛逛街，聊聊天，喝喝茶，根本没有什么事。

　　最后，连方里都忍不住说了一声。

　　“世界级的明星难道都这么闲的吗？”

　　对于方里的话，席尔薇雅只是鼓起脸颊，每一次都用不满的语气，如此回答。

　　“笨蛋。”

　　无缘无故的评价，让方里真的是冤到姥姥家了。

　　当然，如果方里知道席尔薇雅为了能够跟他一起愉快的玩耍，每一次都将行程提前安排得满满的，做完了所有的工作，努力争取到假期才有这个结果的话，那就不会这么想了。

　　自从处刑刃与瓦尔妲的袭击以后，这位歌姬殿下对待方里的方式似乎完全不一样了，甚至一有空还会在深夜的时候给方里打电话，着实羡煞旁人。

　　有这么一个大美女这么青睐自己，而且对方还是世界第一的歌姬，无数男女老少心目中的偶像，方里自然不可能有所排斥，也就任由这个状况发展下去了。

　　于是，一个月的时间悄然流逝而过。

　　今天，方里终于是接到运营委员会的通知，前往了位于学战都市中央区行政特区中心的星武祭运营总部。

　　在这栋摩天大楼里，营运委员长马迪亚斯·梅萨的办公室便位于最顶层。

　　而迎接方里的人，自然便是委员长马迪亚斯了。

　　只是，看着走进自己办公室里的两个人，马迪亚斯似乎有些惊讶的样子。

　　“席尔薇雅小姐？”

　　是的。

　　陪同方里一起前来的不是瑟希莉，而是席尔薇雅。

　　“久未问候，马迪亚斯先生。”

　　席尔薇雅对着马迪亚斯笑了笑，如此说道：“希望你别怪我不请自来。”

　　“怎么会呢。”马迪亚斯回以一笑，说道：“既然「战律魔女」一起来了，肯定有什么原因，先坐下来吧。”

　　方里与席尔薇雅点下了头。

　　于是，一行三人在沙发上面对面的坐了下来。


第358章 我只有一个要求

　　马迪亚斯的办公室是一个非常豪华且充满现代感的房间。

　　房间内，不管是沙发亦或者是办公桌，乃至一件件的摆设，都是一等一的一级品，最里面的一堵墙还是玻璃墙，可以眺望到整个学战都市Asterisk的全景。

　　在这么一个豪华又充满现代感的房间里，方里与席尔薇雅同坐在沙发上，对面则是马迪亚斯。

　　而一坐下来，马迪亚斯便是进入了正题，将目光投至方里的身上，说道：“方同学，这一次让你过来的原因，我想，你应该已经猜到了吧？”

　　“因为「凤凰星武祭」冠军的奖品吧？”方里直接说道：“委员长打算在这里听取我们的愿望吗？”

　　“没错，如今「凤凰星武祭」的善后工作已经结束，再过不久我们就会开始对下一年的「狮鹫星武祭」进行准备，如果你有什么需要实现的愿望，那现在就在这里提出算是最好的时机。”马迪亚斯用温和的语气，这么说道：“当然，之前我们也有派人跟你们商量过关于愿望的事项，其中应该也有提过，愿望是可以保留的。”

　　话是这么说，真正选择保留愿望的人很少。

　　毕竟，几乎所有参加星武祭的学生都是为了实现自己的愿望，单纯为了娱乐或者是锻炼而去参加星武祭的少之又少，只有在尚武的界龙跟校风纯正的圣嘉莱多瓦恩才会出现这种状况。

　　不巧的是，方里与瑟希莉就是界龙的学生。

　　“所以，我家师姐打算保留这一次的愿望，并没有一起过来。”方里对着马迪亚斯说道：“这件事情，师姐似乎已经跟委员会提过了。”

　　“我也确实接收到了瑟希莉·王同学的请愿，并且已经受理。”马迪亚斯依旧直视着方里，笑着说道：“反过来说，既然方同学没有提出这样的请愿，那就是确实有需要实现的愿望了吧？”

　　“是的。”方里蓦然说道：“我只有一个要求。”

　　马迪亚斯顿时表露出倾听的模样。

　　周围的空气则是一下子变得有些沉重了起来。

　　这也是理所当然的事情。

　　星武祭的优胜者可以向统合企业财团提出一个愿望。

　　这个愿望，只要是统合企业财团能够办到的，那财团就必须竭尽全力去完成。

　　然而，正是因为这样，空气才会变得沉重而起。

　　因为，统合企业财团不是政府，亦不是慈善机构，之所以会设立星武祭愿望体制，只是为了吸引更多的参赛者，让星武祭变得更具可看性，从而从中获得利益。

　　换言之，优胜者若是提出不人道的愿望，那统合企业财团只要能够办到，同样会实现这个愿望。

　　过去，在星武祭的历史上，想必许过肮脏、黑暗的愿望的优胜者应该有不少吧？

　　因此，在许愿的时候，气氛绝对不会只是一味的美好。

　　所幸，方里并没有什么不人道的愿望。

　　“我的愿望其实很简单。”方里如此说道：“就是希望统合企业财团能够给我提供万应精晶，越多越好。”

　　“万应精晶？”马迪亚斯有些讶异了起来。

　　反倒是席尔薇雅，一直沉默不语着，似乎早就知道方里的愿望了。

　　于是，方里对着马迪亚斯笑了笑，说道：“怎么？这个愿望很稀奇吗？”

　　“稀奇倒也不算稀奇，只是有些奇怪而已。”马迪亚斯耸了耸肩，说道：“万应精晶虽然是纯度极高的万应矿，价值非常的大，但会想得到万应精晶的一般都只有研究落星工学的专家而已，一般人很少有这样的要求，方同学貌似也不是落星工学的研究者，为什么会想得到万应精晶呢？”

　　方里的眉头微微挑了挑，似笑非笑地说道：“难道，必须得阐述理由才能实现愿望吗？”

　　“倒是没有这方面的要求。”马迪亚斯解释道：“只是，统合企业财团对万应精晶的控制一直都非常的严格，哪怕是纯星煌式武装都只是租借给学生而已，就算是有学生在星武祭的优胜愿望上提出希望能够得到纯星煌式武装的所有权，那也仅仅只限于其本身，一旦所有者逝去，财团依旧会回收纯星煌式武装。”

　　由此可见，对于万应精晶，统合企业财团的管制一直都非常的严格。

　　“不过，仅仅只是万应精晶的话，那还是可以提供的吧？”方里对着马迪亚斯说道：“像是我的伯邪，那是独属于「万有天罗」的财产，阿勒坎特研究院的阿尔第也是用万应精晶作为核心，既然如此，给星武祭的优胜者提供万应精晶，那应该不算什么难以实现的愿望吧？”

　　“确实如此。”马迪亚斯点了点头，却是这么说道：“只不过，我们能够提供的数量肯定有限，在这种情况下，估计一个统合企业财团都只会向你提供一块万应精晶，甚至有可能更少，希望你能够谅解。”

　　这一点，方里自然是明白的。

　　虽说星武祭的优胜者可以提出愿望，但那充其量也是得建立在「价值」与「利益」的问题上。

　　统合企业财团设立星武祭，就是为了获利。

　　若是优胜者提出的愿望会让统合企业财团遭受到一定的损失，甚至比举办星武祭本身损失得更加严重的话，那再怎么说，人家都不可能帮你实现这个愿望。

　　因此，统合企业财团能够提供的万应精晶肯定是有限的。

　　连星武祭的愿望都只能沦落到这个结果，可想而知，若是方里没有获得优胜，想从其余渠道入手万应精晶，肯定是难得难以想象。

　　所以，方里也没有太过于介怀这件事，点下了头，表示同意。

　　“那么，愿望的事情就解决了。”马迪亚斯终于是将目光转至席尔薇雅的身上，笑道：“可以告诉我，歌姬殿下到这里来的理由了吧？”

　　席尔薇雅的表情顿时绷紧了起来。

　　在这样的情况下，席尔薇雅只是将目光转向方里。

　　而在席尔薇雅的注视下，方里抬起眼帘，看着马迪亚斯，缓缓的说了这么一句。

　　“将乌丝拉的身体交出来吧。”

　　“处刑刃。”


第359章 真的能够恢复吗？

　　“——”

　　就在这一个瞬间里，整个运营委员会办公室里的空气都仿佛冻结了起来一般，变得极为冰冷。

　　马迪亚斯脸上的表情一变，依旧带着一丝温和的笑容，可全身散发出来的气势却一下子变了，变得极为恐怖。

　　在那突如其来的恐怖气势之下，姑且不论方里，席尔薇雅的表情是越绷越紧。

　　如果不是因为方里在此之前已经向席尔薇雅透露了情报，让席尔薇雅做好了心理准备，恐怕，就算是席尔薇雅都难以保持冷静吧？

　　只有马迪亚斯，犹如什么都没有察觉到一样，故作疑惑地问道：“方同学，你这是什么意思啊？”

　　眼看着马迪亚斯故作疑惑，方里只是笑了笑，如此说道：“都到了这个地步了，再隐藏已经没有意义了，你跟瓦尔妲不就是因为觉得我知道得太多，所以才来确认我的威胁性的吗？既然这样的话，那我知道你的真实身份这件事情，你应该也早就设想过了才对吧？”

　　那一天，处刑刃袭击方里的时候，方里之所以没有想起与对方有关的记忆，就是因为瓦尔妲的精神干涉，让方里产生了认知障碍。

　　可是，在处刑刃与瓦尔妲离开以后，认知障碍的能力自然跟着一起解除。

　　如果方里不知道处刑刃的真面目的话，那因为认知障碍的关系，无法将对方的外貌和声音顺利的想起来，自然也就不会知道任何与处刑刃相关的情报。

　　然而，对于处刑刃的真面目，方里早已在原著中得知。

　　所以，就算想不起来处刑刃的外貌和声音，方里一样知道这个人的真正身份。

　　“更别说，本来的话，想锁定处刑刃的身份也不是没有一点线索，至少，那一天，处刑刃的手确实被我砍了下来。”

　　这么说着，方里转移目光，望着马迪亚斯一只戴着手套的手，说道：“只是，你似乎也想到办法将这一点给隐瞒了下来呢。”

　　一旁，席尔薇雅的视线顿时也投至马迪亚斯那戴着手套的手上。

　　对此，马迪亚斯只是耸了耸肩，说了这么一句。

　　“没办法，作为星武祭运营委员会的委员长，如果我无缘无故少了一只手，那别说是外人会怀疑，就是统合企业财团的人都不会放着不管，所以，将这只手给恢复过来便成为了必要的事项。”

　　“恢复吗？”方里眯了眯眼睛，撇嘴一笑，如此说道：“那只手，真的能够恢复吗？”

　　只能说，那是绝对不可能的事情。

　　方里可不是简简单单的将马迪亚斯的手给砍下来而已，而是用直死魔眼的力量，沿着那条手臂的死线，将其没有任何悬念的杀掉了。

　　也就是说，那只手已经死了，被强制引向了终结，无论用什么样的方法都无法得到恢复。

　　即使再生能力再强，那也是一样。

　　“我想，你应该是在发现手臂无法接回去，甚至无法受到治疗以后，干脆整只截掉，换上了义肢。”

　　方里的语气无比的肯定。

　　“所以，你那只手不是恢复过来了，而是换上了拟形体做的手臂吧？”

　　闻名，马迪亚斯微微一笑，没有说话，只是取下了自己的手套。

　　出现在手套下的是一只很平常的手。

　　然而，马迪亚斯只是一个用力，其上的皮肤便破裂了开来，暴露出了一丝金属的光泽。

　　事到如今，真的已经不用再证实了。

　　马迪亚斯就是处刑刃。

　　“就像你所说的一样，我的这只手无论用什么方法都没有办法恢复，所以我只能将手臂给整只截掉，换上义肢。”马迪亚斯有些装模作样似的说了这么一句。

　　“同样就像你所说的那般，对于你知道我的真实身份这件事情，我也多少做好了准备，却没有想到，你居然会选择直接跟我摊牌。”

　　说着这样的话，马迪亚斯叹息了起来，给出了一个这样的评价。

　　“不得不说，你很聪明啊，方里同学。”

　　运营委员会的委员长居然是某个地下组织的成员，而且还在做着非法勾当。

　　这种事情，一旦被爆出来，别说是警备队了，就是统合企业财团都无法坐视不管。

　　毕竟，运营委员会是以六大统合企业财团为中心设立的机构，委员长相当于统合企业财团的干部。

　　这样的人如果是恐怖分子或者犯罪人员，那有的是给统合企业财团落下话柄的材料。

　　所以，马迪亚斯势必不能让别人知道自己的身份。

　　如果在另外的场合确认了方里知道真相，那马迪亚斯应该会不惜付出一些代价来对方里不利。

　　可是，在这里就不行。

　　“一旦星武祭的优胜者在我这里出事，那统合企业财团一下子就会注意到是我在从中搞鬼吧？”

　　马迪亚斯赞叹般地说道：“就算你平安无事的走出这里，在你的愿望没有达成之前，统合企业财团的关注乃至外界的关注都会一直放在你的身上，让我无法随便对你出手。”

　　反之，就算马迪亚斯先实现了方里的愿望，那也没有办法对方里出手了。

　　因为，方里在愿望还没实现之前选择了摊牌，反过来成为了一种威胁。

　　换言之，主动权全在方里的手中。

　　只要方里还有着「凤凰星武祭」的优胜者这一层身份。

　　“而反过来说，你选择在这里摊牌，那就是打算跟我进行交涉吧？”马迪亚斯举起手来，做了一个投降状，这么说道：“我知道了，我也不想跟你为敌，方同学。”

　　这是一句实话。

　　毕竟，方里只是一个学生，却不知道从哪里得到了那么多秘密情报，实在太神秘了。

　　对此，马迪亚斯不得不顾忌。

　　“我们就来做个交涉吧。”

　　马迪亚斯注视着方里，如此说道：“我可以让瓦尔妲将乌丝拉的身体还给你们。”

　　这句话，让席尔薇雅的手微微一颤，眼中亦是忍不住涌现一丝激动的情绪。

　　可是，这时，马迪亚斯却是泼下了一盆冷水。

　　“但是，我可无法保证归还了身体以后，身体原主人的意识就能够苏醒过来。”


第360章 互不侵犯的关系

　　马迪亚斯的话音才刚刚落下，席尔薇雅便是豁然站起身来。

　　“你……你这是什么意思啊？”

　　席尔薇雅难掩激动地说道：“难道乌丝拉醒不过来吗？”

　　“冷静点，席尔薇雅。”方里抓住了席尔薇雅的手，注视向了席尔薇雅，说道：“先听完。”

　　闻言，席尔薇雅转过头，迎向了方里的目光，看着方里那平静的眼神，心中的激动才缓缓的消退。

　　当下，席尔薇雅深吸了一口气，坐了下来。

　　可是，席尔薇雅的目光却是紧紧的盯在马迪亚斯的身上。

　　“不好意思，委员长。”方里亦是漠然出声：“可以麻烦你说说到底是怎么回事吗？”

　　“很简单，强行占据别人的身体，那自然相当于得压制身体所有者的精神与意识，这才有可能得到身体的控制权。”马迪亚斯施施然地说道：“在被瓦尔妲占据了身体的情况下，乌丝拉的意识早就陷入了一个沉睡的状态，就算将身体还给你们，能不能让乌丝拉的意识恢复过来，那也是未知数。”

　　“是吗？”方里若有所指般地说道：“可瓦尔妲既然有能力让人沉睡，那就有能力让人苏醒，反正都是针对精神的干涉，对于占据身体的存在来说，哪怕是窥探一下身体所有者的记忆都会造成一定的刺激，让身体所有者苏醒过来，难道不是吗？”

　　“确实是这样没错。”马迪亚斯摊了摊手，说道：“可是，你也说了，那是刺激，直接对精神进行刺激，遭受痛苦是一回事，会不会造成什么后遗症却是另外一回事，事实上，两位之前不就都受到过瓦尔妲的精神攻击，应该明白那会对头脑造成多大的负担吧？”

　　方里与席尔薇雅顿时对视了一眼。

　　确实，无论是方里还是席尔薇雅，都遭受过瓦尔妲的精神攻击。

　　当时那种整个脑海都被搅动一样的痛楚，让方里都禁不住挥刀自救，席尔薇雅亦是忍不住悲鸣而起。

　　可想而知，那有多危险。

　　“而瓦尔妲占据这具身体却是已经有整整五年了。”

　　马迪亚斯暗示道：“在这种不断的外来精神压制下，乌丝拉的意识肯定已经疲惫不堪，所以，就算瓦尔妲让出了身体的控制权，乌丝拉的意识会不会苏醒过来，那还不知道呢。”

　　换言之，乌丝拉有可能立刻就醒过来，也有可能一直都在沉睡的状态中。

　　“即使是这样，你们也能接受吗？”

　　马迪亚斯这么说道：“说实话，我没有想到乌丝拉居然跟歌姬殿下有关系，不然，瓦尔妲也不会用到那具身体了。”

　　难道别人的身体就可以随便占据吗？

　　这句话，席尔薇雅并没有说出来。

　　因为，席尔薇雅知道，就算说了，那也是白费。

　　瓦尔妲其实已经算是温和的类型了。

　　在这个世界里，真正扭曲的是统合企业财团。

　　为了保证经济的稳定，统合企业财团一直都让不同的群体保持着贫富的差距，为此导致了不知道多少贫民区的诞生，更不知道导致了多少边境国家产生战争。

　　那才是真正的残酷。

　　跟这些比起来，一个人的安危已经算是渺小的了。

　　“那么，我已经释放出了我的善意了。”马迪亚斯看了一眼席尔薇雅，再看向方里，笑着说道：“而我的要求其实只有一个。”

　　“我知道。”方里淡淡地说道：“就像我一开始所说的一样，我只是想要讨回朋友的老师的身体，所以，只要将乌丝拉还回来，我可以做出保证，绝对不会再干涉你们的事情，更不会将这些事情透露给另外的人。”

　　这只是空头支票。

　　想必，真的有着什么重大的计划，马迪亚斯绝对不会对这样的一、两句话报以信任吧？

　　可方里却是例外。

　　“我的师父是「万有天罗」的范星露，她一样跟你们属于互不侵犯的关系。”

　　方里如此说道：“作为「万有天罗」的弟子，我做出的约定应该还算是可信的吧？”

　　“当然。”马迪亚斯失笑道：“只是希望方同学别记恨我上一次将你打成重伤的事情就好了。”

　　闻言，方里瞥了马迪亚斯的手一眼，有些好笑地说道：“我倒是觉得，跟我对你造成的伤害比起来，你更有记恨我的理由。”

　　毕竟，一边只是重伤，而且已经痊愈了，一边却是残废，而且永远都无法恢复，想都知道谁吃了亏。

　　之后，方里与马迪亚斯又说了一些没什么营养的话，紧接着才起身告别。

　　眼看着方里与席尔薇雅离开，马迪亚斯脸上的笑容这才一点一点的消失，若有所思了起来。

　　直到一个声音的响起。

　　“你真的打算对那个人类妥协？”

　　伴随着这样的一句话，瓦尔妲的身影如同凭空出现一样，缓缓的从马迪亚斯的背后走了出来。

　　马迪亚斯没有回过头，只是这么说道：“毕竟，那个人有着太多的神秘之处，未知的情报源，未知的能力，再加上又是那个「万有天罗」所看重的弟子，我确实不适合在他获得「凤凰星武祭」冠军的当下对他出手。”

　　“但是，你也无法肯定对方就不会对你出手吧？”瓦尔妲面无表情地说道：“还是你愿意相信一个人类口头的约定呢？”

　　“我只是选择相信当下的判断而已。”马迪亚斯饶有深意地说道：“至少，他没有理由干涉我们，就跟他的师父一样。”

　　“……如果这是你的判断，那我就遵从吧。”瓦尔妲沉默了半晌，随即说道：“那准备什么时候将这具身体还给他们？”

　　“尽快。”马迪亚斯毫不犹豫地说道：“我会另外帮你寻找一具合适的身体，你就赶紧跟现在的身体撇清关系，别再给那个人找到纠缠我们的借口了。”

　　“知道了。”瓦尔妲留下了这么一句话，随即一个转身，消失不见。

　　只剩下马迪亚斯，来到巨大的玻璃墙前，看着外面的风景，喃喃出声。

　　“那么，接下来又会发生什么事呢？”


第361章 以前所没有的待遇

　　离开了星武祭的运营总部以后，方里与席尔薇雅便分开了。

　　因为席尔薇雅的一句话。

　　“抱歉，明明应该先谢谢你帮我争取回了乌丝拉，但我现在的心有点乱，所以，我就先回宿舍去休息一下了，如果马迪亚斯那里有什么消息的话，记得通知我。”

　　说完，席尔薇雅便是离开了。

　　方里倒是能够理解。

　　毕竟，寻找了整整数年的老师终于有机会回来了，却不知道到底能不能醒来，如此大起大落，哪怕是以席尔薇雅的落落大方，那也多少有些焦虑。

　　所以，现在让席尔薇雅静一下也是一个好选择。

　　相信，以席尔薇雅的个性，应该用不了多久就能恢复过来的。

　　带着这样的确信，方里回到了界龙。

　　一路上，界龙里，几乎所有路过的学生们都将目光投至方里的身上，眼中涌现的不是崇拜便是敬仰。

　　“那就是一年级的方里吧？”

　　“这一届「凤凰星武祭」的冠军。”

　　“不愧是「万有天罗」的弟子。”

　　“而且还是入门不到半年的弟子，肯定是天资极高的有能之辈吧？”

　　“那么厉害的人物，为什么就没有申请决斗呢？”

　　“就是啊。”

　　“如果是他的话，应该非常轻松就能够获得始页十二人的一席。”

　　“这就是你们不懂了，如今的始页十二人可全部都是「万有天罗」的弟子，也就是方同学的师兄和师姐，肯定是不愿意夺取师兄师姐的地位才一直甘于现状。”

　　“原来如此。”

　　“说的有道理呢。”

　　类似这样的议论声不住的从旁边传来，让方里都不由得有些叹气。

　　自从获得「凤凰星武祭」的冠军以后，方里便彻底的出了名，在整个界龙当中都受到了无数学生的崇拜与敬仰。

　　尚武的校风，让界龙里的学生都会对武艺高强的人保持一定程度的敬意。

　　方里用行动证明了自己的实力，自然一下子便获得了大量学生的认可。

　　如果不是因为这里是学园的话，只怕都已经有人冲上来要签名了吧？

　　这种待遇，方里至今可从来没有享受过，哪怕是在武侦高以S级武侦活动的时候都没有。

　　“果然跟席尔薇说的一样，在这里出名的学生就跟偶像明星没什么两样。”

　　连尚武的界龙都这样了，如果方里出现在那些真正喜欢星武祭的狂热粉丝的面前，那一定会瞬间被淹没吧？

　　这种万众瞩目的感觉，虽说不坏，但也不是可以随便适应的东西。

　　至今为止，方里体会过不少带着敌意、恶意乃至杀意的待遇，像这样带着纯粹的好意的对待，真的多少有些不习惯。

　　于是，方里稍微加快了一下脚步，回到了黄辰殿中。

　　而一回到黄辰殿，方里的前方，两个人便是走了过来。

　　赫然，便是瑟希莉和赵虎峰。

　　“师兄，师姐。”

　　方里顿时向瑟希莉与赵虎峰抱拳行礼。

　　正所谓入乡随俗，在界龙里待了差不多半年了，方里也已经习惯了这一套。

　　再怎么说都是自己的师兄师姐，行个礼，理所当然。

　　瑟希莉与赵虎峰这才发现了方里。

　　“师弟。”赵虎峰抱拳回礼。

　　“哟，回来了吗？”瑟希莉则是熟练的搂住了方里的脖子，揉起了方里的头，说道：“怎么样？将你的愿望告诉委员会了吗？”

　　经过几个月的朝夕相处与共同战斗，方里与瑟希莉的感情一日千里，好的就像姐弟一样。

　　当然，这也是因为瑟希莉的个性就是这么大大咧咧，所以想熟起来也不难。

　　而作为方里的搭档，瑟希莉自然也知道方里的愿望。

　　虽然不知道方里为什么想要万应精晶，但范星露对于弟子想许的愿望没什么兴趣，亦不会多加干涉，瑟希莉也不好多问。

　　所以，瑟希莉最多就是问这种程度的问题而已。

　　对此，方里也没有什么好隐瞒的，一边对瑟希莉那像对待小孩子一样的做法感到无奈，一边回道：“已经完成了，接下来就等东西到手了。”

　　“是吗？”瑟希莉点了点头，这才松开了方里。

　　“师弟刚才是去运营总部了吗？”赵虎峰似乎也听懂了。

　　在界龙里，参加星武祭的人大多都是为了锻炼自身，为了自己的私愿而参加星武祭的人非常少。

　　而看样子，方里属于后者，有着自己想实现的愿望。

　　对于这方面，赵虎峰也不好说什么。

　　虽然不知道方里到底许了什么愿，但既然连范星露都没有过问的话，那他就更没有资格过问了。

　　于是，赵虎峰这么说道：“既然已经办妥了，那不如跟我们一起去师父那里吧。”

　　“师父？”方里微微一怔，问道：“师父让师兄师姐过去？”

　　“没错。”瑟希莉肯定了方里的话语，并说出了让方里有些惊讶的话来。

　　“大师兄似乎出关了，所以我们准备去问候一下。”

　　“大师兄？”方里有些讶异了起来。

　　也就是说，那位神秘的武晓慧终于出来了吗？

　　“大师兄一直都在黄辰殿的深处修行，平时真的很难见到他。”赵虎峰极为认真地说道：“这一次，大师兄出关，应该会立刻到师父那里，我们理应过去问候。”

　　闻言，方里多少也是有些感兴趣了起来，说道：“既然如此，我也跟你们一起过去吧。”

　　瑟希莉与赵虎峰自然不会有什么意见。

　　当下，一行三人结伴而行，来到了一间房间之前，走了进去。

　　这里是一间大厅般的房间。

　　房间的中央，有着一张圆桌。

　　范星露正坐在圆桌前，看着从门口走进来的一行三人，笑吟吟的开口了。

　　“都来了吗？那就过来坐吧！”

　　然而，方里一行人却没有照办。

　　因为，三人的视线都被房间中的另外一个人给吸引了过去。

　　被一名高个子的男性。

　　那是一个身穿界龙的制服，眼神锐利，容貌精悍，看上去有些瘦弱，可却有一种结实与强大的感觉的男性。

　　对方就默默的站在范星露的身旁，站姿非常随意，却没有丝毫的破绽，身上围绕着一股隐晦的星辰力，让人心生压迫感。

　　看着这个男子，方里确定了。

　　“他就是武晓慧吗？”


第362章 与范星露的对练

　　——武晓慧。

　　别名「霸军星君」。

　　界龙第七学院序列排行第二名，范星露于三年以前来到界龙时从外面一起带过来的头号大徒弟，论武术在赵虎峰之上，论星仙术的话亦是同样超越了瑟希莉。

　　由于平时一直都在黄辰殿的深处进行修行的关系，武晓慧很少在外面露脸，除了范星露以外，连同门的瑟希莉与赵虎峰都不知道有多久没有见到这位大师兄了。

　　于是，瑟希莉与赵虎峰同时上前，向着武晓慧抱拳。

　　“大师兄。”

　　异口同声的行礼，迎来的只是武晓慧轻轻的点下头，冷淡到极点的回应。

　　不，那不是冷淡，而是木讷。

　　不对任何的事物产生感想。

　　不对任何的存在产生关注。

　　就像是无欲无求的高僧，最为纯粹的孩童一般，世界的一切在其眼中，似乎都只是「自然」的一部分一样，眼神清澈得吓人。

　　有那么一瞬间，方里甚至产生了这个人到底是不是不存在的感觉。

　　这种感觉，让方里微微皱起了眉头，忍不住呢喃了一声。

　　“人偶……”

　　没错。

　　那简直就像是一具人偶一样。

　　只是，方里的话语，却是让瑟希莉与赵虎峰同时大惊。

　　“师弟？”

　　“你在说什么啊？居然对大师兄这么无礼！”

　　而继瑟希莉的不解与赵虎峰的气愤以后，范星露却是大笑了起来。

　　“人偶吗？”范星露连看都没有看武晓慧一眼，以开心得有些伤人的态度，如此说道：“真难得你居然一眼就看出了这个孩子的本质，说的一点都没错呢。”

　　“师父？”瑟希莉与赵虎峰顿时有些惊诧和困惑了起来。

　　因为，范星露的这番话，实在是太伤人了不是吗？

　　一般来说，哪有人会这么说自己的弟子啊？

　　反倒是武晓慧本人，仿佛根本就没有听到方里与范星露的话一样，一直都静静的站在那里，面色自始至终都没有任何的变化，连眼神都没有动荡一下。

　　直到范星露说出了这样的一句话。

　　“让老身来给你介绍一下吧，晓慧。”范星露指着方里，以稚嫩却老成的话语，这么说道：“这位是你的小师弟，入老身的门下还不到半年，但就实力而言，可是完全不弱于虎峰和瑟希莉，如果使出全部的力量的话，应该连你都不是对手了吧？”

　　这句话，让武晓慧终于产生了一点反应，抬起头来，看向了方里。

　　只是，那过于木讷的眼神依旧没有任何一点的变化，耿直到有些吓人的地步。

　　“至于晓慧，应该不用老身将他介绍给你认识了吧？”范星露将目光投至方里的身上，似乎正在想着什么事情一样，半晌以后突然说道：“机会难得，老身正打算验证一下晓慧这些天的成果，你们就跟着一起来观战吧。”

　　“观战？”瑟希莉与赵虎峰先是微微一怔，随即眼前一亮。

　　方里亦是心中一动，明白了范星露的意思了。

　　范星露这是打算与武晓慧对练。

　　这是在范星露的弟子当中早已知晓的事情。

　　在整个界龙里，武晓慧是唯一一个能够与范星露对练的存在。

　　因此，所有人都知道，这位一向不在人前露脸的大师兄，拥有着非常强大的实力。

　　只是，一直以来，范星露与武晓慧都没有在人前进行对练，甚至没有允许任何一个弟子旁观。

　　所以，根本没有人知道，范星露与武晓慧的对练达到了什么程度。

　　如今，范星露却是突然允许弟子在旁观战了，让瑟希莉与赵虎峰怎么能够不振奋起来呢？

　　唯有方里，敏锐的发现了。

　　在提到与武晓慧对练的时候，范星露的表情多少有些没劲。

　　这是一件极为不可思议的事情。

　　对于范星露来说，战斗是这个世界上唯一能够让她留恋的事物，甚至可以说是存在的意义。

　　只要有对手，那不管对方有多弱，范星露都会觉得开心。

　　当然，对手越强，范星露也就越开心。

　　而武晓慧既然能誉为唯一一个能够与范星露对练的存在，那作为对手来说，等级肯定是足够的。

　　有鉴于此，以范星露的个性，应该会为此感到开心不已才对，怎么反而会更加没劲呢？

　　瑟希莉与赵虎峰都没有察觉到这件事情。

　　武晓慧则是一如既往的静静的站在那里，就像真正的人偶一样，连一点感情都没有表露出来。

　　方里顿时沉吟了下来了。

　　“如果我没有记错的话……”

　　熟悉原著的方里知道范星露为什么会是这个表现。

　　只是，没有亲眼看到，方里也不知道那到底是什么状况。

　　“机会难得，确实应该观战一下呢……”

　　……

　　黄辰殿，玄武之间。

　　在这个林立着无数的石柱的练功房里，此时，范星露与武晓慧正彼此对峙着。

　　旁边，瑟希莉与赵虎峰正像是消除了自己的气息一样，待在阴影处，目光直投向前方。

　　方里同样待在了这里，望着前方，默默的等待着范星露与武晓慧的对决。

　　“好了。”范星露对着对面的武晓慧开口。

　　“你就尽量攻过来吧。”

　　闻言，武晓慧迎着范星露的目光，微微一个抱拳，紧接着便是将手垂下。

　　这一刻里，武晓慧身上的气势浑然一变。

　　环绕在其身上的星辰力微微流转，却没有一口气爆开，似一层光晕一样，覆盖住了武晓慧的身体轮廓。

　　在这样的情况下，武晓慧的气息没有膨胀而开，反而像是融入了自然一样，让气势变得虚无缥缈了起来。

　　单单凭借这一表现，就让方里对其刮目相看。

　　“这个武晓慧果然不简单……”

　　在方里的低语声之下，武晓慧悄然动了。

　　无声无息，就像是突然暴起的猛兽，脚步猛的一错，身形暴窜而出，瞬息间便是来到了范星露的面前。

　　就这样，武晓慧对着面前的范星露，击出了平平无奇的一掌。

　　这一掌，即不快，亦不慢。

　　所以，范星露只是轻轻的抬起一只手，将其挡了下来。

　　下一秒钟，不可思议的事情发生了。

　　“嘭——！”

　　仿佛爆炸般的闷击声从武晓慧那击中范星露的掌心前响彻而起，掀起一圈强劲的冲击，撼动了整个空气。

　　那平平无奇的一击，竟是如此沉重。


第363章 一个致命的弱点

　　作为范星露的头号大弟子，被范星露从小进行培养的旷世奇才，武晓慧的实力确实相当的惊人。

　　曾经，范星露是当着自己弟子的面，这么评价过武晓慧。

　　“那小子的确才气纵横，不论是武术还是星仙术，均都能够像吸水的海绵一样，一滴不剩的全部融入身体中，对老身的教诲更是十分的忠实，绝对不会违抗。”

　　“如果所谓的徒弟是指传承师长的技艺，那那个小子在这方面绝对是最优秀的。”

　　所以，武晓慧的武术在赵虎峰之上，星仙术亦是超越了瑟希莉，堪称全才。

　　如今，简简单单的一掌，武晓慧却是击出了犹如排山倒海般的气劲，让挡下这一击的范星露脚下的地面都微微崩坏了些许，陷下了大概一公分的距离。

　　紧接着，武晓慧的手、肘、腿、膝盖乃至头颅似乎都化作了武器，尽情的挥舞而起，带着强悍的劲风与可怕的力道，在呼啸的风声之下，完全宣泄到了范星露的身上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一时之间，肉体与肉体不断碰撞所激起的闷击声不绝于耳的响起。

　　面对着武晓慧那排山倒海般的攻势，范星露只是轻移步伐，一边后退，一边靠着两只娇小的手臂，不住的挡下来袭的攻击。

　　将突进面部的拳头给挡开。

　　将猛击而来的手掌给错位。

　　将顶向腹部的膝盖给闪避。

　　将一踹而来的腿鞭给踩下。

　　仗着超常的身法与技艺，范星露将武晓慧的攻势全都给化解。

　　浓郁的星辰力一直都在两人的身周徘徊着，让两者都产生了碰撞，浑然搅动而起，搅乱了大气。

　　范星露与武晓慧就这样携带着拳影掌痕，夹杂着闪烁的星辰力，在浑厚的劲风与呼啸的气流包裹下，不断的在场中移动着，并彼此激烈交战。

　　那战斗的激烈程度，一点都不下于「凤凰星武祭」决赛时，方里与天雾绫斗的战斗。

　　瑟希莉与赵虎峰已经完全看呆过去了。

　　“好厉害……”赵虎峰半是惊叹半是不甘的呢喃出声：“我的话根本追不上那种程度的激战吧？”

　　瑟希莉则是眼尖的察觉到了范星露与武晓慧之间的一些小动作。

　　就在两人激战期间，在短暂到足以令人忽略的空隙里，武晓慧时不时的会以一只手结出一个刀印，让周围的万应素浑然凝聚。

　　每逢这个时候，范星露的周围都会产生一些变化。

　　时而是脚下的地面突然颤动，让范星露的重心产生一些偏移。

　　时而是周围的大气突然变重，让范星露的身形微微一滞而起。

　　时而是飞散的碎石突然袭来，让范星露的闪避变得颇为仓促。

　　时而是浑厚的劲风突然震动，让范星露的格挡变得有点吃力。

　　“星仙术？”瑟希莉真的惊讶了。

　　“居然不借助符咒，光凭结印就在那么仓促之间使出了那么多的星仙术吗？”

　　虽然跟瑟希莉得意的雷系星仙术比起来，武晓慧在激战期间仓促使出的星仙术威力并不强大，可却在最大程度上干扰了对手，给战况带来了极大的变化。

　　因此，范星露完全被压制住了。

　　“那个师父居然被压制住了吗？”

　　瑟希莉与赵虎峰似乎相当震撼的样子。

　　然而，方里却是有些嗤之以鼻。

　　武晓慧既然能够这么使用星仙术，那范星露难道就不会吗？

　　可是，范星露就是不使用，所以才会被压制。

　　而且，这番激战，估计也是范星露故意为之的吧？

　　要不然，以范星露的能力，只需要一个瞬间移动，立即就能脱离武晓慧的攻势，根本不需要去硬碰硬。

　　就像范星露所说的一样。

　　这一战，仅仅只是检验武晓慧的成果而已。

　　所以，范星露只是一味的防守，并没有攻击。

　　只不过，在这样的情况下，范星露的表情一直都有些缺乏干劲，似乎觉得相当的无趣。

　　照理来说，武晓慧的表现如此惊艳，范星露绝对不应该是这个表现才对。

　　至少，在方里看来，武晓慧现在表现出来的实力，完全不在天雾绫斗之下。

　　倒不如说，单单近身战斗能力，武晓慧便不弱于天雾绫斗了，如果再加上星仙术的话，那已经是凌驾了天雾绫斗。

　　当然，天雾绫斗有黑炉魔剑，武晓慧却没有纯星煌式武装。

　　因此，两人如果打起来的话，估计还是五五开吧？

　　但是，方里也算看出来了。

　　武晓慧有一个致命的弱点。

　　就是因为这个弱点，范星露才会是这般表现。

　　想到这里，方里蓦然一笑。

　　“呼——！”

　　场中，武晓慧一如既往的击出了携带隐晦力道的一掌，如出海的蛟龙，直捣范星露的胸口。

　　“嗯？”

　　范星露刚想将这一拳挡下来，却是突然察觉到了异样，停了下来。

　　就在这个瞬间，异变突起。

　　一道身影陡然切进了范星露与武晓慧之间，挡在了范星露的面前，对着武晓慧那直捣而来的一拳，没有任何犹豫的探出了流转着星辰力的手掌。

　　“啪——！”

　　伴随着一声清脆的声响，武晓慧的强力一击被吸进了那猛探而来的手掌中，其上所携带的力量被流转的星辰力转化而成的防御力给抵消。

　　突如其来的变化，让武晓慧不由得怔住了。

　　“师弟？”

　　瑟希莉与赵虎峰则是惊呼出声。

　　是的。

　　突然插手的人，就是方里。

　　看着那面带怔然，保持着出拳的姿势的武晓慧，方里眼神一闪，没有回过头，直接便是对着范星露说了这么一句。

　　“师父，能不能将这场对练交给我来呢？”

　　一句话，让瑟希莉与赵虎峰也怔住了。

　　反倒是范星露，看着方里的背影，脸上那无趣的表情一下子消失得干干净净，转而重新带上了开心的笑容，没有任何犹豫的开口。

　　“老身允许了。”

　　声音中，饱含愉悦。

　　随即，范星露便是看向了武晓慧，如此说道：“晓慧，好好表现，我很期待。”

　　武晓慧的眼神终于是产生了一丝波动。

　　随即，武晓慧自开场以来第一次开口。

　　“是，师父。”


第364章 完全一模一样

　　黄辰殿，玄武之间。

　　如之前那般，场中，两个人遥遥相对，彼此对峙。

　　一边依旧是武晓慧。

　　另外一边却是变成了方里。

　　看着站在场中的两个爱徒，范星露那稚嫩的俏脸上已经完全不见刚才的无趣了，兴致满满的笑着。

　　只有瑟希莉与赵虎峰，依旧有些摸不清头脑，根本不知道为什么事情会突然变成这样。

　　在这样的情况下，场中，对峙的局面亦是有了一些变化。

　　望着站在自己对面的武晓慧，方里没有任何来由的提出了这么一个问题。

　　“大师兄，你习武的目的是为了什么？”

　　武晓慧微微一愣。

　　别说是武晓慧了，连瑟希莉跟赵虎峰都不由得面面相觑而起，似乎不明白方里为什么会突然提出这么一个问题。

　　紧接着，场中，武晓慧便是沉默了一会，如此回道：“我想变强。”

　　“哦？”方里面色不改，继续问道：“变强的目的又是为了什么？”

　　“为了满足师父。”武晓慧毫不犹豫地回道：“师父需要我变强，所以我必须变强，不能辜负师父的期待。”

　　话语中虽然没有携带多少的感情，可其中的忠心与孝心却是浓郁得无法掩饰。

　　就像范星露所说的一样，武晓慧对范星露的教诲十分的忠心，绝对不会违抗范星露的话。

　　所以，范星露嗜战，作为弟子，武晓慧唯一的愿望便是满足将自己养大，并将自己培育成才的师父。

　　然而，这番忠心与孝心，在让瑟希莉与赵虎峰佩服的同时，却没有让范星露的眼神有一丝一毫的变化。

　　因为，正是这过分的耿直和愚忠，让武晓慧在不知不觉间犯了一个极大的错误。

　　“我明白大师兄的意思了。”方里蓦然说道：“所以，我就直说了，大师兄，你这样是没有办法赢我的。”

　　斩钉截铁的话语，让瑟希莉和赵虎峰直接愣住。

　　武晓慧亦是微微抬起眼帘，看着方里，沉默了半晌以后，说道：“不奇怪，师父也说了，你使出全部力量的话，连我都赢不了。”

　　“不。”方里立即反驳，如此说道：“不需要做到那种程度，你也赢不了我。”

　　这回，武晓慧的眉头终于是皱了起来了。

　　只不过，这一次，方里没有再浪费时间。

　　“好了。”方里直接宣言。

　　“我们开始吧。”

　　武晓慧点了点头，身体蓦然绷紧。

　　“呼——！”

　　狂风骤起。

　　只见，武晓慧的身形骤然化作一道疾风，以惊人的速度，向着方里暴射而去。

　　那速度，竟是比之前跟范星露对练时更快了几分了。

　　眼看着武晓慧如旋风般向着自己冲来，方里眼眸微闪，下一个瞬间，身体突然毫无预兆的对着左面横移一步。

　　“嗤——！”

　　就在方里的身体刚刚闪开时，武晓慧亦是冲至其身前，一只被浓郁的星辰力所包裹的手掌擦着他的肩膀，于淡淡的破空声响中，落在了空处。

　　一掌落空，武晓慧却是丝毫不觉得惊讶，脚步迅速的一踏，身体再次化为一道旋风，扑向了方里。

　　面对着紧跟而来的武晓慧，方里却是一笑，脚掌落地，以比武晓慧更加惊人的速度，有如让后背都贴着地面一样，迅速的滑了出去。

　　武晓慧全身都涌现浓郁的星辰力，让蓝色火花般的星光在身周旋转，速度暴涨，在「咻」的一声当中，彻底的化为一道残影，笔直的射向方里，释放出排山倒海的掌击。

　　然而，方里却是在那之前便以一个常人难以预料的诡异弧度，再度一个闪身，将来袭的掌击避开。

　　“咚——！”

　　强力的掌击落在空气中，竟是犹如击中了无形的气团一样，激起了可怕的爆鸣。

　　可惜，声势再大，打不中的话就一点用都没有。

　　当下，武晓慧再度对着方里欺身而上，攻击也是越来越恐怖，到得最后，几乎连瑟希莉与赵虎峰都只能看到铺天盖地的拳影与掌击。

　　可即便是如此，方里的面色依旧冷静异常，脚步偶尔前踏、后移、左闪、右避，每一个动作都极为简单且迅捷，刚好将武晓慧的攻击都给避开。

　　结果，一番猛攻下来，武晓慧竟是连方里的衣角都没有摸到。

　　瑟希莉与赵虎峰已经均都睁大了自己的眼睛。

　　“这怎么可能呢？”瑟希莉不敢置信般地说道：“大师兄居然完全奈何不了小师弟？”

　　“不，不仅是这样而已。”赵虎峰作为木派的领袖，武术于范星露的众多弟子中只比武晓慧弱，所以立即看出了其中的门道，以更加不敢置信的口吻，如此说道：“大师兄的攻击全部都被方师弟给提前预测到了，所以才会一直打不中。”

　　是的。

　　提前预测到了。

　　方里将武晓慧的招式全部提前预测到，所以才能以凌驾于武晓慧之上的速度，轻轻松松的避开武晓慧的攻击，将武晓慧那排山倒海的攻势化解于无形。

　　在这样的情况下，方里宛若乘风的落叶，在排山倒海的拳击与掌击中灵活的闪烁身形，望着不断猛攻的武晓慧，突然开口。

　　“知道吗？师父往日给我安排的训练中一直都有人形的仙具来作为我的陪练喔？”

　　如此没头没脑的一句话，让武晓慧的动作都微微滞了一下下。

　　“那些仙具虽然没有灵智，却被师父刻入了自己的招式，每天都在给我陪练，所以，对于师父的招式，我早就已经了如指掌了。”方里仿佛自言自语一般，一边灵活的躲避着武晓慧的攻击，一边这么说道：“而大师兄，你知道吗？”

　　“你的招式，跟师父刻入仙具里的招式几乎完全一模一样啊。”

　　话音一落，方里的身形陡然一凝，竟是突然一个前冲，极为精准的冲过了武晓慧那排山倒海般的拳打脚踢的空隙，闪进了武晓慧的怀里。

　　随即，方里的手蓦然闪过虚空，似一道电光，以迅雷不及掩耳之势，紧紧的扣住了武晓慧的脖子。

　　“闪鞘·一风。”

　　方里一扭身形，将武晓慧的身体狠狠的提了出来，仿佛做出了背摔一样，将武晓慧重重的砸向了地面。

　　“嘭——！”

　　响亮的撞击声中，武晓慧被毫不犹豫的摔落。


第365章 最无能的弟子？

　　“唔……！”

　　武晓慧终于是发出一声闷哼。

　　来自背后的冲击，虽然因为武晓慧将星辰力转化为防御力的关系，几乎全部瓦解，可方里那紧紧的扣在其脖子上的手却也凝聚着星辰力，不住的收紧，让武晓慧几乎无法呼吸。

　　方里就这样将武晓慧给扣在地面上，对着一脸苦闷的武晓慧，微微一笑，轻声开口。

　　“你输了，大师兄。”

　　说完，方里松开了手，让空气终于能够进入武晓慧的气管。

　　可武晓慧却迟迟都没有起身，怔怔的看着天花板，脸上尽是茫然。

　　败了。

　　自己败了。

　　而且还是败得那么干脆利落，败得那么难看。

　　不由之间，武晓慧想起了范星露的话语。

　　“晓慧，好好表现，我很期待。”

　　结果，武晓慧却没有能够回应这份期待，败得体无完肤。

　　“为什么……”

　　武晓慧的声音中终于是出现了一丝情感。

　　以武晓慧的眼力，自然能够看得出，刚刚的对练中，方里表现出来的实力根本没有多少，仅仅只有速度超过了自己而已。

　　如范星露所评价的一般，这个小师弟的实力应该不弱于瑟希莉和赵虎峰，可跟自己相比，应该有不少的差距才对啊。

　　可就是这样，方里却轻而易举的击败了武晓慧。

　　这个状况，让武晓慧彻底的茫然了。

　　“大师兄居然就这么败了？”

　　“怎……怎么会呢？”

　　不远处，瑟希莉与赵虎峰的声音中同样出现不可仰制的动摇。

　　只有范星露，脸上笑意不减，看着躺在地面上，一脸茫然的武晓慧，竟是反而笑了起来，极为愉快地说道：“没想到，你居然也会露出这样的表情啊，晓慧。”

　　“师父。”武晓慧眼中的茫然终于褪去了一些，起身，对着范星露的方向单膝下跪，低声开口。

　　“对不起，师父，我让你失望了。”

　　闻言，范星露脸上的笑容却是反而消失了。

　　“你是不是哪里搞错了？”范星露这么说道：“老身可没有说是期待你赢，而是期待你能够以这次对练作为契机，明悟自己的错误。”

　　“错误？”武晓慧喃喃而起。

　　看着这样的武晓慧，范星露微微叹息了一声，随即，身上猛然膨胀起恐怖的气势。

　　“你小子的确是老身最得意的弟子，从小便天赋过人，进境神速，可老身在你身上却一点都找不到乐趣！”

　　恐怖的气势与冰冷的话语，让武晓慧的呼吸陡停，瑟希莉跟赵虎峰的面色都僵硬而起。

　　可是，这却是范星露心中真正的实话。

　　只有方里才明白。

　　“大师兄，你实在太过于耿直了，一心一意的只为了回报师父的愿望，为此才练武，结果追随师父的背影到这种极致的地步，却让你彻底的成为了师父的影子。”

　　方里对着武晓慧毫不留情的评价。

　　“你的招式完全模仿了师父的招式。”

　　“你的动作完全模仿了师父的动作。”

　　“就像是在读死书一样，将师父教给你的一招一式全部复制了下来，那样在旁人看来或许真的很强，可是，在熟悉师父招式的我看来，却是再好对付不过，而连我都这样了，那就更别说是师父了。”

　　“毕竟，就算再怎么喜欢战斗，享受战斗，跟自己之间的战斗都是最无趣的啊。”

　　武晓慧顿时沉默了。

　　确实，武晓慧自身并没有想更上一层楼，只是一味的追逐着范星露而已。

　　这样一来，武晓慧即使再强，那都无法超过范星露，只是变成了范星露的人偶与影子而已。

　　“实际上，大师兄在单纯的实力上绝对比我强得多，可我却太过于熟悉师父的招式，你这样完全进行模仿，自然无法打中我。”方里说道：“而且，那些招式始终都是师父的招式，不是大师兄你的招式，即使你完全复制了下来，都无法使用得比师父更好。”

　　最简单的比喻，一个大人和一个小孩，同时去击打面前的墙壁，如果大人的手刚好能够够到，那小孩的手便绝对够不到。

　　而在这样的情况下，小孩势必得拉近距离，直到能够够到的距离为止，再来攻击。

　　武晓慧的情况，相当于一直执着于与大人在同一个位置进行攻击，结果就算拳头练得再硬，那也打不到墙壁。

　　所以，战斗技巧这种东西，在学习的过程中一样需要根据自身的情况进行一定程度的调整，即使招式相同，那发力的技巧、攻击的轨迹与动作的流畅便都得符合自身，那才能将这个招式化为自己的东西。

　　完全的复制，听起来很厉害，可终究还是一个巨大的弱点。

　　因此，范星露对武晓慧的评价是——「如果所谓的徒弟是指传承师长的技艺，那那个小子在这方面绝对是最优秀的」。

　　而那句话还有下文。

　　“如果所谓的徒弟是指超越师父的话，那晓慧就是最无能的弟子了。”

　　一味的模仿，却不知道变通，结果就是这样而已。

　　“老身应该跟你们每一个人都说过，教授你们武艺，目的只是为了满足老身，而若是你没有办法满足老身，那就算再天赋过人，再进境神速，又有什么用？”

　　范星露摇了摇头，对着武晓慧说道：“你对老身的忠心，老身很感激，但别忘了，你是你，我是我，千万别变成了老身的人偶，不然，你就无法以老身的弟子自居了。”

　　“……”

　　武晓慧低下了头，再也说不出话来了。

　　看着这样的武晓慧，范星露的眼神难得变得柔和了起来，说道：“好好想想老身的话，在那之前，你的修行就暂时停止吧。”

　　“……是。”武晓慧终于回应了。

　　范星露这才满意的一笑。

　　满意的方面有两个。

　　一个是大弟子的醒悟。

　　一个是小弟子的表现。

　　“老身果然没有看错你，小子，你确实比我想象的还有能力。”范星露对着方里说道：“以后，你就代替晓慧，成为老身的对练吧。”

　　瑟希莉与赵虎峰顿时向方里投去羡慕的眼神。

　　方里则是苦笑了一声，同时也有些满意。

　　以范星露作为对练吗？

　　那应该会进展得更加快吧？

　　就这点来说，还是挺让人值得期待的。


第366章 席尔薇雅的不安

　　接下来的一段时间里，范星露确实成为了方里的对练，除了让方里执行每天的训练课程以外，在晚上就寝的时候，都得对练一场。

　　而对练的结果是喜人的。

　　因为，范星露会根据方里的实力，适当调整自己的力量。

　　有的时候是为了让方里体会跟比自己更强大的对手战斗，使出强大的力量，全程碾压着方里。

　　有的时候是为了配合方里的进度，压制自身的实力，与方里打起了消耗战。

　　范星露似乎设想过各种各样的战斗状况，以自身作为条件，不断的调整实力，迎接方里的挑战。

　　可惜，方里自始至终都没有赢过范星露一次。

　　到最后，范星露甚至都允许方里使用直死魔眼进行战斗了，可方里却是连范星露的衣服都没有办法碰到。

　　即使是最为擅长的速度和身法，范星露都远远的凌驾于方里之上，目前根本就不是方里所能触及的对手。

　　随着这样的日子逐渐推进，方里都开始怀疑，范星露在全盛时期的实力到底有多强了。

　　这个问题，估计在这个世界上，知道的人不会超过一个手掌的指头数吧？

　　当然，方里与范星露的对练也没有维持多久的时间。

　　大概一个礼拜以后，一封匿名的简讯让方里彻底的结束了自己的学园生活。

　　简讯的内容是这样的。

　　“事情已经办妥，到治疗院来一趟吧。”

　　看到这里，方里就知道发简讯的人是谁了。

　　于是，方里通知了席尔薇雅，与席尔薇雅汇合以后，来到了治疗院。

　　而在治疗院的大门处，马迪亚斯就在这里等着。

　　“两位，等你们很久了。”

　　马迪亚斯对着方里与席尔薇雅笑了笑，如之前那般，干脆利落的进入了正题。

　　“总之，先跟我一起进去吧。”

　　话一说完，马迪亚斯便是率先进入了治疗院。

　　方里刚想跟上去，背后的衣服却是突然被人抓住。

　　紧接着，一个额头便是贴上了方里的后背，吐露出有些不安的话语。

　　“乌丝拉……是不是出事了？”

　　方里的脚步停了下来，感受着背后那靠着自己的少女的额头触感，一时之间也是不知道该说什么。

　　没办法，这里可是治疗院，配备了具有治愈系能力的魔女与魔术师的地方，专门治愈那些在科学的领域上无法治好的疑难杂症的地方。

　　马迪亚斯选择在这么一个地方归还乌丝拉，由不得人不想象，乌丝拉是不是出了什么事。

　　因此，方里没有回过头，只是说了这么一句。

　　“没关系，只要人没死，那再怎么样都不算坏消息，难道不是吗？”

　　这又是席尔薇雅曾经说过的话。

　　“……是啊。”席尔薇雅深吸了一口气，脸上终于是恢复了笑颜，喃喃道：“说的也是呢。”

　　“走吧。”方里亦是微微一笑，对着席尔薇雅说道：“进去见见你老师。”

　　席尔薇雅重重的点下了头。

　　随即，方里与席尔薇雅便是跟在马迪亚斯的背后，进入了治疗院。

　　治疗院分为进行诊疗与检查的高层大楼型本院，以及以穿廊联系在一起的住院大楼。

　　马迪亚斯带着方里与席尔薇雅，直接进入了住院大楼，来到了一间病房前。

　　“咔嚓……”

　　在轻微的开门声下，以马迪亚斯为首，一行人一起进入了病房。

　　这里的病房倒是跟一般医院的病房一样，没有什么差别。

　　而在病房的中央，一张病床上，一个人便躺在了上面，带着饶有节奏的呼吸声，陷入到沉睡中。

　　“乌丝拉……！”

　　席尔薇雅难掩心情的上前，来到了病床之前，握住了乌丝拉的手。

　　滑入掌心的手比想象中的冰凉，让席尔薇雅的心跟着沉了下来。

　　于是，席尔薇雅转过头来，紧视向了马迪亚斯，低声问道：“乌丝拉怎么样了？”

　　“没什么，如之前所说的那般，没有能够苏醒过来而已。”马迪亚斯以安抚般的口吻，如此说道：“已经给她做过精神检查了，并没有什么大碍，只是不知道什么时候会醒过来，用医生的说法，就是睡得太沉了，如果没有意外的话，时间久了，自然就会醒了。”

　　“时间久了？”席尔薇雅连忙问道：“那是需要多久？”

　　“短的话是半年，长的话大概两、三年吧？”马迪亚斯说道：“不管怎么样，瓦尔妲并没有给乌丝拉的精神造成创伤，所以没有发生你们不想看到的事情。”

　　“是吗？”席尔薇雅这才松了一口气，紧紧的握着乌丝拉的手，看着乌丝拉那沉睡中的俏脸，多少有些出神。

　　看着这样的席尔薇雅，方里压低了声音，对着马迪亚斯说道：“我们出去外面说话吧。”

　　马迪亚斯自然不会有意见，直接点下了头。

　　……

　　病房外，方里与马迪亚斯并肩而站着，彼此之间却是相隔了一段距离。

　　先开口的还是马迪亚斯。

　　“抱歉，多少花了一点时间。”

　　马迪亚斯带着温和的表情，说道：“毕竟是至今为止都没有出现在阳光下的陌生人，如果随便让她住进治疗院的话，那一定会引起别人的怀疑，所以慎重起见，做了一些安排。”

　　也就是说，如果不是为了让乌丝拉进入治疗院的话，马迪亚斯大可以直接交给方里与席尔薇雅，根本不用这么大费周章。

　　可马迪亚斯却是这么做了，明显是在向方里示好。

　　“另外，我也将你想要的东西带来了。”

　　马迪亚斯这么说道：“为了尽量帮你争取到你想要的东西，我可是费了不少劲。”

　　说着这样的一句话，马迪亚斯从自己的身上取出了一个金属盒。

　　看着这个金属盒，方里仿佛知道里面是什么东西一样，极为平常的将其接了过来。

　　随即，方里便是将金属盒给打开。

　　下一刻，金属盒内，一道道璀璨的光辉便是从内里照射了出来。

　　只见，在金属盒当中，黑色的软垫之上，一块块五颜六色的宝石正安安静静的躺在上面，释放着令人心醉的光芒。

　　正是万应精晶。


第367章 主线任务的全部完成

　　“铮……”

　　一块块具备各种各样的颜色的万应精晶正在金属制作的盒子中散发着淡淡的光芒，让些许的光辉从其中泄露而出，看上去就像是被蒙蔽了多年才重见天日的宝石一样，相当的耀眼。

　　而这样的宝石，数量并没有多少，仅仅只有六块而已。

　　可是，六块万应精晶已经算是非常的多了。

　　毕竟，这每一块万应精晶若是利用得好的话，都能够成为一件可以带来特殊的力量的纯星煌式武装，甚至成为像阿尔第那样的拟形体，以战力来说，几乎可以说是无可挑剔。

　　想必，为了从统合企业财团那里榨取来这些万应精晶，马迪亚斯亦是算下了一定程度的努力了吧？

　　“最后，根据你的愿望，六大统合企业财团都分别提供了一块万应精晶，这些万应精晶，全部都是你的东西。”

　　马迪亚斯笑着说道：“当然，虽然得到了这些万应精晶，可统合企业财团一定会对你进行高度的关注，若是你打算将它们用在不是很好的地方，那可得小心了。”

　　再怎么说，统合企业财团对万应精晶的管控都相当的严格，即使提供了这些万应精晶给星武祭的优胜者，那也不会当做完全送出去了，肯定会在各方面都关注这些万应精晶的去向，最后甚至有可能经过别的渠道，将这些万应精晶进行回收。

　　可惜，统合企业财团肯定想不到，方里是打算将万应精晶用来完成主神空间交付的任务，等回到主神空间里进行了通关评价以后，这些万应精晶就全部上缴给主神空间了。

　　即使想回收，那也是绝对不可能办到的吧？

　　当下，方里将装满万应精晶的盒子给盖上，并收进了怀中。

　　这时，系统的提示音从方里的脑海中响起。

　　“编号11273完成所有的主线任务，可随时选择回归主神空间，亦或者选择滞留在副本世界。”

　　“选择回归，则进行任务评价，领取奖励。”

　　“选择滞留，你可以再留在副本世界三天的时间。”

　　听到这个提示音，方里没有多少犹豫，直接选择了滞留三天。

　　三天的时间，刚好用来处理一下离开这个世界以后的事项。

　　“这样一来，我的约定便全部都履行了。”马迪亚斯将目光转至方里的身上，若有深意地说道：“方同学应该也会履行自己的承诺吧？”

　　“我说的事情，自然会办到。”方里漠然开口：“当然，我们立下的约定是互不侵犯，如果你们主动来找我的茬，那就另当别论了。”

　　“这是理所当然。”马迪亚斯耸了耸肩，半开玩笑半认真地说道：“至少，我们不想跟你为敌，这是实话。”

　　虽然就实力而言，方里可能并没有多么的强大，可过于神秘的能力和情报来源却也让马迪亚斯无法轻举妄动。

　　否则，面对一个区区的学生，马迪亚斯也不需要做那么多的让步了。

　　所以，马迪亚斯需要做的事情非常的简单，就是全面避免与方里产生冲突而已。

　　或许在别人看来，这样做实在有些大题小做。

　　可马迪亚斯认为，方里有这个资格。

　　况且，马迪亚斯可没有忘记，方里到底是谁的弟子。

　　对于方里，马迪亚斯顶多就是顾忌而已。

　　而对于范星露，马迪亚斯就是忌惮了。

　　如果得罪了范星露的话，只怕，到时候才是真的麻烦。

　　因此，在再三的衡量之下，马迪亚斯选择与方里缔结互不侵犯的约定，让方里别再干涉到这边的事情中就行。

　　当然，方里也是真的对马迪亚斯和瓦尔妲背地里打算做的事情没有一点兴趣。

　　有鉴于此，只要马迪亚斯与瓦尔妲别主动来招惹自己，那方里同样打算不再跟这两个人乃至其背后的组织扯上关系。

　　“跟你们之间的交流，就到这里为止吧。”方里直接说道：“从今以后，希望我们互不相干。”

　　“不，作为星武祭运营委员会的委员长，马迪亚斯·梅萨还是得对有力的参赛选手进行一定程度的关注与交流的。”马迪亚斯有些故弄玄虚地说道：“不过，作为处刑刃来说，确实就到此为止了。”

　　马迪亚斯的言下之意，方里也算是听了出来了。

　　也就是说，就算缔结了互不侵犯的约定，马迪亚斯依旧会关注方里。

　　那也是理所当然。

　　再怎么说都是口头约定而已，谁都不知道方里会不会嘴上说一套，背地里做一套。

　　这样一来，马迪亚斯自然得在一定程度上对方里进行监视了。

　　对此，方里表面上没有什么改变，心中则是有些失笑。

　　再过三天，自己就离开这个世界，回归主神空间，乃至前往其余副本世界继续历练了。

　　到时候，马迪亚斯难道还能监视到主神空间与其余副本世界里去吗？

　　于是，方里撇嘴一笑，如此说道：“那还真是辛苦你了。”

　　“这都是我应该做的。”马迪亚斯回以一笑，随即说道：“那么，我就在这里告辞了。”

　　方里无所谓的点了点头。

　　就这样，马迪亚斯直接离开了。

　　看着马迪亚斯那逐渐远去的背影，直到彻底看不到对方以后，方里才转过身，重新进入了病房中。

　　……

　　不知道是不是因为治疗院一般都是以治愈系的魔女和魔术师的能力作为主要工作手段的关系，这里的病房几乎没有消毒药水的味道。

　　在光线充足的病房中，乌丝拉只是静静的躺在上面，陷入到沉睡中，表情异常安详。

　　那是与被瓦尔妲给占据身体时所表现出来的冷漠与无情完全想象不到是一张脸的表情。

　　看着这个表情，席尔薇雅似乎才终于确认了眼前这个人是自己熟悉的老师一样，一直都紧紧的握着乌丝拉的手。

　　方里从外面进来，看到的是与离开时没有任何变化的场面。

　　唯一不同的地方在于病房内不再安静。

　　“——Thinking and memory of the two wings（思考与记忆的二对羽翼）——”

　　悦耳的歌声正在病房内回荡着。


第368章 你可以多要一些报酬的

　　“——Back and forth around instantaneous disease（来回逡巡瞬疾穿梭）——”

　　“——Give the voice of the lovely children in captivity（捎着受囚禁的可爱孩子之声）——”

　　“——Fly over the sea of clouds of dawn（飞越破晓的云海）——”

　　“——By controlling the evening wind（乘驭黄昏之风）——”

　　“——At the end of the night dark labyrinth（在宵暗的尽头指点迷津）——”

　　“——Black platform thinking and memory（思考与记忆的黑色御使）——”

　　“——And landed in front of me（在我面前翩翩降落）——”

　　优美的歌声有如落在河流中的水滴，似泛起的涟漪，在空间中不住的回荡着。

　　席尔薇雅就这样握着乌丝拉的手，犹如正在回忆着过去与自己的老师的一切一般，殷红的嘴唇轻轻的开合着，尽情的歌唱。

　　听着这首歌，方里不由得有些沉浸在了其中。

　　与上一次在演唱会的时候听到的歌曲不同，亦与席尔薇雅曾经给方里哼的曲子不一样。

　　这一首歌，给人的感觉有些忧伤，就像是在诉说着怀念的以往一般，令人迷醉。

　　这一刻里，方里仿佛看到了。

　　看到了一个女人在教一个女孩歌唱。

　　看到了一个女人在陪一个女孩游玩。

　　看到了一个女人在哄一个女孩入睡。

　　看到了一个女人在给一个女孩做饭。

　　那一幕幕的场景，仿佛就像是直接浮现在脑海中一样，伴随着优美的歌声，传入了方里的身心。

　　在这样的情况下，方里如何能够不沉醉呢？

　　直到歌声落下时，方里都还在回味着其中的滋味，缓缓的抬起头，看向了前方。

　　在那里，席尔薇雅已经结束了歌唱，将乌丝拉的手放进了被子里，随即才转过身，迎向了方里的目光。

　　紧接着，席尔薇雅闭起一只眼睛，有些俏皮地说道：“好了，我们就先出去，别打扰乌丝拉休息了。”

　　方里点下了头。

　　……

　　“呼——！”

　　有些清冷的风呼啸而过。

　　这里是治疗院本院的天台。

　　离开了乌丝拉的病房以后，席尔薇雅没有直接离开，而是来到了这里。

　　理所当然，方里亦是跟着一起来了。

　　这里的天台似乎考虑到了让患者可以到这里来散散心，晒晒太阳的想法，不但种植有观赏用的植物与植树，还有着一张张的长椅，不远处更是有一个自动贩卖机。

　　席尔薇雅让方里坐在一张长椅上，自己则是到自动贩卖机那里买了两瓶饮料，带了过来。

　　“给。”席尔薇雅将其中一瓶饮料递给方里。

　　方里顺手接了过来，却没有打开。

　　席尔薇雅也是一样，只是捧着饮料，坐在了方里的身边，看着前方，不知道在想着一些什么。

　　两人均都没有说话，气氛却一点都不尴尬，反而有种莫名的温馨在里面。

　　方里只是静静的坐在那里，陪着席尔薇雅，什么话都没有说。

　　直到良久以后，席尔薇雅才轻声开口。

　　“一直以来都谢谢你了。”

　　一句简简单单的话，却肯定是席尔薇雅经过千思万想以后才打算表达的最为真挚的感想吧？

　　也就是说，千言万语全部都压缩在了这样的一句话中了。

　　对此，方里只是淡淡的一笑，如此说道：“别在意，我只是履行自己的约定而已。”

　　本来，找回乌丝拉这件事情对方里就没有多大的难度。

　　毕竟，方里有着先知先觉的优势，再加上一些部署的话，想将乌丝拉给找回来，并不是很难。

　　因此，对于方里来说，这件事情顶多就算是顺手而已。

　　“虽然干涉得有些多了，但我这个人就是这样，要么不做，要么就做到底。”方里耸了耸肩，以随意的口吻，对着席尔薇雅说道：“所以，有你这一句感谢，其实就已经足够了。”

　　“……是吗？”席尔薇雅低下头，看着被自己给捧在手心里的饮料，有些意有所指般地说道：“其实，你可以再贪心一点的。”

　　“贪心？”方里转过头，看向了席尔薇雅，问道：“意思是让我向你索取报酬？”

　　“如果我这么说的话，那你肯定又会说，报酬在一开始的时候就收了吧？”席尔薇雅就像是完全看穿了方里的心一样，同样转过头来，迎着方里的目光，直勾勾的盯着他的眼睛，以悦耳的声音，说了这么一句。

　　“但是，我还是想说，其实，你可以多要一些报酬的。”

　　说着这样的一句话，席尔薇雅那直勾勾的盯着方里的眼眸中竟是泛动着犹如水波般的情感。

　　那种情感，就像是能够将人的心神都给吸进去一样，足以让任何一个男人都为之神魂颠倒。

　　而可悲的事情是，方里同样是一个男人。

　　虽然不至于神魂颠倒，可也多少有些心动，让方里一时之间竟是也完全无法转移目光，被那对水波般美丽的眼眸给牢牢的吸引住。

　　这让方里多少觉得有些不妙。

　　再这样下去的话，肯定会重蹈上一次的覆辙吧？

　　上一次，就是在气氛的牵引下，方里做出了任何一个男人都会犯的错误，忍不住稍微欺负了一下眼前这个少女。

　　而现在的气氛却是比上一次更加的浓烈。

　　沉浸进去的话，方里可没有信心能够控制住自己。

　　当下，方里连忙压下内心的异样。

　　然而，就在方里打算移开目光时，席尔薇雅那轻微得有如能够被风给吹走般的声音传入了他的耳中。

　　“笨蛋……”

　　话落，席尔薇雅突然将自己的脸凑上前。

　　“啾……”

　　随着淡淡的声响，柔软的触感抵上了方里的嘴唇。


第369章 必须离开这个地方

　　“呼——！”

　　有些清冷的风再一次的从远方吹来，荡过宏伟的治疗院，荡过环境优美的天台，亦荡过那对坐在长椅上，正如最为亲密的情侣般亲吻着的男孩与女孩。

　　“……！”

　　这一刻里，哪怕是方里都不由得睁大了自己的眼睛，看着那张与自己相反，将一对眼眸给轻轻的闭上，却近在咫尺的美丽俏脸，脑袋的反应多少变得有些迟钝了起来。

　　感受着那紧贴在自己嘴上的美好触感，从方里的心中升腾而起的想法只有一个。

　　“开玩笑的吧？”

　　人们对于自己不愿意相信的事实，往往都会用这么一句话来形容自己的心情。

　　那可以是逃避，亦可以是惊讶。

　　而方里的场合，当然是惊讶得难以复加。

　　只是，那回荡在天台上的清冷的风却是让方里的皮肤微微泛冷，告诉了方里，这一切都是真实的。

　　被誉为世界第一的那位歌姬殿下，全世界无数男男女女心目中的偶像与女神，此时此刻里，确实正在亲吻着方里。

　　虽然，这个吻与上一次比起来，显得极为平淡，仅仅只是贴在方里的嘴唇上而已，可情况却完全不一样。

　　至少，方里从来没有想过，眼前这位歌姬殿下居然会这么主动。

　　直到那柔软的触感离开时，方里都没有回过神来，只能怔怔的看着席尔薇雅，半天没有反应。

　　而方里的这番表现，让席尔薇雅亦是禁不住「扑哧」一声，笑了出来。

　　“事到如今，你还惊讶什么？”席尔薇雅的俏脸带着一丝淡淡的红润，对着方里露出了恶作剧般的笑容，如此说道：“明明上一次才那么欺负我，这一次反而摆出一副这么呆的表情是干什么啊？”

　　“……我能不惊讶吗？”方里这才反应了过来，苦笑般地说道：“作为世界级的歌姬，你也不怕这一幕被狗仔队给拍到，爆出惊天的大丑闻啊？”

　　“如果真有那种事情发生的话，那我也会坦然接受。”席尔薇雅不带一丝留恋，极为坦然地说道：“以前我就说过了，我之所以选择现在的立场，一是为了让更多人听到我的歌声，另外也是为了寻找乌丝拉。”

　　“而现在，乌丝拉就在我的身边，就算失去了现在的立场，那也没有什么所谓了。”席尔薇雅抬起眼帘，注视着方里，轻声说道：“况且，这也是我现在最想做的事情，我可不想被一个无关紧要的立场给束缚住自己的心情。”

　　“最想做的事情吗？”方里的苦笑更浓了，可这一次却没有打算避开席尔薇雅的视线，迎着席尔薇雅的注视，笑着说道：“那也未免太便宜我了吧？”

　　“所以，我就说了。”席尔薇雅的眼眸中再度泛起涟漪，缓缓的出声。

　　“你可以再贪心一点的。”

　　闻言，方里的心终于开始泛起了些许的热量。

　　望着席尔薇雅那对如水般的眼眸，方里嘴角微微掀起，以温和的口吻，说了这么一句。

　　“那么，我就再贪心一点囖？”

　　席尔薇雅没有说话。

　　只是，那对注视着方里的眼眸中，似乎也是涌现了一丝丝的热意。

　　方里与席尔薇雅就这样互相对望着，谁都没有移开自己的视线。

　　而在长椅上的手，却是如同互相吸引的磁铁一般，不知不觉间握在了一块。

　　而且，还是以十指交扣的方式。

　　之前的气氛再一次的弥漫而起。

　　只不过，方里却没有想再避开它。

　　因此，下一秒钟，方里与席尔薇雅的脸的距离亦是开始互相靠近，最终零距离的接触在了一起。

　　“呼——！”

　　风，第三次的吹袭而过，依旧清冷。

　　但是，在这个时候里，再冰冷的风都没有办法吹熄那对男女心中的火热。

　　连天空中的白云都开始缓缓的变形，最终宛如都被天台上那对正在热吻的男女给影响似的，似一幅画一般，逐渐的变化成了一对情侣在互相亲吻的形状，构成了一副不可思议的美景。

　　就这样，时间缓缓的流逝。

　　等到方里与席尔薇雅的脸重新分开时，那已经是不知道过去了多久的时间了。

　　“呼……”

　　席尔薇雅的脸颊多少有些红润，舒出一口气的同时，不知道是在对谁说话，自言自语似的低声开口。

　　“我们这样算是成为恋人了吗？”

　　说这句话的时候，即使是席尔薇雅都忍不住有些害羞的笑了笑。

　　看着这样的席尔薇雅，方里倒是禁不住心中微微一乐，随即便是说了这么一句。

　　“你不是说这是报酬吗？”

　　这句话，让席尔薇雅狠狠的瞪向了方里，一副打算将方里给咬一口的样子，着实有些可爱。

　　方里同样莞尔一笑，紧接着脸上的笑容便是渐渐的收敛了起来，抬起头，看向天空。

　　周围那有些暧昧的氛围一下子变得有些沉重。

　　察觉到气氛的改变，席尔薇雅也是缓缓的收敛起自己的表情，有些讶异的看向了方里。

　　在这样的情况下，方里突然开口。

　　“如果我跟你说，和我在一起的话，必须离开这个地方，你会怎么做？”

　　“离开这个地方？”席尔薇雅顿时怔住了。

　　“没错，离开这个地方。”方里转过眼帘，看向了席尔薇雅，如此说道：“而且，还是离得远远的，很有可能再也回不来的那一种。”

　　“这……”席尔薇雅一下子不知道说什么好了。

　　席尔薇雅很想以为，方里是在跟自己开玩笑。

　　然而，席尔薇雅已经不是第一天认识方里了，知道方里在什么地方会开玩笑，在什么地方又不会。

　　所以，席尔薇雅理解了。

　　方里说的都是认真的。

　　这让席尔薇雅有些不知所措了起来。

　　而方里却是语锋一转，陡然说了这么一句。

　　“再过三天，我估计就会离开这里了。”

　　席尔薇雅的心顿时微微一紧。

　　“离开这里？”席尔薇雅不由得询问道：“去哪里啊？”

　　“去你无法想象的地方。”方里这么回答道：“这样的话，你还会说自己是我的恋人吗？”


第370章 可得记得来接我

　　当方里的话落下时，一股难以言喻的寂静氛围开始弥漫在两人之间。

　　席尔薇雅只是低着头，不知道在想着一些什么，可与方里十指交扣的手却微微紧了紧，想必内心一定很不平静吧？

　　方里同样没有再开口，只是回握席尔薇雅的手，像是在告诉这个少女，千万不要有任何的负担一样，随着对方的力道的加重而加重。

　　直到一会以后，席尔薇雅才叹息了一声。

　　“看来不像是开玩笑的样子呢。”席尔薇雅先是说了这么一句，随即立即又是开口了。

　　“虽然不知道是怎么回事，不过也没关系，如果只能这样的话，那我也会奉陪。”

　　“奉陪？”方里顿时有些犹豫般地说道：“你的意思是……”

　　“你觉得我是什么意思呢？”席尔薇雅看着方里那犹豫的表情，一张俏脸上又是挂上了坏心眼的笑容，喃喃道：“虽然一下子从告白变成求婚有点那个啦……”

　　“求婚？”方里愕然了。

　　“难道不是吗？”席尔薇雅瞥了方里一眼，似笑非笑般地说道：“我都打算跟过去了，这样难道还不算求婚吗？”

　　那到底算是谁向谁求婚啊？

　　这句话，方里没有胆量将其说出来。

　　于是，方里只能哭笑不得般地说道：“我说，那可不像你想象的那么美好，我打算去的地方，对于你来说，有可能是地狱也说不定啊？”

　　“地狱吗？”席尔薇雅脸上的笑容有些消失，颇为讽刺般地说道：“难道你以为，这里就是天堂吗？”

　　席尔薇雅的话，让方里也是有些哑然。

　　说的倒是也没错。

　　这里，乃至说这个世界，绝对算不上是天堂。

　　这座水上都市看似平和，实则那只不过是表面上的现象而已。

　　例如再开发区里便有着各种各样的犯罪者，曾经打算将方里与席尔薇雅这样的星脉世代抓去卖，作为人体实验品。

　　再例如处刑刃与瓦尔坦那样的存在，同样一直都在暗地里活动，对所有人都虎视眈眈。

　　在如今这个国家制度衰弱，统合企业财团控制了世界的现实下，所有的一切都变得颇为扭曲。

　　为了保持贫富差距，稳定经济命脉，统合企业财团故意制造着贫民，甚至让边境国家变成战场。

　　为了敛财与获利，统合企业财团举办星武祭，以愿望作为引诱，让怀着各种各样的欲望的人来到这座都市里，成为取悦所有人的工具，一旦成为优胜者，更是什么样的黑暗愿望都愿意去实现。

　　所以，这个世界实际上根本比地狱还扭曲。

　　至少，地狱会让人一下子丧命。

　　而这个世界，却是缓缓的吸着所有人的血，慢慢的将大部分的人都逼进一个慢性死亡的魔窟中。

　　如此相比较，到底哪一方比较好？

　　席尔薇雅是世界第一的歌姬。

　　为此，这位热爱自由和歌唱的少女一定见识过不少的黑暗吧？

　　“如果能够摆脱现在这个状况的话，就算是地狱，我也很想去闯一闯呢。”

　　席尔薇雅轻笑了一声，这么说道：“毕竟，我就是这么一个不愿意认输的人啊。”

　　席尔薇雅的笑颜，让人能够非常清楚的感觉到这个少女的表里如一。

　　显然，这个少女确实是这么想的。

　　顿时，方里忍不住说道：“难道你对这个世界就没有任何的牵挂吗？”

　　“牵挂肯定是有的。”席尔薇雅毫不犹豫地说道：“例如学园里自己认识的那些学妹们以后会怎么样啊，离开了这里以后就不能参加「王龙星武祭」一雪前耻了啊，还有乌丝拉还没有醒过来啊，需要记挂的事情实在是太多了。”

　　“可是，我也说过了，我不想被现在的立场束缚住自己的心情。”席尔薇雅直视向了方里，直言不讳地说道：“所以，如果可以的话，能不能给我一点时间呢？”

　　这一刻里，席尔薇雅的眼神中所携带的情感只有一如既往的坦然和直率。

　　虽然是世界级的歌姬，但席尔薇雅一直都是这么坦率的面对自己的内心，亦坦率的去面对所有的人事物，从来不违背自己的意愿，真正的只做自己。

　　所以，席尔薇雅的歌声才能够渗入人心。

　　所以，席尔薇雅的能力才会是无所不能。

　　就像其本人所说的一样，绝对不会被外在的因素束缚住自己的心情，只追求自己认为正确的事物。

　　能够十年如一日的一直寻找着自己的老师，那就足以证明这一点了。

　　方里这才明白，这个坦言要与自己成为恋人的关系的少女到底是一个多么了不起的人。

　　方里自己就是一个随心所欲的人，面对这么一个毫不掩饰自己的少女，自然不可能不产生共鸣。

　　“原来如此……”方里有些明悟似的自言自语道：“所以，这或许就是我们能够发展到现在这个状况的原因所在吗？”

　　“或许吧。”席尔薇雅似乎明白了方里在指什么，嫣然一笑，如此说道：“所以，不管怎么样，跟你在一起绝对不会无聊就对了。”

　　既然女生都已经说到这个地步了，方里还能说什么呢？

　　当下，方里沉吟了一会，陡然抬起了一只手。

　　在那只手上，不知道什么时候竟是出现了一张羊皮纸。

　　羊皮纸上刻满了玄奥的符文，符文又构成了一个魔方阵，散发着淡淡的光芒，一眼看上去就知道不是什么凡物。

　　看着这张羊皮纸，席尔薇雅不禁有些好奇与讶异地问道：“这是什么啊？”

　　“契约。”方里对着席尔薇雅微微一笑，这么说道：“简单的来说，如果你愿意的话，靠着这一份契约，你我就会连生命都进行共享，这一生都必须彼此依靠。”

　　这么说着，方里又是失笑般地说道：“不过，现在貌似还不到使用它的时候呢。”

　　闻言，席尔薇雅却是陡然一笑，伸出手，将方里手中的羊皮纸给夺了过去。

　　还没等到方里反应过来，席尔薇雅便是这么说了。

　　“这个就暂时留在我这里了。”

　　这么说着，席尔薇雅伸出一根手指，抵在方里的嘴唇上，以最美丽的笑容，缓缓的开口。

　　“在我使用了它以后，你可得记得来接我。”

　　如此话语，让方里亦是无奈的笑了。


第371章 最为重要的一个人

　　三天的时间，几乎是转眼即逝。

　　这三天的时间里，方里什么都没有做，只是一如既往的执行着范星露交代下来的训练课程，又与范星露进行对练，继续精进着自身的实力。

　　虽然三天的时间也不会有什么大的进步，但由于即将离开的关系，方里比以前更加拼命，让范星露都有些讶异了起来。

　　当然，方里也不是只有训练而已。

　　这三天的时间里，方里几乎每天都会抽出一些时间，陪着席尔薇雅到处乱逛。

　　不，事到如今，即使不用乱逛这种不清不楚的说法也没关系了。

　　简而言之，就是如以前一样，享受平和的日常而已。

　　而世人一般都将这种行为称为约会。

　　所以，三天的时间里，方里几乎每天都会抽出近一半的时间来陪席尔薇雅。

　　这可是一件非常不容易的事情。

　　姑且不论方里，席尔薇雅可是世界级的歌姬，一秒钟几十万上下这种说法，甚至都不配于用在其身上了。

　　可想而知，席尔薇雅平日里的行程到底排得有多满，连以前出来跟方里见面的时间都是靠挤出来的，现在便更是如此了。

　　不过，席尔薇雅还是执拗的从身为经纪人的葵恩薇儿女学园的理事长那里获得了三天的假期，让方里好好陪陪她。

　　毕竟，席尔薇雅暂时还不会离开这个世界。

　　就像其本人所说的那般，在这个世界里，席尔薇雅还有着许多的牵挂，连乌丝拉都还没有醒过来，不可能一走了之。

　　因此，在方里离开的这段时间里，席尔薇雅会留下来照顾乌丝拉，直到乌丝拉醒过来为止。

　　在这样的情况下，无论是方里亦或者是席尔薇雅都希望能够好好的利用剩下的时间，陪着彼此。

　　于是，三天的时间就这么过去了。

　　这一天，在黄昏降至时，方里来到了黄辰殿的谒见之间里。

　　在这里，范星露正一如既往的坐在王座般的宽椅上，看着从外面走进来的方里，带着一个一成不变的笑容，却是如此开口。

　　“打算离开了吗？”

　　一句话，将方里的身形定在了原地。

　　“师父？”方里愕然的看着范星露，极为惊讶地说道：“你怎么知道我打算离开的事情啊？”

　　“你当老身与你的对练都是白费的吗？”范星露瞥了方里一眼，直接说道：“这种事情，只需要靠拳头与拳头相交，那就能够明白的。”

　　作为活了上千年的妖仙，范星露在武术上的造诣早已达到了一个极限，甚至，这种造诣还超过了其自身的实力的程度。

　　所以，就算方里没有明白的告诉范星露，自己打算离开，范星露也能在与方里的战斗中看出其内心的走向，窥视其意志吧？

　　更别说，范星露还精通星仙术，就算是有一个什么读心术之类的能力，那也完全不奇怪了。

　　当然，即使范星露有读心术，那也窥探不了关于主神空间方面的秘密。

　　主神空间的秘密是独属于主神使者的事物，别人即使想窥探，那也窥探不了。

　　而主神使者本身若是泄露秘密的话，那更是会遭到非常严重的惩罚。

　　到时候，主线任务的奖励全部被扣光不说，连主神使者里的特殊物品都会得不到兑换，那对于主神使者来说，简直就是难以想象的惩罚。

　　有鉴于此，方里也不担心范星露真有个什么读心术可以窥探到主神空间的秘密，只是对范星露预测到自己的行动感到惊讶而已。

　　惊讶过后，方里又是叹息了一声，对着范星露抱拳，并第一次单膝下跪，执弟子之礼。

　　随即，方里便是高声宣言。

　　“这些日子以来，多谢师父的教诲！”

　　声音清晰的回荡在了黄辰殿里，久久没有消停。

　　而范星露却只是撇了撇嘴，满不在乎地说道：“老身早就说了，教导你武艺，只是为了满足自己而已，而你的进境与表现都让老身为之惊喜，仅此一点，便足以报答老身对你的教育之恩。”

　　“除此之外的事情，老身一点都不在意，更不会问你打算去哪里，又会不会回来。”范星露居高临下的望向了方里，如此说道：“所以，你想干什么就去干什么吧。”

　　这就是范星露。

　　对弟子施以绝对的放任主义，自身则是绝对的享乐主义，除此之外的事情，一概不加理会。

　　“只是，有一点你得给老身记住了。”

　　范星露咧嘴一笑，对着方里，豁然出声。

　　“既然是我「万有天罗」的弟子，那么你就只能往上爬，绝对不能往下跌。”

　　“下一次，如果你回到这里，却是比现在还弱的话，那你就不用来见老身了。”

　　留下这么一句话，范星露的身影便似海市蜃楼一样，逐渐的消失不见。

　　单膝跪在地面上的方里只是望着范星露消失的地方，直到一个小时以后，方才起来，转过身，头也不回的离开了谒见之间，更是离开了黄辰殿，离开了界龙。

　　……

　　离开了界龙以后，方里来到了街道上。

　　学战都市的街道依旧人来人往，只是车辆的数目很少，让公路显得有些空旷。

　　走在人群之中，方里已经是将一身界龙的制服给换了下去，取而代之的是一身极为普通的休闲服装。

　　某一刻里，方里停下了脚步，抬起头，望向了在一栋大楼前展开的巨大空间视窗。

　　那里正在进行着一场直播。

　　一场现场的记者招待会的直播。

　　采访的对象，赫然便是席尔薇雅。

　　只见，一名记者对着席尔薇雅提问道：“席尔薇雅小姐，据说您这些天推掉了世界各地所有的工作，间接造成了极大的损失，请问其中的缘由是什么呢？”

　　面对这个问题，席尔薇雅只是带着完美无瑕的笑容，如此回答。

　　“因为，我需要陪着我生命中最为重要的一个人啊。”

　　当这样的一句话清楚的传开，不仅仅是记者们全部呆住了，连街道上的人群都彻底的喧哗而起。

　　只有方里，不由得哈哈大笑而起。

　　然后，系统的提示音便响了起来。

　　“编号11273滞留时间结束，自动返回主神空间。”


第372章 奖励项目的追加

　　在一阵头昏目眩的传送感中，方里只觉得眼前微微一花，身体失去了立足点，等到视野恢复，脚踏实地，自己个人住所中的宁静草坪和温馨宅邸便是印入了眼帘。

　　注视着这个熟悉的场景，方里有些感慨似的呢喃了一声。

　　“回来了啊……”

　　一股莫名的孤寂感在方里的心中涌现。

　　虽然已经不是第一次通关副本任务，回归主神空间了，可这一次的感觉却可以说是完全不同。

　　毕竟，这还是方里第一次在一个副本世界中有了真正的牵挂。

　　这种牵挂，仿佛在提醒方里，身为一名主神使者的同时，他也还是一个人。

　　不然，方里的心中也就不会涌现这么一种淡淡的孤寂感了。

　　而在这样的一阵孤寂感中，系统的提示音开始响动而起。

　　“编号11273回归主神空间，自动进行通关评价。”

　　“副本世界：学战都市Asterisk。”

　　“任务难度：第四等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：参加任意一届星武祭，至少获得前八强，额外完成将根据名次追加奖励。”

　　“任务完成，最终名额为冠军，完成额度为最高级，评价大幅度提升。”

　　“任务2：获取万应精晶，额外获取将根据数量追加奖励。”

　　“任务完成，额外获取完成，获取数目为大量，评价大幅度提升。”

　　“任务3：获得20000兑换点，额外获得将根据兑换点追加奖励。”

　　“任务完成，获得20000兑换点，评价小幅度提升。”

　　“通关评价：S-级。”

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素一：完成C级支线任务【封印解除】，评价小幅度上升，不足以提升评价等级。”

　　“影响因素二：完成C级支线任务【星脉世代】，评价小幅度上升，累积提升，评价达到S级。”

　　“影响因素三：完成B级支线任务【击退强敌】，评价中幅度上升，不足以提升评价等级。”

　　“影响因素四：完成B级隐藏任务【指点迷津】，评价中幅度上升，累积提升，评价达到S+级。”

　　“检测到编号11273持有提升评价的特殊道具，是否进行使用？”

　　闻言，方里立即从自己的个人空间中取出了评点石，并毫不犹豫的选择了使用。

　　“编号11273使用了特殊道具，通关评价获得一次随机提升。”

　　“提升幅度为——大幅度。”

　　“评价大幅度提升，突破界限，达到Ex级。”

　　“最终通关评价：Ex级。”

　　“获得奖励：50000兑换点、30个自由属性点、1个抽奖宝箱（第四等级）。”

　　当奖励的项目化作讯息，浮现在方里的脑海中时，方里不禁讶异而起了。

　　“抽奖宝箱？”

　　这是方里至今为止还从来没有得到过的奖励。

　　在主神空间中，通关以后的奖励一般都只有兑换点，很少有其余的奖励，只有在评价比较高或者是情况比较特殊时才会进行奖励项目的追加。

　　例如自由属性点，那是只有通关评价至少达到A-级才能得到的奖励，若是通关评价在A-级以下的话，那基本上只有兑换点作为奖励。

　　再例如自由技能点，那更是只有在通关评价至少达到S-级才能得到的奖励，而且还是随机性质，只有主神使者的表现比较突出时才会触发，非常珍贵。

　　至于奖励抽奖宝箱，那就只有在特殊情况时通关才会出现了。

　　“想必，这一次应该就是因为我在第五等级的情况下通关了第四等级难度的副本任务，所以才会触发这项奖励的吧？”

　　在方里这么想着的时候，系统的提示音又是响起。

　　“编号11273达成Ex级通关评价，可以将《学战都市Asterisk》设定为个人世界，是否设定？”

　　方里立即回过神来，再一次毫不犹豫的进行了选择。

　　“是。”

　　毕竟，在这个世界里，还有着自己的歌姬殿下，方里势必还得回去一趟。

　　如果能够将这个世界设定为个人世界，那在付出一定的兑换点的情况下，方里就能在身处于主神空间时，随时进入该世界。

　　如果不是这样的话，那方里想重新回到过去经历的世界，只有向主神空间兑换特殊的物品，付出大量的兑换点了。

　　两相比较之下，方里自然不可能放过将这个副本世界设置为个人世界的机会。

　　“编号11273将《学战都市Asterisk》设定为个人世界，在主神空间休息时间期间，付出一定程度的兑换点，能够以1：10的时间比例进入该世界，其余主神使者将无法进入该个人世界。”

　　“目前个人世界为：《绯弹的亚里亚》、《学战都市Asterisk》。”

　　听着响动在脑海里的系统提示音，方里又是申请查看任务记录。

　　“编号11273完成B级隐藏任务：指点迷津。”

　　“任务内容：在与剧情人物武晓慧的对练中获得胜利，并点明错误，帮助该剧情人物醒悟。”

　　“任务奖励：回炉重造（第四等级）。”

　　看着这样的一条任务记录，方里倒是失笑了。

　　“没想到，跟大师兄的那场对练居然还触发了这么一个隐藏任务。”

　　虽然当时只是因为心血来潮才冲上去，但既然导致了这么一个隐藏任务的完成，那也算是意外之喜了。

　　当下，方里举起了双手。

　　在那上面，分别有着一件物品。

　　一个是手掌大小的宝箱。

　　一个是非常古旧的卷轴。

　　方里查看起了这两件物品的信息。

　　抽奖宝箱（第四等级）：特殊物品，选择使用，将随机获得一项奖励，奖励的范畴为第四等级，内容为任何物品，无法进行兑换。

　　回炉重造（第四等级）：特殊物品，对第五等级的装备进行使用时，将获得一次重新塑造装备的机会，被塑造的装备将提升一个等级，并随机赋予一项特殊效果，价值30000兑换点。


第373章 提升！第四等级！

　　“好东西啊……”

　　看着自己手中的宝箱和卷轴，方里发出这样的感想。

　　相信，对于一个第四等级的主神使者来说，眼前这两件东西绝对都能算得上是好东西。

　　抽奖宝箱就不用说了，虽然抽取到的奖励属于随机的性质，但这件物品在主神空间中可是无法兑换的，连交易区的摊位和拍卖行里估计都没有。

　　物以稀为贵，再加上有随机这项性质，指不定能够获得难以想象的惊喜。

　　回炉重造同样是一件好东西，不但可以将一件第五等级的装备升到第四等级，而且还能随机附加一项特殊效果。

　　最终，这件装备的价值，肯定比一般第四等级装备的价值更高。

　　方里刚刚升上第四等级，缺的东西还很多。

　　虽然前一个副本世界、这一个副本世界与上一次的试炼之塔累积下来的兑换点高达180000之多，让方里的身家几乎可以匹敌第三等级的主神使者，乃至贫穷一点的第二等级主神使者。

　　可有时候，只有兑换点也是不够的。

　　“希望这两件物品能够给我带来一个不错的奇迹。”

　　这么想着，方里没有急着使用这两件物品，而是抬起头，对着天空高声开口。

　　“申请提交升级任务。”

　　系统的提示音立即响起。

　　“编号11273进行升级任务提交。”

　　“升级任务一：完成三次通关评价S级以上的成就，成就达成即可通过——完成。”

　　“升级任务二：击败一名第四等级的对手，获胜即可通过——完成。”

　　“升级任务三：下一个副本世界任务难度提升一个等级，主线任务全部完成即可通过——完成。”

　　“编号11273完成所有的升级任务，等级获得提升，达到第四等级。”

　　“综合属性上限提升，最高可提升至300点。”

　　“技能等级上限提升，最高可提升至Lv.2。”

　　“装备等级上限提升，最高可装备至第四等级。”

　　“副本任务难度提升，达到第四等级。”

　　“空间权限提升，可兑换更高等级的特殊物品，享受更高等级的设施与待遇。”

　　一连窜的系统提示音，告诉了方里，他已经提升到了一个更高的境界。

　　从今天起，方里就是第四等级的主神使者，再也不是一个初入空间的新手了。

　　“当然，严格来说，我现在还不算第四等级。”

　　毕竟，属性姑且不论，方里的技能与装备都还没有与时俱进，达到第四等级。

　　特别是技能，对于方里来说，能够起到的作用，甚至在装备之上。

　　目前，方里有着五个技能。

　　闪鞘与闪走大幅度的提升了方里七夜暗杀术的威力。

　　杀戮者与暗杀者大幅度的提升了方里的能力。

　　圣痕更是堪称方里的绝对底牌，能够起死回生的最大王牌。

　　一个个的技能，都是可以升级的。

　　而正好，方里在经历第一个副本世界时，因为表现过于突出的关系，获得了5个自由技能点的奖励。

　　于是，方里首先将闪鞘与闪走这两个技能提升了一个等级。

　　……

　　闪鞘（Lv.2）

　　-主动技能。

　　-使用技能招式时，攻击速度提升100%。

　　-使用技能招式时，身体臂力提升100%。

　　-使用技能招式时，一定程度无视对手防御。

　　-使用技能招式时，一定程度产生破防效果。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　闪走（Lv.2）

　　-主动技能。

　　-使用技能招式时，移动速度提升100%。

　　-使用技能招式时，跳跃能力提升100%。

　　-使用技能招式时，可在任意状态下将速度加速到极限。

　　-使用技能招式时，可在任意状态下无视所有的惯性。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　效果，完全翻倍！

　　这意味着方里的七夜暗杀术将会变得更加恐怖，配合直死魔眼，简直无往不利！

　　紧接着，方里又将杀戮者与暗杀者的技能进行了提升。

　　……

　　杀戮者（Lv.2）

　　-被动技能。

　　-攻击速度+20%。

　　-移动速度+30%。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　暗杀者（Lv.2）

　　-被动技能。

　　-进入潜行状态时，移动速度提升50%。

　　-进入潜行状态时，完全消除自身气息。

　　-进入潜行状态时，一定程度消除动静。

　　-进入潜行状态时，一定程度迷惑感知。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　被动技能的效果，同样大增！

　　这意味着方里自身的威胁同样上涨了许多，无论是在速度上亦或者是在暗杀上都大大的提升了！

　　最后，方里将剩余的1个自由技能点，用在了自己最大的王牌之上。

　　……

　　圣痕（Lv.2）

　　-主动技能。

　　-STR（力量）提升200%。

　　-VIT（耐久）提升200%。

　　-AGI（敏捷）提升200%。

　　-力量获得大幅度提升。

　　-视使用时间与技能等级对使用者造成负担。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　效果，同样翻倍！

　　以后，方里再使用这个技能时，除了INT（神秘）以外的属性便是直接提升两倍，而不是仅仅只有一倍而已了！

　　这个技能，变得更加的可怕！

　　再加上方里还有60个自由属性点没有使用，一身装备同样还没有进行替换，一升上第四等级，能够提升的空间实在是太多了！

　　“更别说，我还可以继续闯试炼之塔，让属性进一步提升。”

　　方里只觉得心中有把火在烧。

　　“还有十天的休息时间。”

　　十天以后，方里的战力将翻上好几番！

　　届时，方里有自信，再对上天雾绫斗的话，即使正面交锋，自己亦是不会在其之下了！

　　带着这样的心情，方里举起躺在一只手上的宝箱，点选了使用。

　　“编号11273使用了抽奖物品，随机获得一项奖励。”

　　伴随着这么一句提示音的落下，方里手中的宝箱缓缓的消失不见。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，伴随着一阵刺眼的光芒，一个光团出现在了方里的掌心之中。

　　光团之内，有着一件物品。

　　“这是……”

　　方里惊愕而起了。


第374章 一件饰品，一双鞋子

　　“铮……”

　　悬浮在方里手中的光芒开始消退，让其中的物品落在了方里的掌心之中，暴露在空气里。

　　那是一个造型极为怪异的物品。

　　中间是一个刺眼的光团。

　　外围有着一个个沙漏般的装置。

　　装置之间，还有着一个仿佛时间轴一般的齿轮。

　　这样的一个齿轮便是带着镶嵌在其上的沙漏般的装置，围绕着中央的光团，不停的转动着。

　　……

　　零时迷子

　　类别：饰品

　　等级：第四等级

　　效果：可对时间因素进行一定程度的干涉，持有者在每一日的零时将恢复全部的存在之力，获得永恒的时间。

　　……

　　当这样的讯息传入方里的脑海，让方里清楚的明白这是一件什么样的物品时，方里彻底的哑口无言了。

　　“零时迷子？”

　　这个东西，方里是认识的。

　　因为，它不是来自主神空间的特殊物品，而是来自副本世界的特色物品。

　　——《灼眼的夏娜》。

　　一个世界观颇为奇特的世界。

　　方里接触它的时间，甚至比《绯弹的亚里亚》更早。

　　换言之，对于这个世界的许多剧情，方里同样忘了不少。

　　可是，因为这个世界的世界观比较奇特，大致的设定，方里却是记得清清楚楚。

　　因此，对于手中这个名为零时迷子的物品，方里同样很熟悉。

　　毫不客气的说，这是一个决定了《灼眼的夏娜》世界的走向的物品。

　　正是因为这个物品的存在，那个世界的剧情才能够展开。

　　然而，此时此刻里，这个物品却是落入了方里的手中。

　　因为抽奖宝箱的关系。

　　“这玩笑开大了啊……”

　　主神使者在主神空间里能够兑换的物品，一般都只有特殊物品，来自副本世界的特色物品则是需要主神使者亲自进入其中，通过努力来获取。

　　这也是一种提倡让主神使者在副本世界中拼搏的制度。

　　因此，主神使者想获得副本世界的特色物品，要么只能自己进去其中获取，要么只能与其余主神使者交易，从其余主神使者的手中，获得该主神使者所在的位面衍生出来的副本世界的特色物品。

　　而抽奖宝箱，这个东西虽然属于主神空间的特殊物品，却无法进行兑换，只能通过通关奖励获得。

　　理所当然，这么一个宝箱，不可能没有特殊之处。

　　现在，方里知道它的特殊之处在哪里了。

　　就是那个「内容为任何物品」的奖励项目。

　　也就是说，哪怕是副本世界的特色物品，从这个宝箱中一样可以抽到。

　　只是，这是一种极为霸道的做法。

　　因为，从这个宝箱里抽出来的特色物品，那可都是直接从副本世界中提取出来的。

　　只要不是绝对无法提取的物品，例如活着的人的心脏，亦或者剧情人物正在使用的东西的话，通过抽奖宝箱，几乎都有获得的几率。

　　方里万万没有想到，自己居然将零时迷子给抽了出来。

　　“这样一来，原副本世界中的零时迷子也就消失不见了吧？”

　　方里叹了一口气。

　　零时迷子是一个非常特殊的物品。

　　既然能够通过抽奖宝箱得到它，那就证明，这个零时迷子是在还没有人使用的情况下被作为奖励给提取了出来，从而落入方里的手中。

　　“这么一想的话，或许可以将它利用在下一个副本世界上？”

　　方里的心思顿时活络了开来。

　　于是，方里的心中有了一些决定，将手中的零时迷子给直接收了起来，转而抬起了拿着卷轴的手。

　　“这个特殊物品应该用在哪里呢？”

　　这个问题，并没有困扰方里太久。

　　半晌以后，方里取下了自己身上的一件装备。

　　……

　　回转步靴

　　类别：鞋子

　　等级：第五等级

　　效果：移动速度增加20%，跳跃力增加20%，撤退时速度暴涨。

　　……

　　方里身上的装备中，除了武器以外，对他帮助最大的就是这件了。

　　毕竟，方里最看重的就是速度。

　　所以，回转步靴算是方里身上除了武器以外最重要的装备。

　　于是，方里将回炉重造用在了回转步靴上。

　　“编号11273使用了特殊物品，装备等级获得提升，并随机获得一项特殊效果。”

　　“赋予的特殊效果为：飞行。”

　　“请为重铸的装备进行命名。”

　　听到系统的提示音，方里的眼眸顿时一亮。

　　“飞行能力？”

　　这可是一个不可多得的效果啊。

　　当下，方里毫不犹豫的选择了一个名字。

　　“赫尔墨斯长靴。”

　　话音落下，方里手中的卷轴便是蓦然破碎，化作一阵光晕，笼罩在了回转步靴之上。

　　……

　　赫尔墨斯长靴

　　类别：鞋子

　　等级：第四等级

　　效果：移动速度增加30%，跳跃能力增加30%，撤退时速度暴涨，装备时可飞行。

　　……

　　这件装备，一跃成为了一件极为强大的装备了。

　　不仅仅是因为对移动速度与跳跃能力的提升，还是因为飞行这项能力。

　　要知道，在界龙第七学院里，赵虎峰就是使用着一件名为赫尔墨斯翔靴，被改名为通天足的纯星煌式武装。

　　换言之，这件装备的效果，已经堪比赵虎峰的纯星煌式武装了。

　　再加上移动速度与跳跃能力的提升，这件第四等级的装备，绝对比赵虎峰的通天足更具价值。

　　方里立即将其换上。

　　“那么……”

　　方里抬起头，看向了自己个人住所前方的门。

　　更准确的说，方里的心思早已跳跃到门之外的世界去了。

　　“接下来就是交易区了。”

　　或许，应该说是拍卖行。

　　毕竟，方里刚刚升上第四等级，除了一件武器、一双鞋子与一个饰品以外，其余装备都还没有凑齐。

　　身怀180000兑换点，却不将它使用在对的地方，那是一件很愚蠢的事情。

　　如今，方里的技能获得了升级，属性上限也提升到了300点，完全可以将60个自由属性点用来提升自己，再去闯试炼之塔，继续获得提升。

　　“所以，这一身装备也该换一换了。”

　　带着这么一个想法，方里抬起了步伐，走向了大门的方向。


第375章 用来验证我的进步

　　既然是打算购买装备，方里当然率先去的拍卖行。

　　交易区的摊位上虽然也有装备的贩卖，但在质量上却远远不如拍卖行。

　　同等级中的精品几乎没有主神使者会愿意搁在摊位上贩卖。

　　所以，在拍卖行里拍卖的装备，全部都是同等级中的极品。

　　事实上，在第五等级的时候，方里的那一套装备便一直都在使用，直到现在才替换了下来。

　　而相比较第五等级的装备，第四等级的装备的价格也上升了许多。

　　至少，就方里所见到的装备，全部都是动则上万兑换点的极品。

　　所幸，方里现在拥有着180000兑换点，身怀巨款，花起来同样没有一丝留恋。

　　于是，没过多久，方里便凑齐了剩下的装备。

　　……

　　轻薄之息

　　类别：上衣

　　等级：第四等级

　　效果：伤害减低，抵消50%的攻击力，一定程度上提升耐力。

　　……

　　探索者之愿

　　类别：下衣

　　等级：第四等级

　　效果：抗性提升，对负面效果的抵抗力提升50%，效果较低的负面效果将直接免疫。

　　……

　　沉重的银之手

　　类别：护手

　　等级：第四等级

　　效果：攻击速度增加20%，攻击时将一定程度提升重量，造成双重伤害。

　　……

　　因为已经有伯邪的关系，方里不需要再去入手新的武器，即使有星辰力的消耗问题，在无关紧要的战斗时，方里还是可以使用月刃，所以并没有收购新的武器。

　　而鞋子也有了，方里便将上衣、下衣与护手的部位给凑齐。

　　不得不说，这些装备都是相当有用的强力装备。

　　轻薄之息可减低一半的伤害，大大的增加了方里的防御力，配合星辰力，绝对能够发挥出超越钢铁般的坚韧。

　　探索者之愿可提升对负面效果的抵抗力，哪怕是再面对像夏洛克曾经使用的可以蒸发人体水分的超能力，亦或者是中毒、虚弱与侵蚀等负面状态，方里都能做到一定程度的抵抗了。

　　沉重的银之手便更不用说，即提升了攻击速度，又能够造成双重伤害，非常的可贵。

　　三件装备，方里花了整整60000兑换点才将它们都给拍卖下来，相当于每件装备需要20000兑换点，贵得吓人。

　　但是，既然是同等级中的极品，这几件装备没有意外的话，一样会陪同方里直至第四等级结束，有这样的价格，那也不算奇怪了。

　　这样一来，方里的武器、上衣、下衣、护手与鞋子便都凑齐了，剩下的便只有两件饰品而已。

　　说实话，方里并不想将两件饰品给换掉。

　　毕竟，这两件饰品不但提升了方里的全部属性，其中一件还附带个人空间，着实帮了方里不少忙。

　　然而，零时迷子的出现，却让方里改变了主意。

　　坦白讲，这件饰品对方里连一点帮助都没有。

　　虽然佩戴上去的话，一定程度上可以对时间因素进行干涉，若是碰上与时间有关的能力，方里就能靠着零时迷子进行一定程度的抵抗，可除此之外，这件物品便对方里没有一点帮助了。

　　可是，在拍卖行里，方里却看到了一件饰品。

　　……

　　离子火花

　　类别：饰品

　　等级：第四等级

　　效果：锁定两个对象，可以将该两个对象的力量进行单方面的转化，锁定的对象必须都为使用者自身所有，一旦锁定，无法更改。

　　……

　　就是这件物品，让方里打消了不换饰品的念头。

　　零时迷子的效果是可以在零时恢复使用者的存在之力。

　　但是，这种力量，对于方里来说根本没有一点用处。

　　可是，如果能够将其转化为星辰力的话，那就不一样了。

　　这样一来，只要将离子火花的锁定对象固定为零时迷子的存在之力与自身的星辰力，将零时迷子中的存在之力转化为星辰力，那么，哪怕方里消耗再大，等到零时便能完全恢复星辰力了。

　　而且，这种恢复还是随着方里自身星辰力的提高而提高的。

　　将来，若是方里的INT（神秘）继续提高，让自身的星辰力的量获得提升，那么，零时迷子与离子火花带来的恢复便更加惊人了，绝对值得方里舍弃7点全属性和一个个人空间。

　　有鉴于此，方里用了12000兑换点，将这件饰品给拍卖了下来。

　　之后，方里又买了一些道具，花了54000兑换点，这样一来，方里的身家便一口气缩水，仅剩下54000兑换点能够使用。

　　再加上方里将替换下来的装备中，除了自带空间的黑之环以外，其余的部分全部都摆上拍卖行，回收了9000兑换点，最终，方里剩下的兑换点便是63000了。

　　“剩下的兑换点以后可能还得用在进入个人世界的花费上，所以就存下来吧。”

　　话是这么说，方里立即又是有了一笔开销。

　　哪里的开销呢？

　　训练场。

　　而且，还是第四等级的训练场。

　　“你选择的是第四等级的训练场，是否使用？”

　　“是。”

　　“第四等级训练场，租借一天的花费为1000兑换点，租借三天的花费为3000兑换点，租借十天的花费为10000兑换点，请选择租借方案。”

　　“租借一天。”

　　“租借成功，消耗1000兑换点，你获得了这个训练场将来一天的使用权。”

　　这样一来，方里的兑换点便刚好剩下62000兑换点了。

　　眼看着面前的门从灰色变成红色，方里立即轻车熟路的推门而入，进入了训练场里。

　　跟第五等级的训练场比起来，第四等级的训练场并没有什么改变，同样是一个封闭的空间。

　　但是，在这里却是能够模拟出第四等级的对手，进行第四等级程度的训练。

　　于是，方里打开空间视窗，开始了操作。

　　“唰——！”

　　周围的场景顿时模糊了起来，变成了昏暗的小巷。

　　而在小巷的尽头，手中握着小刀，身穿制服，脸上带着邪异的笑容的少年缓缓的走了过来，浑身波动着难以言喻的杀气。

　　除了七夜志贵以外，还能是谁呢？

　　看着这个对手，方里嘴角开始肆意上扬。

　　“就用你来验证我的进步吧！”


第376章 堪称神速的进步

　　“——”

　　寂静无比的小巷里，随着方里的宣言，亦随着弥漫而开的杀气，七夜志贵缓缓的握紧了手中的小刀，望着方里的眼神中涌现出残暴的色彩。

　　在那连呼吸都困难到了极点的杀气之下，相信，就算是一群狼在周围，那也会被吓跑吧？

　　这就是被称为杀人鬼的存在，只为了杀人而被训练出来的终极兵器。

　　虽然在杀人的性质上，方里这个能够理解万事万物的死亡，连直死魔眼都能随心所欲的运用的人更加卓越，但七夜志贵可是从小便为了杀人而成长起来的，反而比方里更加纯粹。

　　所以，七夜志贵的杀气就像是锐利的刀锋，死死的抵着方里的皮肤。

　　方里承受着这股杀气，手中亦是缓缓的握上了残月般的匕首。

　　没有使用直死魔眼。

　　没有摆出任何架势。

　　方里就那样随意的站在原地，连体内的星辰力都没有使用，望着七夜志贵的眼神中不带一丝波澜。

　　这样的表现，似乎将这个模拟出来的对手给刺激到了。

　　“啪……”

　　下一刻，在轻微的踏地声中，七夜志贵的身形蓦然消失。

　　不。

　　不是消失。

　　而是以惊人的速度，像是融入到黑暗中的蝙蝠，暴窜向了前方。

　　瞬息间，落在了方里的面前。

　　“铮……”

　　有些刺眼的弧光在小刀的刃面上流转。

　　“嘻……”

　　暗夜里的杀人鬼发出了开始狩猎的愉悦声音。

　　紧接着，那锐利的小刀浑然暴起，化作一道刀光，仿佛闪电一般，暴斩而出。

　　那一般人的视力根本无法捕捉得到的高速斩击，对于方里来说，简直不能再熟悉。

　　“闪鞘·七夜！”

　　七夜暗杀术中以速度著称的一刀，仿佛在黑夜中乍现的月弧，带着清冷的弧光，狠狠的斩向了方里。

　　过去，开始学习七夜暗杀术时，方里便曾经不止一次的死在这一刀之下。

　　然而，面对这足以致命的一刀，这一次，方里却是一脸平静，只是对着那道斩击，猛的探出了自己的手。

　　“闪鞘·一风！”

　　暴风般的一抓穿过了清冷的弧光，在「啪」的一声声响中，将那挥出神速的斩击的杀人鬼的手给重重的握住。

　　“闪鞘·疾风！”

　　疾风般的一刀穿过了黑暗的空间，在「嗤」的一声声响下，以极为恐怖的速度，由下至上，似上挑一样，带着冷冽的刀芒，蓦然暴斩。

　　“噗哧——！”

　　肉体被切割而开的声音极为清晰的回荡在了小巷里。

　　“咳啊……！”七夜志贵发出猛烈的叫喊。

　　无法躲避的一刀将七夜志贵整个人都给生生的斩成了两半似的，从其左侧腹到右上肩为止，划出了一道恐怖的狰狞创伤。

　　大量的鲜血似打开的水龙头般倾泻而下，染红了小巷的地面。

　　在这样的情况下，七夜志贵只是睁大自己的眼睛，一脸不可思议的看着方里。

　　随即，缓缓的倒下。

　　至此，战斗结束。

　　过程，不到一秒。

　　“唰——！”

　　周围的景象再一次的模糊，让昏暗的小巷开始消失，恢复为过去的封闭空间。

　　站在训练场的中央，方里的嘴角逐渐咧开，最终喜不自胜般的笑了起来，笑声饱含振奋。

　　秒杀！

　　而且，还是在对手是那个七夜志贵的情况下做到了秒杀！

　　这意味着什么？

　　意味着方里在七夜暗杀术的造诣上终于超过了这个七夜一族最优秀的杀人鬼！

　　在身体能力完全设置得一模一样的情况下，方里能够做到如此战绩，可想而知，技巧的进步有多大！

　　“在界龙中的半年完全没有白费啊。”

　　有了范星露这个武术造诣惊人的大宗师在手把手的教导，以方里在杀人术方面的天赋，进步何其之大？

　　要知道，方里可是在此之前仅凭自学便在一定程度上掌握了七夜暗杀术的杀人鬼才。

　　如今，有了长达半年时间的系统教学，又糅合了范星露千年来所收集的杀人术精要跟战斗技巧，方里的进步可谓神速。

　　“这样一来，我的战斗风格就彻底的成形了。”

　　在型月的世界里，远野志贵凭借着七夜暗杀术的基础防身术，配合直死魔眼的力量，被誉为几乎无敌。

　　而方里却是掌握着完全大成的七夜暗杀术，在魔眼的性能上亦是超过了仅在杀人这一方面受到特化的远野志贵，两相叠加，究竟会多么恐怖，那也是可想而知。

　　更别说，方里还是一名星脉世代，有着星辰力这种力量。

　　从今天起，方里同样会成为一名令人恐惧的杀人鬼。

　　“当然，仅仅这样还没有到头。”

　　毕竟，方里还有试炼之塔没有闯呢。

　　于是，方里干脆的转过身，离开了不到十分钟前才花费了1000兑换点租借下来的训练场，直接前往了试炼之塔。

　　……

　　接下来的休息时间里，方里没有再前往训练场，而是一直都在试炼之塔中闯关。

　　以主神空间中公开的情报，第四等级的主神使者可以从20层开始，一直闯到40层。

　　能够闯到40层的主神使者，那都是在第四等级上达到了极限的存在。

　　再往前一步，那就是第三等级的领域了。

　　而照理来说，方里这个刚刚升上第四等级没有多久的主神使者，就算一身装备全是极品，又有着职业的力量，哪怕加上60个自由属性点，那也最多闯个5层，达到25层左右。

　　然而，方里的表现却让人大跌眼镜。

　　第一天，方里便直接闯到了23层。

　　第三天，方里便直接闯到了24层。

　　第五天，方里闯到了25层。

　　第七天，方里闯到了27层。

　　直到第十天，方里已经闯到了28层了。

　　在这样的情况下，方里不但前后又获得了20个属性点，而且还让自己的兑换点再次突破到100000之数，堪称奇迹！

　　再加上方里将60个自由属性点全部用掉，前后增长了80点属性，整个第四等级，竟是在其刚刚突破十天的时间里，在属性上被填了接近一半！

　　如同之前所说的那般。

　　升级以后，方里的提升空间极为巨大！

　　进步，堪称神速！


第五卷 灼眼的夏娜


第377章 指定进入的副本世界

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代

　　Title（称号）：武侦（S级）

　　Level（等级）：第四等级

　　STR（力量）：62（+40）

　　VIT（耐久）：54（+40）

　　AGI（敏捷）：104（+40）

　　INT（神秘）：100（+20）

　　……

　　这就是方里如今的属性。

　　闯关试炼之塔所得到的属性点依旧是随机，所以均匀的分配在了四项属性上。

　　而60个自由属性点则被方里全部用在了INT（神秘）之上。

　　毕竟，以前方里的星辰力还是不够多，光是使用伯邪都不知道被消耗到筋疲力尽多少次了，更别说还得将星辰力用来提升各方面的身体能力。

　　反正星辰力的上升，代表的同样是方里速度方面的提升，虽然不及AGI（敏捷）那样全方位进行提升，可就算仅仅提升速度的爆发力，那也足够了，更别说还能用来提升其余方面的身体能力。

　　所以，这60个自由属性点绝对不会白用。

　　而闯试炼之塔让方里获得了20个属性点。

　　称号与职业带来的加成则是140点。

　　再加上之前第五等级的上限100点综合属性，如今，方里的综合属性达到了320点。

　　也就是说，剔除称号与职业的加成，方里的综合属性直接突破到了180点，距离上限的300只剩下120点，刚刚增加的200点属性上限，被其生生的在刚升级的情况下走完近一半。

　　当然，这一半仅仅只是属性而已。

　　可是，就算是这样，方里在第五等级的时候就已经能够匹敌第四等级，甚至打败大部分第四等级，如今真正达到第四等级，属性全部提升了上去，实力的提升之迅猛，那是非常惊人的。

　　更别说，方里的技能得到了升级，装备亦是全部换成了第四等级，对于实力的增长，几乎无法言喻。

　　“至少，现在再对上武晓慧与天雾绫斗的话，即使不用魔眼和圣痕，我也不可能会输了。”

　　这里指的武晓慧自然是大彻大悟，彻底的改过自新，脱离了范星露的影响的武晓慧。

　　天雾绫斗亦是封印完全解除状态的天雾绫斗，而且还是加上黑炉魔剑的状况。

　　以方里如今的实力，再对上这两个于整个学战都市中都是数一数二的强者的存在，就算不使用魔眼与圣痕，乃至不使用伯邪，都能够正面战胜他们。

　　所谓的蜕变，指的就是这种情况了。

　　带着这种蜕变，方里站在个人住所的草坪中央，对着天空开口。

　　“申请进入副本世界。”

　　话音一落，系统的提示音立即回应。

　　“编号11273申请进入副本世界，开始进行配比。”

　　这时，方里已经轻车熟路的取出了两块令牌。

　　一块为鲜红色。

　　一块为金黄色。

　　系统对它们的介绍是这样的。

　　副本团令（第四等级）：特殊物品，在申请进入副本世界时进行使用，可对正在配比中的副本世界任务进行一定程度的篡改，针对对象为第四等级，可篡改内容为执行人数与主线数目，价值20000兑换点。

　　副本指令（第四等级）：特殊物品，在申请进入副本世界时进行使用，可对正在配比中的副本世界任务进行一定程度的篡改，针对对象为第四等级，可篡改内容为副本世界，需拥有该副本世界的特色物品作为指标，价值30000兑换点。

　　这两块令牌，方里是在凑齐第四等级用的装备时顺便买下的特殊道具。

　　方里那花费掉的54000兑换点里，有44000兑换点就是用来买下这两件道具的。

　　毕竟，配备它们是有必要的。

　　副本团令不用说，为了孤家寡人的自己，方里必须得配备，只不过之前的副本团令只是第五等级，虽然还能够用两次，但既然已经用不上，方里只能重新入手第四等级的副本团令。

　　副本指令就更是不用说了，既然有了零时迷子，那与其进入不知道哪里的副本世界，方里不如携带着这个决定剧情走向的东西，进入其出处的副本世界，那样才能够占据更多的优势。

　　这两件道具，均都能使用三次。

　　现在，方里便打算使用一次。

　　于是，两块令牌同时在方里的手中闪起光芒。

　　“检测到编号11273持有特殊道具，可对配比中的副本世界任务进行一定程度的篡改，是否进行使用？”

　　“是。”

　　“编号11273使用特殊道具对配比中的副本任务进行篡改，道具等级符合任务难度，篡改内容符合道具要求，可篡改项目为副本世界、执行人数与主线数目，请从中选择两项进行篡改。”

　　居然只能篡改两项？

　　方里不由得有些发愣。

　　不过，这还不至于让方里乱了分寸，只是稍微改变了一些状况而已。

　　因此，方里毫不犹豫的选择。

　　“篡改副本世界与执行人数。”

　　“篡改项目确定，允许进行，是否继续？”

　　“是。”

　　“副本世界指定，此次配比的副本世界可篡改为持有者所持有的指标所在的世界，请提供指标。”

　　“饰品：零时迷子。”

　　“指标确认，副本世界指定为《灼眼的夏娜》。”

　　“执行人数降低，此次配比的执行人数为3人，最高可降至1人，最低可降至2人，请选择。”

　　“降至1人。”

　　“篡改成功，副本任务重新配比。”

　　于是，配比完毕的副本任务化作讯息，涌入方里的脑海。

　　“副本世界：灼眼的夏娜。”

　　“任务难度：第四等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击杀一名红世魔王，额外击杀将根据击杀数目追加奖励。”

　　“任务2：获取三件红世宝具，额外获取将根据获取数量追加奖励。”

　　“任务3：获得20000兑换点，额外获得将根据兑换点追加奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除5000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”


第378章 无法到达的邻边

　　——御崎市。

　　那是一个在县内算是颇有规模，以景观特殊而闻名的都市。

　　这个都市的特点在于分布非常的井然有序。

　　在都市的南北方，有着一条流经市区中央的川流。

　　川流的东侧为都市机能密集的商业区。

　　川流的西侧为宅邸林立的住宅区。

　　而连接东西两侧两个市区的则是一条颇为壮观的大铁桥。

　　这条铁桥，就叫做御崎大桥。

　　至于川流的名字，则叫做真南川。

　　就在真南川御崎大桥西侧的住宅区里，一个位于大路旁边的角落中，有着一栋公寓。

　　公寓为出租类型，规模不算小，亦不算大，跟宿舍差不多，有着许许多多的房间。

　　此时此刻里，这栋公寓中，其中一个房间的门被轻轻的推开。

　　从这间房间里出来的人，正是方里。

　　“这里就是御崎市吗？”

　　方里从公寓上下来，来到了大路上，抬起头，看向御崎大桥的方向，却是因为太阳刚好位于大桥的另一端而被刺眼的阳光给打到，不由得微微眯了眯眼睛，将脑袋都侧了开来。

　　抬起手，挡在自己的面前，方里一边顶着刺眼的阳光，一边望向前方。

　　此时正值凌晨。

　　毕竟，太阳就在御崎市的东边，不可能是打算降下去，而是刚刚升上来。

　　清晨的阳光从天际洒下，照亮了整座御崎大桥，更照亮了真南川，让川流中的河面闪闪发光，看上去异常耀眼。

　　仅从这一点便能够看得出，御崎市以景观特殊而闻名，并不是浪得虚名。

　　“我果然来到《灼眼的夏娜》世界了吧？”

　　方里喃喃出声。

　　之所以会有这个感想，原因无它，只是因为被方里以虚拟武装的形式佩戴在饰品栏上的零时迷子正在闪烁着微弱的光芒。

　　那是仿佛回到母体之中，来到故乡之内一样的感觉。

　　这种感觉，直接传递给了持有者，即方里自身。

　　所以，方里才会产生这么一个感想。

　　带着这种感觉，方里抬起步伐，缓缓的向前走去。

　　御崎市的清晨并不算热闹。

　　至少，在住宅区里的话，只有从一栋栋的住宅里走出来的人在来往，人数虽然不算少，可却没有太过于喧哗。

　　这些人，有的是带着竹篮，提着袋子，准备去买菜的少妇。

　　这些人，有的是身穿西装，拿着包包，准备去上班的白领。

　　这些人，有的是一身休闲，两手空空，准备去晨跑的住民。

　　这些人，有的是制服打扮，背着书包，准备去上学的学生。

　　形形色色的人均都在周围的一栋栋住宅里或出来，或进入，造成了一副人来人往的景观。

　　走在大路上，方里的目光一直都盯在周围的这些人身上，眼中闪烁着光芒。

　　或许，在这里的人流中，只有方里才能够看得见吧？

　　看见那一团团正在燃烧的火焰。

　　那是仿佛没有携带任何的温度，呈现一种幽蓝的色泽的火焰。

　　火焰有的非常旺盛，有的极为微弱，就像是不同的蜡烛被点燃一样，呈现朵状，徐徐的燃烧着。

　　只是，这些火焰，奇特的地方并不在于色泽，而是在于存在的方式。

　　它们，通通都是位于人们的体内。

　　并不是每一个人都有。

　　可是，与方里擦肩而过的人流中，为数不少的人体内都燃烧着这样的火焰。

　　而这些人，有的非常平常，有的却神态疲惫，无精打采，两眼无神的走在大路上。

　　前者属于那些体内的火焰还非常旺盛的个体。

　　后者属于那些体内的火焰已经极为微弱的存在。

　　看着这些火焰，方里自言自语般的低语而起。

　　“那就是火炬吗？”

　　方里是知道的。

　　这些体内燃烧着火焰的人，已经全部都死了。

　　是的。

　　死了。

　　因为来自另外一个世界的存在的残害。

　　没错。

　　另外一个世界。

　　在这个世界彼端，有着一个异世界。

　　那是现世所「无法到达的邻边」一般存在着的一个「鲜红的世界」——「红世」。

　　理所当然，一般的人类无法抵达那里，更不会有人抵达那里。

　　而在红世里，同样存在着生命。

　　居住在那里的生命，被称为「红世使徒」，简称「徒」。

　　那是与人类完全不同的生命。

　　这里的不同指的不是外形，而是力量。

　　与一般人不同，红世使徒是一群拥有着力量的群体。

　　得知这个生活着人类的现实世界的存在以后，红世里，许多「徒」都为了自己的欲望，想在这个世界里恣意妄为。

　　只是，这个世界是属于人类的。

　　就像是已经住满了人的公寓一样，已经没有给其余外来者的容身之所。

　　所以，红世使徒在现世里是无法自然存在的。

　　有鉴于此，为了在这个世界里存在，红世使徒借由吸收人们的「存在」来维持生存与力量。

　　没有「存在」的话，红世使徒便无法在这个世界显现，更无法使用力量。

　　所谓的「存在之力」便是因此而来，意为存在本身的力量，维持世间一切事物的能量。

　　红世使徒通过不断的吞噬人类的存在之力，将人的存在化成魂火吸收，借此留在了这个世界，为所欲为。

　　而被吞噬掉的人，理所当然会连存在本身都被消除，以不被任何人记住，不在世界的任何一个角落中留下痕迹的方式，彻彻底底的消失。

　　所谓的火炬，就是指存在之力被吞噬，只剩下些许的残渣，作为替代品而被设置在人世中的存在。

　　由于原本存在的生命的突兀消失会让世界产生矛盾，进而产生扭曲，影响到现世与红世的平衡，许多希望能够维持这种平衡，不让现世与红世崩溃的存在便以设置火炬的方式，让他们继续存在于这个世界中，缓和这种矛盾。

　　当然，火炬仅仅是替代品，些许存在之力的残渣，就像火焰一样，迟早会熄灭。

　　所以，这些体内燃烧着魂火的个体，已经全部都死了，早晚都会消失。

　　换言之，此时此刻里，各种各样的「死」充斥在了方里的周围。

　　方里停下了脚步。

　　一对眼眸则是早已被冰蓝色的魔眼给取代。

　　「死」的世界，印入了那一对魔眼。


第379章 被杀死的火炬

　　这一刻里，存在于方里视野中的世界完全变了。

　　变成了被一条条裂纹般的死线给参差不齐的分割开来，似被勉强拼凑起来一样的一个破破烂烂的世界。

　　与方里擦肩而过的一个个人的身上，裂纹般的死线遍布其上，看上去就像是正在四分五裂一样。

　　脖子上的线让脑袋往下掉。

　　胸口上的线让人体被切掉。

　　手臂上的线……

　　大腿上的线……

　　腹部上的线……

　　腰脊上的线……

　　一条条的线都布满了一个个的人，让这个世界彻底的被「死」给充满。

　　方里早已习惯了这么一个世界。

　　即使不习惯，灵魂中所记录的无数死亡都让方里如同吃饭一样理所当然的理解了这些事物的终结，麻木到无法产生情感。

　　所以，方里只是用这对能够直视死亡的魔眼，望向了那一个个的火炬。

　　在这些替代品的身上，竟是到处都遍布着线，密密麻麻。

　　其中，又以那些体内的存在之力极为微弱，随时都有可能熄灭的火炬最为密集，仿佛方里上前碰一下就会死掉一样。

　　这便证明了这些火炬离真正的「死」只有一步之遥。

　　而这些离真正的「死」只有一步之遥的火炬，竟是为数不少，与方里不断的擦肩而过。

　　这证明了什么？

　　“御崎市里有一个「胃口」很大的「徒」吧？”

　　这个状况，让方里终于多少想起了一些原著的剧情。

　　“原来如此……”

　　方里那直视着死亡的魔眼望向了前方的一个火炬。

　　一个低着头，眼中的瞳孔早已涣散，存在感变得极为薄弱，连周围的人都完全没有察觉到他的存在的一个火炬。

　　这个火炬正缓缓的向着方里的方向走来。

　　其体内，魂火只剩下如同即将熄灭的蜡烛一样的一丝丝而已。

　　一旦那缕火苗消失，那就代表着其自身的存在的消亡。

　　届时，他将在任何人的脑海中被遗忘。

　　话是这么说，但火炬归根究底只是替代品，些许存在之力的残渣，本体早已被吞噬殆尽了。

　　所以，对方只是苟延残喘的活动着一样而已吧？

　　“真是可悲的存在……”

　　口中说着这样的话，方里的表情却没有任何的改变，平静得令人心寒。

　　毕竟，在面对「死」的情况下，方里是最为冷漠的。

　　于是，方里抬起步伐，迎向了那个火炬。

　　就在对方与方里擦肩而过时，方里一对冰蓝色的魔眼浑然一闪，手中蓦然出现一把残月般的匕首，以肉眼无法捕捉的速度，似一道闪光一样，划过了火炬的身体。

　　“——”

　　那火炬的脚步停了下来了。

　　方里却是犹如闲庭散步一样，继续往前走。

　　下一秒钟，火炬体内的那缕幽蓝色的火苗仿佛被掐灭了一样，极为突兀的消失。

　　“嘭——！”

　　那名火炬的全身顿时都燃烧起了蓝色的火焰，如同燃烧殆尽的蜡烛一样，化作灰烬，消失在了原地。

　　这一个瞬间，方里杀掉了他。

　　杀掉了其体内残存下来的存在之力，让这个火炬的生命缩短至零，消失不见。

　　这一幕，周围的人都应该能够看得见。

　　可是，却没有任何一个人对这个现象表示关注，好像根本就没有看见一样，继续走动着。

　　方里同样背对着这一幕，继续往前走。

　　其前方，又有一名存在之力即将熄灭的火炬无精打采的走了过来。

　　……

　　这里是一个即封闭又昏暗的空间。

　　空间颇为辽阔，但四周却没有任何的家具与装饰品，空荡荡的一片。

　　然而，在这个空间里，却有着两样东西。

　　一个是位于正中央的一个大型的庭院式盆景，以玩具隔板和模型组合而成，精确的模拟着整个御崎市的全景。

　　一个是人偶。

　　大大小小，穿着各种各样的衣服，睁着圆溜溜的眼睛，有的破破烂烂，有的完好无缺的一个个人偶。

　　这样的一个个人偶便靠在了周围的墙上，围住了整个空间。

　　正中央，那大型的庭院式盆景散发着淡淡的光芒，照在这些人偶的脸上，形成了非常惊悚的画面。

　　相信，没有任何一个人会愿意待在这样一个相当于鬼屋一样的地方。

　　然而，在这个地方，某一刻里，却是传出了一道惊疑声。

　　“怎么回事？”

　　那是一个充满优雅，却给人一种邪异的感觉的声音。

　　伴随着这么一个声音，盆景的前方，一名身姿挺拔的男子缓缓的出现。

　　那是一名身穿纯白色的西装，身周漂浮着一条同样呈现纯白色的长布，长相端正，如同上流社会的贵公子一样的男子。

　　只是，这名男子却是漂浮在了半空中，带着同样漂浮在自己身周的长布，来到了庭院式盆景的面前。

　　男子低下眼帘，看向面前的盆景。

　　只见，在这个大型的庭院式盆景里，模拟着御崎市的全景的模型中，有着一个个身上燃烧着鬼火一般的火焰的假人。

　　此时，在那之中，其中一个假人突然没有任何来由的消失。

　　看着这一幕，男子紧皱起了好看的眉头，低声说道：“我设置的火炬怎么突然消失了？”

　　这个问题，有人回答了。

　　“主人。”

　　发出这样的声音的竟是男子怀中所抱着的一个人偶。

　　一个娃娃一样的人偶。

　　人偶的嘴巴没有动，但声音却从中传了出来。

　　“火炬不是都会燃烧殆尽的吗？”

　　所以，火炬的消失，并不奇怪。

　　奇怪的事情只有一件。

　　“啊，我亲爱的玛莉安。”男子紧皱着的眉头立即松开，表情变得陶醉了起来，一边痴迷的抚摸着怀中的人偶，一边轻声细语的解释道：“火炬的消失确实不算奇怪，但刚刚的火炬实在消失得太突然了，以那个火炬的存在之力，应该可以再坚持两、三天才对的。”

　　“也就是说……”玛莉安有些不安地说道：“有人故意破坏了火炬吗？”

　　“就是这样。”男子有如安慰般地说道：“别担心，我亲爱的玛莉安，到底怎么回事，我会让仆人去好好查看的。”

　　说着这样的一句话，男子打了一个响指。

　　其身周，几个诡异的人偶的眼睛突然亮了起来。


第380章 极为灼热的气息

　　御崎市，商业区。

　　相比较宁静的住宅区，这里的一条条街道都充满着喧哗的声音。

　　车辆在马路上行驶而过。

　　人流在周围四处交错。

　　人们一边在汽车的喇叭声与杂乱的交谈声中走动，一边与身边的同伴欢声笑语着，酝酿出非常热闹的都市景观。

　　从住宅区通过御崎大桥来到这里，方里同样混在人群中，漫无目的的走动着。

　　只不过，方里却微微低着头，让额前的刘海遮住自己的眼睛。

　　冰蓝色的魔眼一直都在刘海下闪烁。

　　手中则是握着锋利的匕首，将其藏在身后。

　　方里就这样混在人群里，直到一个没有任何存在感，瞳孔涣散，无精打采，自身的意识很明显已经彻底的消失的人从自己的身边经过，方才蓦然一动。

　　这一个动作，没有任何人看见。

　　原因无它，只是因为速度太快了而已。

　　就在那连存在本身都即将消亡的人路过方里的身边时，方里的身侧立即闪现一道弧光，划过了那个人的身体。

　　那人立即停下了脚步，随即全身燃烧起幽蓝色的火焰，化作灰烬消散。

　　没有任何一个人关注到这一幕。

　　人们依旧人来人往似的走动着。

　　方里抬起眼帘，看向了四周。

　　“火炬……好多……”

　　来到了热闹的商业区，方里才发现，自己之前看到的火炬数量真的只能算是小巫见大巫。

　　周围的人群里，一直都混杂着一个个的火炬，几乎每十个人里就有一个是火炬，数量多得吓人。

　　只不过，这些火炬体内的存在之火还猛烈的燃烧着，意识亦没有消散，依旧与身旁的朋友一边笑谈，一边走开。

　　看着这一幕，方里叹息了一声。

　　“应该差不多了。”

　　说着这样的一句话，方里开始往回走。

　　目的地，真南川的河岸。

　　……

　　这里没有任何一个人。

　　水流在河中流淌着，反射着来自天空的阳光，让河川闪闪发亮。

　　方里来到了这里，眺望着前方的河流。

　　冰蓝色的魔眼已经消失不见。

　　锋利的匕首亦是被收起。

　　看着这个环境优美的河岸，方里禁不住微微一笑，如此开口。

　　“作为来到这个世界的第一战，地点会不会太奢侈了呢？”

　　伴随着这么一句话的落下，世界开始改变。

　　“嘭——！”

　　那是火焰燃烧而起所激起的声音。

　　就在这一个瞬间里，一阵澎湃的火焰突然在周围燃烧起来，化作实质般的墙壁，将整个河岸都给笼罩在了其中。

　　被笼罩的范围内，地面陡然闪现一个几何方阵图，似魔法阵一样，直接扩展而出，直达阳炎之壁的位置。

　　旋即，空间的颜色便改变了。

　　变成了刺眼的鲜红色。

　　于这片鲜红色的空间中，所有的事物全部蓦然停滞而下。

　　流淌中的河水遭到了静止。

　　游玩中的小鱼遭到了静止。

　　呼啸中的微风遭到了静止。

　　连在天空飞掠而过的鸟儿都突然遭到了静止，仿佛被冻结在空间中一样，凝固在了这片鲜红色的空间里。

　　转眼间，这片空间里，能够活动的只剩下一个人。

　　那就是方里。

　　“这就是封绝吗？”

　　——「封绝」。

　　那是一种自在法。

　　所谓的自在法，指的是利用存在之力得以随心所欲引发各种神奇的现象的魔法。

　　封绝就是这些魔法的其中一种。

　　如同结界一般，能够隔绝内外两个空间，让两个空间的因果完全断开，使内部的空间进入静止的状态，外部的空间则是无法观察到封绝与其内部的空间的一种自在法。

　　这种自在法，一般只会用在两种用途上。

　　一种是「徒」用来隐蔽存在，吞噬存在之力。

　　一种是用来作为战场。

　　“嘭——！”

　　又是火焰燃烧一样的声音响动了起来。

　　只是，这一次却不是封绝发动的声音，而是一团团的火焰突然在方里的身周乍现所激起的声音。

　　方里面色不变，冷静的望向了周围。

　　只见，那一团团的火焰突然凝聚成了实体，化作一个个的人偶。

　　一个个身穿各种各样的服装，有的相当古旧，有的完全崭新的等身人偶。

　　“咔哒……咔哒咔哒……”

　　这样的一具具人偶在关节互相敲击的声响下，缓缓的挪动着步伐，向着方里包围了过来。

　　看着这些人偶，方里不由得眉头一挑。

　　“磷子？”

　　——「磷子」。

　　那不是红世使徒，而是红世使徒利用这个世上的存在之力创造出来的仆人，一种离开了主人的力量供给就无法维持形态，失去力量而死亡的道具。

　　所以，一般情况下，红世使徒都将自己制造的磷子作为收集存在之力的工具，从而散布出去。

　　理所当然，这种存在仅仅只是一些杂鱼，力量远远及不上红世使徒，以强度而言，大概相当于中型荒神的程度，对于方里来说，根本没有威胁。

　　这让方里不由得笑了起来。

　　“原来如此，因为不知道状况，所以先派出侦察兵，即使发现了敌人，那就算歼灭不了，同样可以用来试探对方的实力吗？”

　　如此一来，那就只证明了一件事情。

　　隐藏在御崎市里的「徒」是相当谨慎又擅长使用计谋的存在。

　　“如果我的记忆没有出错的话，那确实是这么一个人呢。”

　　方里仿佛没有察觉到弥漫在空气里的危险一样，自顾自的表达着自己的想法。

　　那目中无人的态度，似乎将周围的磷子都给激怒了。

　　“咔哒……咔哒咔哒……”

　　清脆的声响中，一具具的人偶猛的甩动起了手脚，似飞扑而出的猛兽一样，从四面八方中暴起，冲向了前方。

　　眼看着那一具具的人偶向着自己冲来，方里眼眸一眯，手缓缓的伸向了背后。

　　然而，下一秒钟，方里的动作停了下来。

　　“这是……”

　　方里有些讶异的望向了其中一个方向。

　　这一刻里，方里隐隐约约的感觉到了。

　　一个极为灼热的气息，正在极速向这里靠近。

　　如此灼热的气息，让方里脑海中闪过一道灵光。

　　“难道是她？”

　　这一句话才刚刚落下，方里便是看到了。

　　一道身影，出现在了半空。


第381章 炎发灼眼的杀手

　　“嗤——！”

　　随着一道淡淡的破空声，一道火红色的身影蓦然闪掠而来，从天而降，窜至一群猛扑而来的人偶之间，落在了地面上。

　　那个位置，正好就是在方里的面前。

　　所以，方里是第一个看到的。

　　看到一头火红色的炎发。

　　旋即，一个稚嫩却充满了威严的声音开始响起。

　　“原来只不过是一群磷子吗？”

　　话落，炎发的主人便是动了。

　　“呼——！”

　　一阵灼热的风在其身周呼啸而起。

　　那是携带着灼热的温度的火粉在飞舞的声音。

　　包裹在这样的一群火粉之中，炎发的主人缓缓的抬起了一只手。

　　那只手上，正紧握着一把大太刀。

　　一把燃烧着火焰的大太刀。

　　手持这么一把大太刀，炎发的主人似子弹一般，猛然窜出，迎向了一具人偶。

　　“噗哧——！”

　　干脆利落的斩击从其手中释放，将那具人偶给一刀两断。

　　那一击，简直宛若火焰的流星，只在空间中留下淡淡的火红色痕迹，随即便是将人偶给斩断。

　　紧接着，炎发的主人又是携带着一身飞舞的火粉，以媲美子弹的速度，窜向另外一具人偶。

　　“噗哧——！”

　　燃烧着火焰的大太刀再次将人偶一刀两断。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　炎发的存在就这样以远远凌驾于周围的一具具人偶的身体能力，如同一道流光一样，一一窜向了那一具具猛扑而来的人偶，手中大太刀连连斩过空间，在鲜红的空间中留下一道道火焰般的痕迹。

　　说实话，那刀法就算用好听的来说，也算不上是精妙。

　　至少，比起天雾绫斗的天雾辰明流剑术与刀藤绮凛的刀藤流剑术，正在方里的眼前抡动的大太刀的轨迹实在是太过于直来直往，完全称不上是精妙。

　　可是，如此毫无花俏的斩击，却是发挥出精妙的剑术所没有的强悍跟干脆。

　　在这样的情况下，配合强大的体术，炎发的战士犹如一阵过境的台风，似一道火红色的流光，闪掠在了周围，将一一飞扑而来的人偶给斩杀当场。

　　说来复杂，实则，整个过程，根本连几秒钟都没有过去。

　　从人偶军团向对方里猛扑而去，到炎发的战士飒爽登场，以干脆利落的刀法将来袭的一具具尚且还在半空中没有来得及着地的人偶给一一斩杀，这个过程，怎么可能太长呢？

　　等到最后一具人偶被燃烧着火焰的大太刀给斩杀时，炎发的主人已经是来到了方里的背后。

　　“呼——！”

　　火粉如风，不断的在对方的身周飞舞，似乎是从那头显眼的炎发上飘落而下的。

　　“嗤——！”

　　尖端垂下的大太刀距离地面仅仅只有几厘米，上面燃烧着的火焰令得草地上被灼出一个淡淡的焦黑痕迹，冒起刺鼻的烟。

　　方里可以感受到那位于自己背后的高温。

　　那温度，虽然不像黑炉魔剑一样，高到甚至可以无物不断，可却有种强大的气息在里面。

　　于是，方里缓缓的转过身，看向了自己的背后。

　　下一秒钟，来者的全貌，终于完全进入了方里的眼帘。

　　那是一个少女。

　　一个看上去只有十三、四岁左右的少女。

　　少女的身材非常的娇小。

　　身上穿着一件漆黑的大衣。

　　手中握着燃烧着火焰的大太刀。

　　周身飞舞着灼热的火粉。

　　一头炎发在空气中飘舞。

　　一身衣物在气流中起伏。

　　如此威风凛凛的一个少女，此时此刻里，便是站在了方里的面前，缓缓的抬起头。

　　其一对眼眸，竟是如同燃烧的火焰一样，呈现火红的色泽。

　　炎发。

　　灼眼。

　　“火雾战士……”

　　那是为了讨伐扰乱世界平衡的红世使徒而存在的战士。

　　在红世之中，并不是所有的「徒」都在根据自身的欲望而行动。

　　其中，便有一部分的「徒」未雨绸缪，认为同类在现世的肆意妄为最终会导致现世与红世的平衡被打破，从而影响到红世的存在，为此产生了讨伐肆意妄为者的念头。

　　但是，红世使徒在现世的显现需要大量的存在之力，并且只能吞噬人类获得。

　　为了不走上与同类一样的道路，这部分的「徒」之中，力量特别强大的一部分便通过与人类缔结契约，以将力量提供给契约者的形式来达成讨伐同类与维护平衡的目的。

　　与这些「徒」缔结契约的人类，将以自身的过去、现在和未来的存在为代价，成为契约对象的容器，让强大的「徒」寄宿到自己的体内，从对方的身上得到力量，与在现世肆意妄为的红世使徒战斗。

　　这就是火雾战士。

　　眼前的少女就是一名火雾战士。

　　而且，还是方里清楚的认识着的火雾战士。

　　要说为什么的话，原因很简单。

　　对方，就是《灼眼的夏娜》的女主角。

　　「炎发灼眼的杀手」——夏娜。

　　炎发灼眼的少女就这样背对着方里，仿佛没有察觉到现场还有一个活人一样，突然开口。

　　“亚拉斯特尔，你怎么看？”

　　少女的话音才刚刚落下，一个声音便是回应了她。

　　“果然，只是单纯的磷子而已。”

　　这个声音，与少女那稚嫩却凛然的声音不同，乃是一个稳重深沉的男音。

　　声音来自于少女挂在脖子上的一条吊坠。

　　那是一条镶嵌闪烁着星光的宝石，通体呈现殷红色的吊坠。

　　吊坠中，被称为亚拉斯特尔的存在发出了声音。

　　“只不过，磷子的数量这么多，看来制造它们的「徒」拥有着不俗的力量，这次得小心一点了。”

　　闻言，炎发灼眼的少女毫不犹豫地说道：“不用担心，我会讨伐他的。”

　　声音中没有携带自信，有的只是理所当然一样的陈述而已。

　　显然，对于这个少女来说，需要讨伐的对象力量有多强大，根本就不是可以改变自己的行动方针的因素。

　　无论对手有多强，少女该做的事情都只有一件。

　　那就是讨伐。

　　“那么……”

　　下一秒钟，炎发灼眼的少女将燃烧着火焰一样的眼眸转至方里的身上。

　　“这个人类又是怎么回事啊？”


第382章 乖乖的待在一旁

　　如同燃烧着火焰一样的一对灼眼仿佛打算将眼前的事物给牢牢的抓住一样，径直的投至方里的身上。

　　那是没有携带任何的感情，只有探究的意味，能够给任何一个人带来压力的视线。

　　顶着这样的视线，方里只觉得自己周围的空气似乎都变重了起来一样，虽然没有对自己造成任何的影响，却让人能够清楚的理解到一件事。

　　那就是，眼前这个少女那娇小的身躯里，压缩着人类所无法拥有的强大。

　　（这就是火雾战士吗？）

　　——「炎发灼眼的杀手」。

　　这是在火雾战士中都属于相当有名的存在。

　　实际上，看这个少女刚刚的表现就知道了。

　　虽然对于方里来说，刚刚的磷子只不过是杂鱼，可想那样干脆利落的解决掉对方，没有高出一个等级的实力，根本做不到。

　　眼前这个少女却是做到了。

　　所以，少女给方里的感觉，只怕，单纯的实力根本不在他之下。

　　不过，那也是理所当然。

　　寄宿在少女体内的「徒」可不是什么普通的货色。

　　虽然少女目前似乎只掌握着这股力量的皮毛程度而已，可也不是随随便便就能战胜的存在。

　　当然，方里也没有必要忌惮对方。

　　于是，方里直接说道：“要问怎么回事的应该是我才对吧？突然闯进别人的狩猎场是准备干什么啊？”

　　“狩猎场？”少女的表情没变，但看向方里的眼神却是变了。

　　变得犹如在看着一个逞强的小人物一样。

　　旋即，少女就宛若对方里失去了兴趣一般，自言自语似的开口。

　　“亚拉斯特尔，现在我们应该怎么办？”

　　显然，少女打算干脆无视方里了。

　　那种目中无人的做法，对于那些真正逞强的小人物来说，应该是会刺激到自尊心的程度吧？

　　而面对少女的无视，那借着吊坠表达意志的名为亚拉斯特尔的存在竟是附和了。

　　“看来，这个人类的身上应该有什么我们不知道的秘密，不然不会有一大堆的磷子被派到这种荒无一人的地方来。”

　　磷子的存在意义，在大部分的情况下都是给身为主人的红世使徒收集存在之力而已。

　　基于这层考虑，若是有哪一位红世使徒打算用磷子来收集存在之力，那肯定会将磷子给分散出去，不会像这样大量聚集起来，而且还是在这种没有人类可以吞噬的地方。

　　“所以，对方应该就是冲着这个人类来的。”亚拉斯特尔极为肯定地说道：“暂时还是调查一下这个人类比较好。”

　　“知道了。”少女没有任何犹豫的点下了头。

　　从头到尾，对方都仿佛忽视了方里的存在一样，旁若无人的在那里决定。

　　那根本就是忽略了方里本人的意志。

　　对此，方里只是眉头一挑，撇嘴一笑。

　　方里知道，少女并没有任何的恶意，只是单纯的在陈述着自己的行动而已。

　　既然决定调查方里，那就一定会去做，不管方里本人的意志如何，又有多么的困难，少女都会正面迎上去，绝对不会改变。

　　这种随心所欲的态度，虽然不至于让方里心生好感，却也产生了一些共鸣。

　　毕竟，方里自己就是一个根据心情行动的类型，过去面对无名和亚莉莎的时候同样没有任何怜香惜玉的揭露了对方心中的弱点，不多加任何的隐瞒，与少女比起来，几乎可以算是半斤八两了。

　　有鉴于此，方里没有理会少女的忽视，只是施施然的说了这么一句。

　　“你们想干什么我管不着，不过我的客人就快过来了，你们就乖乖的待在一旁看着吧。”

　　这句话，终于引起了少女的反应。

　　“客人？”

　　少女先是重复了这么一个词汇，随即一对灼眼亦是变得锐利了起来，似乎也感觉到了什么，猛的抬起头，看向了上方。

　　“嘭——！”

　　几乎是在同一时间里，半空中，一团火焰陡然乍现，燃烧而起。

　　那是浅白色的火焰。

　　火焰逐渐的凝聚成了一个实体，渐渐的化为了一名男子。

　　紧接着，优雅又邪异的声音便是从对方的口中传出。

　　“还以为到底是谁消灭了我设置的火炬，又将我可爱的仆人们给消灭，原来是「炎发灼眼的杀手」啊。”

　　伴随着这样的一个声音，身穿纯白的西装，身周环绕着一条羽衣般的白布的青年男子便是在浅白色的火焰中出现。

　　看着这个在浅白色的火焰中出现的俊雅男子，方里眼眸微微一眯，嘴角缓缓掀起。

　　“终于出现了……”

　　不仅是方里而已，连炎发的少女都直视向了那俊雅的男子，灼眼中闪起火焰般的光辉，缓缓的开口。

　　“你就是刚刚那些磷子的主人吗？”

　　“正是。”男子带着优雅的笑容，以悠闲的态度，如此说道：“我之名为法利亚格尼，请多多指教了，炎发灼眼的讨伐工具。”

　　声音虽然颇为好听，可其中的恶意却是像泥水一样，随着对少女的称呼而吐出。

　　对于许多红世使徒来说，火雾战士就是一群被自己的同类给寄宿才得到了力量，只为了讨伐「徒」才诞生的工具而已。

　　所以，即使少女浑身释放着强大无比的存在感，名为法利亚格尼的存在亦是毫不忌讳的表达出自己的嘲讽。

　　只不过，少女却没有理会对方的嘲讽。

　　因为身前的吊坠里发出的声音。

　　“原来如此，你就是那个以收集宝具和猎杀火雾战士而闻名的「猎人」吗？”

　　一句话，告诉了少女，眼前的红世使徒到底是多么棘手的存在。

　　法利亚格尼。

　　因有收集宝具跟猎杀火雾战士的行为，被冠以「猎人」之名，拥有着狡猾的性格以及富有的智计，其实力能够在近代的红世使徒中排入前五强，实力极为强大的一个存在。

　　“小心一点。”

　　亚拉斯特尔这样说了一句。

　　“对方不是普通的红世使徒，而是红世魔王，不拼尽全力的话，你会死的。”

　　少女的表情渐渐的凝起，灼眼更是燃烧似的闪起了光芒。

　　只有方里，盯着法利亚格尼的目光并没有变。

　　那是盯着猎物才会有的眼神。


第383章 那是我的猎物

　　——「红世魔王」。

　　那是在红世使徒中具备异常强大的力量的个体才会拥有的名号。

　　就像人有强有弱，在红世使徒中，自然不可能所有的个体都拥有着一样的力量。

　　所以，在「徒」之中拥有着强大的力量的个体，均都被称为红世魔王。

　　从红世来到现世，与人类缔结契约，从而给人类提供力量，让人类变成火雾战士的红世使徒，便都是红世魔王。

　　眼前这个被誉为「猎人」的存在，同样是一名红世魔王。

　　其实力，在近代的红世魔王当中，都是数一数二的存在。

　　这样的一个存在，名声自然不会小。

　　只不过，对方同样认识亚拉斯特尔。

　　“你就是那位「天壤劫火」亚拉斯托尔吧？”

　　法利亚格尼将目光转至少女身前的吊坠上，脸上依旧挂着笑容，但声音中却不复刚刚对少女的嘲讽，而是带上了一丝凝重。

　　“我是有听说那位「天壤劫火」就是「炎发灼眼的杀手」的契约者，不过这还是我们第一次面对面，没想到，被称为「天罚神」的你居然会甘愿寄宿在一个小丫头的体内，这个玩笑真是让人笑不出来。”

　　“没什么好惊讶的。”亚拉斯特尔以冷静的口吻，如此说道：“我是司掌「审判」和「断罪」的存在，既然同类无视世界的平衡，在现世里肆意妄为，那我继续待在红世里才是让人笑不出来的玩笑。”

　　“……嘛，说得也确实有理。”法利亚格尼抬起眼帘，注视着那紧紧的盯着自己的炎发少女，有如叹息般地说道：“但「天壤劫火」啊，你的契约者似乎并不长进，连你的力量的皮毛都没有能够发挥出来，这样的小丫头，你真的认为能够讨伐我吗？”

　　回答这个问题的不是亚拉斯托尔，而是炎发的少女。

　　“到底能不能，不是你说了算。”

　　少女举起了手中的大太刀，指向了法利亚格尼，以稚嫩却凛然的口吻，说了这么一句。

　　“而是「它」说了算。”

　　指向法利亚格尼的大太刀顿时燃烧起了猛烈的火焰。

　　“原来如此。”法利亚格尼以饶有兴致的目光望向了那燃烧着火焰的大太刀，说道：“你是用那把刀来引出火焰战斗的吧？看来是相当强力的宝具呢！”

　　法利亚格尼的声音中多少带上了一丝振奋。

　　那是面对自己感兴趣的收藏品才会产生的感情。

　　——「宝具」。

　　那是能够引起各种各样的奇迹和现象，以器具的方式存在着的道具。

　　这些道具，一般都具备着特殊能力，有的弱小，有的强大，相当于实体化的自在法，却基本不需要学习与掌控，只需要驱动便能使用，有的甚至不需要消耗存在之力，因此颇受红世使徒乃至火雾战士的觊觎。

　　炎发的少女正在使用的大太刀，那就是宝具。

　　零时迷子，同样是宝具。

　　法利亚格尼就是以收集宝具而闻名的红世魔王。

　　所以，对于炎发的少女手中所持有的宝具，以「猎人」之名在活动着的这位红世魔王表现出了毫不加以掩饰的欲望。

　　“虽然在这里开战不是我所希望的事情，不过能够入手一件宝具，此行也不算白费了。”

　　法利亚格尼露出了有些狂气的笑容，说了这么一句。

　　“既然如此，那就让我用得意的宝具来跟你过过招吧。”

　　说完，法利亚格尼的手中豁然闪现出一张扑克牌。

　　“注意！”亚拉斯特尔立即对着炎发的少女说道：“被称为「猎人」的他拥有着多件的宝具，所以实力才能位列近代魔王当中的前五强，不可大意！”

　　炎发的少女没有说话，只是紧视着法利亚格尼，握着大太刀的手缓缓的用力。

　　就在这种一触即发般的氛围里，一个声音突兀的响了起来。

　　“我说，不是已经告诉过你，那是我的猎物吗？”

　　突如其来的声音，让少女与法利亚格尼同时怔在了当场，下意识的转过头，看向了声源处。

　　在那里，方里好像刚刚才意识到自己说了不该说的话一样，恍然大悟似的敲了一下掌心。

　　“对了，我刚刚完全可以自己潜行过去偷袭，这样就能够省下许多麻烦了，干嘛出声啊？”

　　那恍然大悟般的话语，让法利亚格尼差点没有能够反应过来。

　　只有炎发的少女，看着方里，眼神逐渐的变得睥睨了起来，吐出了两个字。

　　“笨蛋。”

　　闻言，方里神色不变，同样淡淡的吐出了两个字。

　　“幼稚。”

　　刚刚还对方里视若无睹的少女太阳穴猛的一跳，看向方里的眼神变得凶狠了起来，大声地说道：“你说谁幼稚啊？”

　　“这样的情况下，我还能说谁呢？”方里毫不示弱地说道：“只是说你幼稚已经很不错了，幼女！”

　　“谁是幼女啊？！”炎发的少女爆发了，指着方里，怒气冲冲地叫道：“只不过是一个区区的人类，居然这么嚣张！”

　　“真是巧了，我刚刚也想到了一样的事情。”方里正面接下了少女的怒气，施施然地说道：“只不过是一个区区的小屁孩，居然这么嚣张，难怪连那边那位「猎人」都瞧不起你。”

　　“……！”少女似乎真的怒了，闭上了眼睛，渐渐的将手中的大太刀给抬了起来，似乎打算直接砍了方里。

　　“等一下！”亚拉斯特尔似乎看不下去了，说道：“我们的对手是红世的魔王，冷静一点！”

　　“吵死了！吵死了！吵死了！”少女完全不理会契约魔王的奉劝，像个闹脾气的小孩一样，大声的叫了起来，说道：“我要砍了他，别阻止我，亚拉斯特尔！”

　　“好啊。”方里立即挑衅般地说道：“能够办得到你就来试试看。”

　　少女一对灼眼顿时燃烧起了激烈的焰光。

　　眼看着方里与少女突然就这么吵了起来，法利亚格尼终于反应了过来，不可思议似的出声。

　　“居然敢无视我？”

　　法利亚格尼的声音，引爆了方里与少女。

　　“没你事！一边去！”

　　在两个人异口同声的回应之下，法利亚格尼的表情僵住了。

　　随即，猛烈的怒火从其心中升腾而起。


第384章 你到底是什么人？

　　虽然只是近代，但法利亚格尼作为一名能够跻身前五强的红世魔王，无论是实力亦或者威望，都不是一般的红世使徒能比的。

　　法利亚格尼本身的力量便比一般的红世使徒强太多，单纯的实力在近代的红世魔王当中都能够排得上号，更别说他还持有着多件宝具，能够发挥出来的战斗力，绝对足以让他击杀大多数的火雾战士。

　　因此，法利亚格尼才会被冠以「猎人」之名，以收集宝具和猎杀火雾战士为乐，名声一直都在外。

　　可是，这样的他，如今却是被一个连体内契约者的力量都没有办法完全进行使用的火雾战士跟一个区区的人类给看扁了。

　　没错，就是看扁了。

　　至少，法利亚格尼是这么想的。

　　所以，熊熊的怒火开始在其心中燃烧。

　　心中燃烧着怒火，法利亚格尼的脸上却依旧带着俊雅的笑容。

　　只不过，法利亚格尼却是呢喃了这么一声。

　　“果然还是都杀掉吧。”

　　这一刻里，异常可怕的杀气从法利亚格尼的身上膨胀了开来。

　　强大的气势夹杂在了猛烈的杀气中，让整个封绝的内部似动摇了起来一样，微微晃动。

　　随即，法利亚格尼便是伸出手，打了一个响指。

　　“嘭——！”

　　浅白色的火焰在其身周突然似爆炸般的燃烧了起来。

　　那些火焰，通通都凝聚成了一具具的人偶，像是被看不见的线给扯着一样，于半空中一个回旋，陡然如同一发发的子弹一般，对着下方暴射而去。

　　目标，正是方里与炎发的少女。

　　“——！”

　　方里与炎发的少女几乎同时发现了那从天而降的一具具人偶。

　　随即，两人便是做出了不同的选择。

　　炎发的少女是一个蹬地，陡然闪身而开，带着一身飞舞的火粉，彻底的化作一道火红色的流光，避开了来袭的人偶军团。

　　而方里却是蓦然暴起。

　　似冲天而起的火箭一样，方里豁然窜上了天际，身形化作一道闪电，在空间中几个来回的转折，将来袭的人偶军团全部避开，以惊人的速度，暴射向了半空中的法利亚格尼。

　　“什么？！”

　　法利亚格尼大吃一惊。

　　“那个家伙……”

　　别说是法利亚格尼了，就是正闪身而退的炎发少女都不由得吃了一惊。

　　在这样的情况下，方里的嘴角带着一抹冷酷的笑意，整个身形都飞窜向了法利亚格尼，片刻以后，来到了其身前。

　　“闪走·一鹿！”

　　宛若闪光般的踢击从方里的脚掌之下被释放，似在空间中一闪即逝的流星，带着呼啸的气流，狠狠的踹向了法利亚格尼。

　　完全没有想到一个人类居然会突然窜到自己的面前，并发出这种程度的攻击的法利亚格尼终于是大意，在面色微变的状况下，只来得及将徘徊于自己身周的白布给召唤到自己的面前，挡在了那里。

　　流星般的一击顿时重重的落在了其上。

　　“嘭——！”

　　沉重的闷击声响彻而起。

　　下一秒钟，以方里那直击白布的脚掌为中心，一圈强悍的冲击波爆炸般的震开，让一股可怕的力道作用在了白布上。

　　相比较AGI（敏捷）与INT（神秘）两项属性，方里的STR（力量）无论跟哪一项相比，都差了整整40点左右。

　　所以，比起AGI（敏捷）和INT（神秘）两项属性，方里的STR（力量）还是弱了不少。

　　然而，方里却有着沉重的银之手这件装备。

　　这件装备能够让方里在发动攻击的时候，大幅度的提升攻击的重量，从而达成双倍伤害的效果。

　　如此一来，方里的攻击力自然蹿升了一大截。

　　于是，一股可怕的力量如陨石般冲击在了白布上。

　　那股力量，将匆忙防御的法利亚格尼连同白布一样，整个踹飞了出去。

　　顿时，拥有着「猎人」之名的红世魔王直接化身为炮弹，摩擦着空气，在尖锐的破空声响中，倒飞而出。

　　“唔……！”法利亚格尼只觉得浑身一麻，咬着牙，将涌上喉咙的闷哼给吞了下来，竭力的控制住自己的身形，最终才停了下来。

　　而在法利亚格尼的对面，方里竟是同样悬浮在了半空中，眺望着远方的红世魔王，喃喃出声。

　　“没事吗？早知道就干脆用砍的了。”

　　眼看着方里如没有体重一样的悬浮在半空中，再加上刚刚发挥出来的实力，法利亚格尼脸上的笑容终于是消失了。

　　“你到底是什么人？”

　　闻言，方里蓦然一笑，回了这么一句。

　　“只不过是一个人类而已。”

　　说着这样的一句话，这一次，方里的手中终于是握上了匕首。

　　抬起眼帘，注视向了法利亚格尼，方里的表情逐渐趋向于平静。

　　然而，与平静的表情相反，跟之前的法利亚格尼相比丝毫不逊色的杀气从其身上弥漫了出来。

　　那杀气的浓度，让法利亚格尼的眼神直接变幻了起来。

　　直到这时，法利亚格尼才发现了一个重要的问题。

　　一个因为将方里完全忽视，只将注意力集中在炎发的少女身上，结果导致没有在第一时间里察觉到的重要问题。

　　“你说你是人类？”法利亚格尼沉声说道：“那你为什么能够在封绝内行动呢？”

　　封绝是可以直接切开内外两个空间的因果，让内部的空间直接静止，有如停止了时间一样的自在法。

　　在这个结界里，能够活动的存在只有两种。

　　一种是火雾战士。

　　一种是红世使徒。

　　除了以上两种存在，其余的都得是拥有特别的力量才能做到一样的事情。

　　像是利用特别的自在法，或者是像磷子那样的仆人，那才能够在封绝内活动。

　　“不，还有一种状况。”

　　法利亚格尼直视向了方里，一字一句的开口。

　　“你的身上持有着特别的宝具。”

　　这句话，让方里笑了。

　　“你答对了。”

　　说完，方里缓缓的抬起了一只手。

　　一个饰品，正好浮现在那只手掌之上。

　　“那是……！”

　　下方，正在与人偶交战的炎发少女的身前，吊坠里传出了亚拉斯特尔震惊的声音。

　　法利亚格尼同样眼神一变，随即涌上了前所未有的贪婪。

　　“零时迷子！”


第385章 一下子就上当了吗？

　　“铮……”

　　在鲜红的世界里，有如微型的人造卫星一般的宝具正缓缓的悬浮在了方里的手掌上方，核心散发着微弱的光芒，微微照亮了周围。

　　这，就是零时迷子。

　　看着那悬浮在方里手掌上方的零时迷子，炎发灼眼的少女的反应姑且不说，法利亚格尼是难以仰制的暴露出了欣喜的神采。

　　不，甚至可以说是狂喜也不为过。

　　“零时迷子……”

　　法利亚格尼狂喜般的声调缓缓的回荡在了四周。

　　“真的是零时迷子……”

　　——「零时迷子」。

　　那是被誉为秘宝中的秘宝，现世与红世中最为宝贵的宝具之一。

　　它能够干涉所有的时间现象，如让时间迷路在零时一般。

　　所以，它被称为零时迷子。

　　持有零时迷子的人，可以在其对时间的干涉下，于每日的零时恢复所有的存在之力，得到堪称永恒的时间。

　　虽然本身对战斗无法起到实质性的作用，使用起来同样有着许多的局限，连效果都只能在零时产生作用，可对于红世使徒来说，零时迷子绝对是不可多得的宝物。

　　毕竟，红世使徒想在此方世界维持存在与使用力量，都需要消耗大量的存在之力。

　　如果拥有零时迷子，那只要注意别在零点之前将存在之力消耗殆尽，导致连自身的存在都无法维持，那就相当于拥有着用不完的补给，根本不用再担心存在之力的消耗，大可以肆意的使用力量。

　　因此，对于别人来说，零时迷子只不过是一个摆设。

　　可是，对于红世使徒来说，那却是最高等级的秘宝。

　　方里能够在封绝中自由行动，靠的就是零时迷子对时间现象的干涉，让他摆脱了静止的因果。

　　终于解开了这个疑惑的法利亚格尼心中只剩下一个想法。

　　“得到它！”

　　法利亚格尼的身体都在颤抖。

　　“必须得到它！”

　　为了自己。

　　同样也是为了自己的目的。

　　“将零时迷子给我！”

　　话音一落，法利亚格尼便是作势打算往方里的方向冲过去。

　　然而，就在这个瞬间里，一道身影豁然逼近了法利亚格尼。

　　“休想！”

　　炎发的少女不知道什么时候靠着惊人的弹跳力窜上半空，高高的一跃而起，手中那燃烧着澎湃的火焰的大太刀如落下的流星火雨，对着法利亚格尼的脑袋重重的劈下。

　　“别妨碍我！火雾战士！”

　　之前一直表现得极为冷静的法利亚格尼似乎完全失控了，有些癫狂似的对着炎发的少女掷出了手中的扑克牌。

　　“嗡——！”

　　扑克牌顿时重重的一颤，分裂出了无数道的牌影，让一道道的牌影化作实质般的扑克牌，互相环绕着，有如一发发的飞镖，暴射向了炎发少女的方向。

　　“碍事！”

　　炎发的少女没有任何犹豫的对着飞掠而来的扑克牌挥下了手中的大太刀。

　　“嘭——！”

　　红莲的火焰在半空中陡然炸开，化作火浪，瞬间覆盖住了直径数十公尺的范围，让空气中的温度陡然攀升。

　　而趁着这个时候，法利亚格尼已经是以最快的速度，冲向了方里。

　　“不好！”炎发的少女的面色微微一变。

　　没有滞空的能力，炎发的少女根本无法在这个时候阻止法利亚格尼，只能眼睁睁的看着对方冲向了方里。

　　然而，方里同样不需要人保护。

　　望着那有些失控似的对着自己暴冲而来的法利亚格尼，方里的眼中浮现出些许讽刺的味道。

　　“一下子就上当了吗？这样还好意思说是富有智计？”

　　话是这么说，但方里也是知道的。

　　对于法利亚格尼来说，零时迷子的作用极大。

　　因为，法利亚格尼有一个计划，需要大量的存在之力。

　　零时迷子便能够满足它的愿望。

　　所以，哪怕是被称为狡猾多智，在这个时候，法利亚格尼亦是有些失控了。

　　就算再狡猾多智，对方都是为了自己的欲望才来到现世。

　　在这样的情况下，自然无法抵挡诱惑。

　　就是因为知道这一点，方里才会暴露出零时迷子。

　　“连宝具都不使用就冲过来，你还真有胆！”

　　说完，方里不退反进。

　　“咚——！”

　　犹如踩在了看不见的地面上一样，方里的脚掌狠狠的一跺空气，整个人立即以惊人的速度窜出，迎向了法利亚格尼。

　　锋利的匕首紧握在掌心。

　　冰蓝的魔眼显现于空气。

　　这一刻里，裂纹般的死线一一浮起。

　　“闪鞘·迷狱沙门！”

　　方里的身形骤然化作一道幻影，径直的掠出，在法利亚格尼完全没有反应过来的状况下，直接穿过了他的身体。

　　那一个瞬间里，无数的刀光化作狂风骤雨，带着冷冽的寒芒，笼罩住了这位红世魔王的全身。

　　“噗哧噗哧噗哧噗哧——！”

　　法利亚格尼的全身都被一道道的刀光给切割而过。

　　血光，如水花般乍现。

　　“额啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　法利亚格尼发出了濒死的绝叫。

　　紧接着，其整个身体便是四分五裂而开，彻底的被分割开来。

　　“嘭——！”

　　浅白色的火焰顿时在法利亚格尼的断体上燃烧而起，将那一具具的残肢焚烧殆尽。

　　空间，恢复了寂静。

　　“死了？”

　　落在地面上的炎发少女愕然出声。

　　然而，亚拉斯特尔却是出声否定。

　　“不对！那是逃了！”

　　很不幸的是，方里亦是有着同样的想法。

　　“刚刚的感觉……”

　　方里的眉头微微皱起，似乎明白了什么。

　　“只是人偶吗？”

　　没错。

　　刚刚被方里给杀死的法利亚格尼只是一具人偶。

　　这个猜想，在下一秒钟获得了证实。

　　“人类。”

　　法利亚格尼那俊雅中带着些许的邪异，像是在强压自己的贪婪，从而变得有些压抑的声音突兀的回荡在了整个封绝中。

　　“这一次是我大意冲动了，下一次就没有这么好的机会了。”

　　“零时迷子，绝对是属于我的。”

　　留下这样的话语，法利亚格尼的声音便是消失不见了。

　　看来，对方也不像方里想的那么不济，不是真的什么都没有防备便冲出来。

　　“这下子，想找到他就不容易了。”

　　这么说着，方里却是微微一笑。

　　“算了，反正也知道他的弱点在哪里，慢慢将他逼出来吧。”


第386章 毕竟是同一个声优

　　在那之后，封绝自动解开了。

　　与零时迷子这一类的宝具不同，自在法无论是哪一样，都是必须得消耗存在之力才能使用。

　　失去了提供存在之力的对象，封绝自然会解开，让被隔绝的空间重新相连，使停止的因果恢复原状。

　　“自在法真是神奇，连这种事情都能够办到。”

　　这是方里由衷的佩服。

　　没有力量的存在会在封绝内被停止。

　　内外的因果与时间则是会被隔开。

　　这种力量，居然只是一种简易的自在法，连磷子都能展开，确实相当的神奇。

　　当然，对于持有力量的个体，那便几乎没有用，只能用来掩人耳目，充当战场而已。

　　不过，自在法也不是只有这一种。

　　就像魔法一样，自在法同样有着各式各样的效果。

　　“可惜，我的职业不是火雾战士，使用不了存在之力。”

　　方里已经转职成为星脉世代，自然无法再转职为火雾战士了。

　　而既然职业已经固定，力量已经成形，那存在之力这种力量，方里便没有办法去使用，不然，主神空间的职业也就失去了意义。

　　所以，就算不是火雾战士也可以使用存在之力，方里因为职业的关系，还是用不了。

　　而且，就算方里没有转职，那也不一定就能够转职成为火雾战士。

　　毕竟，想转职成为火雾战士的话，首先得有一位红世魔王跟方里缔结契约，寄宿在其体内，给方里提供力量才行，否则就没有办法转职成功。

　　即使最终转职成功，以方里那偏科到严重的天赋，能不能学会自在法还是一个问题。

　　就像星仙术，方里若是有学习的天赋的话，早就学了。

　　跟自在法比起来，星仙术也是有着异曲同工之妙，都是引发神奇现象的法术。

　　“然而我却无法学习。”

　　看来，自己注定是个只能玩无双的暗杀者了。

　　话说，玩无双的暗杀者也是一个槽点啊。

　　带着这样无关紧要的想法，方里往自己的公寓的方向走去。

　　主神空间给方里安排的身份，就是一名普通的御崎市居民。

　　所以，那栋公寓算是附带的赠品，由主神空间进行安排，可房租照样需要方里去付，抠门到极点。

　　“必须先去弄点钱，不然连饭都没得吃。”

　　“那就去工作，别整天游手好闲。”

　　“还得去对付法利亚格尼，之后也有可能会离开这座城市，找别的渠道比较好。”

　　“那是火雾战士的使命，你一个人类就乖乖的维持生计，那不是你应该考虑的事情。”

　　“法利亚格尼估计不会再冒冒失失的跑出来，所以还得继续去消耗城市里的火炬才行。”

　　“火炬？那种东西消耗了为什么那个魔王就会出来？”

　　“只要解决掉他，那就不仅解决掉了一位红世魔王，这家伙身上的宝具也能满足我的需求了。”

　　“原来你是盯上了「猎人」的宝具吗？明明只不过是一个人类！”

　　方里停下了脚步。

　　其背后，那刚刚一直都在说话的声音的主人亦是停了下来。

　　于是，方里半眯着眼睛，转过身，看向了自己的背后。

　　在那里，一头炎发变成了黑色，一对灼眼获得了冷却，只有身上的黑衣依旧披在身上的少女站在那里，用着饱含强烈意志的眼眸注视着方里，稚嫩的俏脸则是紧绷着，即凛然又富有威严。

　　然而，面对这个少女，方里毫不客气的开口。

　　“为什么你要跟着我啊？”

　　闻名，少女理所当然般地说道：“那个「徒」的目标就是你，只有待在你的身边，我才有机会讨伐他，既然如此，与其去到处乱逛，直接待在你身边比较有效率吧？”

　　继少女之后，其身前的吊坠中也是发出了声音。

　　“另外，你所持有的零时迷子也是一个棘手的东西。”亚拉斯特尔以沉稳的声线，如此说道：“那虽然对于别人来说没有什么用，但对于「徒」来说却是至宝，如果被哪一个「徒」给得到了，对方必定会肆意妄为的使用力量，给这个世界造成许多歪曲，不能坐视不管。”

　　“这一点就不用你们操心了吧？”方里直言不讳地说道：“不管是什么样的红世使徒，只要过来抢东西，由我来将他们通通解决掉就好了，为什么还需要你们在旁保护？”

　　“你只是一个人类而已。”少女立即说道：“歼灭「徒」是火雾战士的使命，用不着你来管。”

　　“我才不想管你怎么歼灭「徒」呢。”方里撇了撇嘴，说道：“只要不是在我的身边就行了，听明白了吗？”

　　“不明白。”少女的声音终于是开始带上了不耐烦的情绪。

　　“要不然你就直接将零时迷子给我，真不明白你一个人类为什么会持有那种东西。”

　　少女那带着些许不耐烦的声音传入方里的耳中，让方里都有些苦笑了起来。

　　没办法，这个声音极为悦耳，却因为过于稚嫩的关系，听上去就像是娃娃音。

　　这样的声音，方里不是第一次听见。

　　在《绯弹的亚里亚》世界里，方里的搭档亚里亚就是这个声音。

　　“嘛……”方里无意识般地说道：“毕竟是同一个声优啊。”

　　“声优？”少女顿时皱起了眉头，以绝对称不上是礼貌的态度，直接问道：“什么意思啊？”

　　“跟你没关系。”方里的声音带上了一丝威胁。

　　“总之，你别再跟着我了。”

　　“不行，除非你将零时迷子交出来。”

　　“你觉得有可能吗？”

　　“那就不要废话！”

　　“比起废话，我更讨厌死缠烂打！”

　　“死缠烂打的那个是你！”

　　“是你！”

　　“是你！”

　　“是你！”

　　“啊啊！赶紧给我将零时迷子交出来！”

　　“你才应该给我赶紧离得远远的！”

　　“吵死了！吵死了！吵死了！”

　　方里与火雾战士的少女就这样在商业区的大街上吵了起来，引起周围的人们的关注。

　　虽然对于方里与少女话中的许多内容都感到莫名其妙，但路人还是给予方里和少女温暖的目光。

　　原因很简单。

　　“你们是小孩子吗？”

　　垂在少女身前的吊坠里，亚拉斯特尔用冷静的声音说出这样的一句话，让人不禁莞尔。


第387章 就是一名火雾战士

　　“咔嚓……”

　　伴随着一声轻微的开门声，御崎市一栋公寓的某一间房间的门被打开。

　　方里从外面走了进来，没有换鞋，直接就这么走进了房间里。

　　理所当然，火雾战士的少女同样跟着一起进来了。

　　对此，方里一边走进房间，一边头也不回的开口。

　　“反正只是为了讨伐法利亚格尼而已，没有必要一直跟在我身边吧？”

　　毕竟，法利亚格尼一旦出现，身为火雾战士的少女肯定会在第一时间里感觉到对方的存在，所以只要在附近待着就行，根本没有必要一直待在方里的身边。

　　然而，少女却是面无表情地说道：“亚拉斯特尔说了，那个「猎人」可是出了名的狡猾，谁知道会不会又在暗地里使什么计谋，到时候零时迷子被他夺走就麻烦了。”

　　所以，为了避免这个状况，还是贴身保护比较好。

　　这句话，少女虽然没有说出来，但方里还不至于理会不到。

　　当下，方里叹息了一声，说道：“我还真是给自己找罪受，早知道就不暴露零时迷子了。”

　　这么说着，方里与少女先后的走进了房间里。

　　主神空间给方里安排的身份附带的住所只是一个公寓的房间。

　　虽然有玄关，但从玄关进来以后直接就是摆着床与各种各样的家具的房间，跟方里曾经在武侦高的时候使用的宿舍比起来都有极大的差距，更别说是跟豪宅相比了。

　　当然，即使是这样，厨房、浴室与洗手间这一类的东西还是全部齐全，标准的单身公寓。

　　从这方面来看，还是挺周全的。

　　“以一个人来说的话……”

　　方里瞥了一眼少女的方向。

　　走进来的少女连对周围看一眼的兴趣都没有似的，视线一直紧紧的盯在方里的身上，小脸依旧紧绷着，虽然看上去像是很高压的态度，可配合那张稚嫩的小脸，却有种说不出来的可爱。

　　在这样的情况下，方里叹息了一声，只能说道：“总而言之，先坐下来吧。”

　　至少，在这个房间里，还是有着一张方形的小矮桌，坐垫同样有两个，完全可以作为一个用来谈话的地方。

　　于是，两人就着小矮桌，分别在彼此的对面坐了下来。

　　然后，方里便是泡了一壶热茶，在少女的面前摆上茶杯，将茶水注入其中。

　　热腾腾的蒸汽顿时在茶杯内冒出，扑打在少女的脸上，让少女那张一直紧绷着的俏脸微微放松了些许，捧着茶杯，喝了一小口以后，低声开口。

　　“好温暖……”

　　看来，少女已经有很长的一段时间没有享受过这么悠闲的时光了。

　　倒不如说，每一个火雾战士几乎都是这样，日复一日的在世界各地周游，寻找在这个世界里肆意妄为的红世使徒，将其讨伐。

　　如此一来，风餐露宿只能算是平常。

　　“先自我介绍吧。”方里这么说道：“我叫方里，你们直接叫我名字就行。”

　　“方里吗？”亚拉斯特尔的声音立即从吊坠里传出，像是自言自语般地说道：“从来没有听说过的名字啊。”

　　至于少女，则是保持着沉默，犹如不想将名字告诉方里一样，只是盯着手中的热茶。

　　看着这样的少女，方里似乎想到了什么，直视着对方，说道：“我说，我都已经自我介绍了，难道你不应该报上自己的名字吗？”

　　“……我就是一名火雾战士。”少女闭上了眼睛，仿佛不想被人看到自己的眼神一样，说了这么一句。

　　“别人都叫我「炎发灼眼的杀手」，用来分辩身份的话，有这个就足够了。”

　　换言之，少女不是不想报上名字，而是没有可以报上来的名字。

　　方里也是刚刚才想起来的。

　　眼前这个少女，从小就是作为火雾战士被培养长大，然后与亚拉斯特尔缔结契约，成为火雾战士。

　　而与亚拉斯特尔缔结契约的火雾战士，都被称为「炎发灼眼的杀手」。

　　也就是说，少女从小就作为「炎发灼眼的杀手」被培养长大，只为了继承这个名号。

　　既然如此，那就不需要别的名字。

　　少女就是这样被养大的。

　　理所当然，少女也没有可以报上来的名字。

　　只有方里才知道，少女是拥有名字的。

　　只不过，那不是现在拥有的名字，而是未来才取的名字。

　　现在，还没有人替少女取这么一个名字。

　　因此，少女依旧只是一个纯粹的火雾战士。

　　想到这里，方里微微一笑，漫不经心地说道：“既然这样的话，我以后就叫你夏娜吧。”

　　“夏娜？”少女顿时愣住了。

　　“夏娜？”亚拉斯特尔似乎也有些讶异的样子。

　　对此，方里只是这么说道：“反正对你来说名字什么的都无所谓，那我怎么称呼你也都无所谓吧？”

　　少女的眼神微微摇晃了一下，紧接着似乎真的觉得无所谓，默认了下来。

　　可惜，少女并不知道，那并不是什么无所谓的名字。

　　少女所使用的宝具，那把能够引出其体内的火焰来加以使用的大太刀，名字就叫做贽殿遮那。

　　那是连自在法都能够抵挡，现世与红世最坚固的武器。

　　而贽殿遮那的谐音便是夏娜。

　　这也是少女以后会获得这个名字的原因。

　　“那么，夏娜，我就明白点跟你说吧。”

　　方里直接打开天窗说亮话。

　　“法利亚格尼是我的猎物，我不管什么火雾战士的使命，讨伐掉那个魔王对我来说只有好处，没有坏处，所以我不会将他让给你，你就别插手了，行吗？”

　　过于直接的话语，让夏娜终于是抬起头来，一对眼眸虽然已经不再是灼眼，却依旧带着压力一般，转至方里的身上。

　　“我不明白。”夏娜直接说道：“为什么你明明是一个人类，却执着于讨伐「徒」呢？”

　　“而且，作为一个人类来说，你的力量也很明显过于强大了。”亚拉斯特尔的话语同样直来直往，毫不避讳地说道：“零时迷子对战斗没有实质的帮助，它没有办法给予你这么强大的力量。”

　　“所以，你到底是什么人？”


第388章 只是觉得他很讨厌

　　这是一个理所当然的疑问。

　　作为一名人类，方里的表现实在太过于突出，远远不是一个零时迷子可以解释的。

　　但是，方里也没有必要解释。

　　“如果我没有记错的话，火雾战士的使命就是维持世界的平衡，为此才讨伐肆意妄为的「徒」，所以，讨伐行为只不过是一种达到目的的手段而已。”

　　方里有如岔开话题一样，如此说道：“而我到底是谁，又为什么会拥有力量，那貌似跟世界的平衡没有半点关系吧？”

　　言下之意非常的明了，就是在告诉夏娜和亚拉斯特尔，这个问题并不属于火雾战士应该管的范围。

　　“还是你们认为我的力量也造成了世界的歪曲了？”方里似笑非笑地说道：“如果是这样的话，那我就老老实实的跟你们解释好了。”

　　闻言，亚拉斯特尔沉默了。

　　反倒是夏娜，眉头微微撅了撅以后，竟是赞同了方里的说法。

　　“你说的没错，你到底为什么会拥有力量，那跟火雾战士的使命没有一点关系，我们也没有追问你的必要。”

　　夏娜极为干脆地说道：“既然如此，那就回到零时迷子的话题，那个宝具你是怎么得到的？”

　　一般来说，宝具都是由红世使徒制造出来的。

　　这种力量要么是掌握在红世使徒的手中，要么是掌握在火雾战士的手中，人类会拥有宝具，那是极为稀有的状况。

　　“如果你是密斯提斯的话，那倒是不奇怪。”亚拉斯特尔说道：“可是，你只是一个人类，这就有点奇怪了。”

　　所谓的密斯提斯指的是火炬的一种。

　　那是体内寄宿了宝具，亦或者是被红世魔王用来保存特殊的力量的火炬。

　　这一类的火炬与一般的火炬没有什么两样，同样会随着存在之力的消耗而燃烧殆尽，起到的作用充其量就是藏宝库，因此亦被称为移动宝库。

　　所以，如果是火炬的话，那方里持有宝具便不是什么奇怪的事情。

　　然而，方里只是一个人类，那就匪夷所思了。

　　“可是，那依旧不是重点。”方里叹了一口气，直接说道：“不管我是怎么得到零时迷子，那都跟你们没关系吧？”

　　此话一出，整个房间顿时变得寂静了下来。

　　亚拉斯特尔已经完全不说话了，根本不知道到底是在表达对方里的不满，还是有什么其它的想法。

　　夏娜则是紧视着方里，刚好迎上了方里的视线。

　　寂静的氛围顿时开始往沉重过度。

　　方里与夏娜就这样彼此对视着，似乎企图从对方的眼神中看出什么来一样，对碰在一起的视线没有激起什么火花，却让周围的氛围逐渐变得沉重了起来。

　　半晌以后，夏娜开口了。

　　不是对着方里，而是对着自己的契约者。

　　“亚拉斯特尔，你觉得呢？”

　　亚拉斯特尔没有在第一时间里回答，似乎也是在考虑着什么。

　　一会以后，亚拉斯特尔说道：“我们的任务是讨伐对世界造成歪曲的「徒」，而既然这个任务已经有人接下来了，那我们也不需要太过于执着。”

　　亚拉斯特尔想说什么，那已经是非常清楚了。

　　实际上，这个世界的火雾战士也不是只有夏娜一个人。

　　而且，火雾战士因为与红世魔王契约，将自身的过去、现在与未来的存在都作为代价付出的关系，自身的时间已经完全停止，只要不是战死，那就永远没有寿终正寝的问题。

　　如此一来，火雾战士因为同一个猎物而碰上，并不是什么奇怪的事情。

　　只是，火雾战士一般都是因为各自的目的才成为火雾战士的。

　　其中，大部分都是因为身边的人被红世使徒给夺走，以憎恨为源头，与红世魔王缔结契约。

　　再加上火雾战士的行动方针也完全不同，一旦碰上，别说是合作，就是大打出手都有可能。

　　有鉴于此，如果换了一个火雾战士，见到方里这种状况，那只怕早就打起来了。

　　可惜，夏娜不一样。

　　夏娜并不是因为憎恨而成为火雾战士，只是因为被作为火雾战士培养长大，所以才缔结了契约。

　　所以，夏娜只需要遵守火雾战士的使命就行了。

　　换句话说，既然有人负责了这个工作，那夏娜大可以将这个工作交出去。

　　以往，夏娜也是这么过来的。

　　只可惜，这一次，夏娜却是否定了亚拉斯特尔的说法。

　　“对手既然是那个「猎人」的话，就算这个人类拥有着强大的力量，同样无法避免失败的可能。”

　　夏娜以不容置疑的口吻，这么说道：“所以，亚拉斯特尔，我们就继续在这里监视，更别说以后还有可能出现别的「徒」到这里，毕竟零时迷子就在这里。”

　　亚拉斯特尔再次沉默。

　　不久以后，亚拉斯特尔回道：“既然如此，那就继续留在这个城市里吧。”

　　于是，夏娜之后的行动方针便被决定了下来了。

　　在这样的情况下，夏娜直接站起身，居高临下似的看着方里，说道：“我会在附近监视你，如果你遇上了法利亚格尼，又无法战胜他，到时候我会插手。”

　　留下这句话，夏娜便不等方里回答了，直接走向了阳台，一个跃身，跳了下去。

　　看着这一幕，方里如同解决了一个麻烦一样，松了一口气。

　　“不管怎么说，总算解决了这个问题了。”

　　接下来，就是将法利亚格尼给找出来了。

　　……

　　另一边，夏娜虽然离开了方里的公寓，却并没有离得太远，而是直接就在可以看到方里房间的一栋建筑物的天台上，就地坐了下来。

　　亚拉斯特尔的声音从吊坠中传出。

　　“居然会对那个人类意气用事，那真不像你。”

　　没错。

　　意气用事。

　　虽然夏娜用了那样的理由，可之所以不愿意离开，只是因为意气用事而已。

　　对此，夏娜自己也有自觉。

　　望着在房间里煮泡面，似乎打算用这样的方式来填饱肚子的方里，夏娜用听不出来感情的声音，开口出声。

　　“我只是觉得他很讨厌而已。”


第389章 危及整个城市的秘法

　　次日。

　　一大早，方里便离开了自己的房间，继续上街。

　　在一栋大楼的顶端，夏娜迎风而立着，看着在街道上缓缓的行走的方里，眼眸中浮现出疑惑的情绪。

　　或许在别人看来，方里仅仅是在逛街。

　　可是，夏娜却能够看到，方里一边闲逛，一边却在暗地里做着一些小动作。

　　那小动作，主要是针对一些存在感极为薄弱，无精打采的从其身边走过的人。

　　那些人，全部都是体内的存在之力即将熄灭的火炬。

　　当这些火炬从方里的身边经过时，方里的一只手便会微微颤动一下。

　　那是方里在以惊人的速度挥出匕首，切过身边的火炬的表现。

　　紧接着，那些被切中的火炬便会立即燃烧殆尽，消失在空气中。

　　方里就这样一直持续着这种工作，不断的消耗御崎市里的火炬。

　　“那个家伙……”夏娜嘀咕出声：“到底在干什么啊？”

　　“……昨天他好像说过，只要继续消灭火炬，那「猎人」就会出来吧？”亚拉斯特尔沉吟般地说道：“难道就是因为这个原因，他才会一直针对那些火炬吗？”

　　“可是，为什么消灭火炬就能让那个「徒」出来呢？”夏娜提出了理所当然的疑问，这么说道：“反正只是火炬而已，设置完成了不就跟自己没关系了吗？”

　　火炬的存在，本来就是为了避免大量存在之力的消亡会造成世界的扭曲。

　　可是，这是火雾战士需要担心的问题，红世使徒如果在意这个问题的话，那就不会从红世来到现世为所欲为了。

　　因此，红世使徒没有理由担心火炬的问题，之所以会在吞噬存在之力以后留下些许残渣，制作成火炬，那也是为了避免世界的歪曲会引来火雾战士。

　　也就是说，火雾战士与红世使徒都会在人类的存在之力消亡时用剩下的些许残渣制作成火炬，可火炬接下来的存亡就跟两者都无关了。

　　连火雾战士都是这样，红世使徒就更不用说，根本不会在意火炬的消亡。

　　如果法利亚格尼对火炬有着执着，那又说明了什么呢？

　　说明火炬对于法利亚格尼有用。

　　而且，还是有大用。

　　所以，方里消除掉了火炬，法利亚格尼不但派出了磷子来探查，连本人都不惜暴露出现。

　　这样一来，方里的行为便能够得到解释了。

　　若是御崎市里的火炬真的对法利亚格尼有大用，那方里这样消除火炬，根本就是在破坏法利亚格尼的计划，那个「猎人」绝对不会放任，一定会出来阻止。

　　“但是，那个「猎人」到底打算用火炬来干什么啊？”

　　夏娜不由得低吟出声。

　　而亚拉斯特尔却是沉默了半晌，突然开口。

　　“很久以前，在西方的边境上，曾经有一个强大的魔王在肆意的吞噬人类，并留下大量的火炬，在里面安装了某种机关。”

　　亚拉斯特尔那过于突然的说明，让夏娜怔在了当场。

　　但是，亚拉斯特尔却是继续说明道：“那种机关的作用是能够在使用者的操纵下，让作为代替品的火炬整个分解，恢复成原本的存在之力，使所有的火炬同时丧失替代品的功能。”

　　“所有的火炬？”夏娜立即反应了过来，讶异般地说道：“如果是这样的话，那岂不是会造成世界的巨大歪曲吗？”

　　虽说火炬的作用是用来缓和世界的矛盾，减缓歪曲的进行，可如果大量的火炬在一瞬间里失去形体，化为存在之力的话，那就算这些存在之力再少，积少成多，同样会造成和人类被吞噬掉存在之力一样的下场。

　　而如果这些火炬的数量多到难以想象，并遍布整个城市的话……

　　“那就会让整座城市如同滚雪球一般，化为巨大且高纯度的存在之力。”

　　亚拉斯特尔以沉重的口吻，如此宣言。

　　“所以，这种秘法就被称为吞食城市。”

　　——「吞食城市」。

　　将一整个城市都化作高纯度的存在之力的秘法。

　　如果这种秘法成功的话……

　　“到时候，不仅这个城市会彻底的消失，世界会造成巨大的歪曲，连使用秘法吞食了这些存在之力的「徒」都会变得异常强大，对吗？”

　　夏娜以不带一丝一毫紧张感的声音，问道：“最后那个「徒」怎么样了？”

　　“由多名火雾战士乃至红世魔王联手，经过长期的奋战，好不容易才将他给歼灭。”亚拉斯特尔说道：“吸收了整座城市的力量，那个「徒」在当时被称为最强的魔王，如果不是连许多红世魔王都参战了的话，最后会变成怎么样，真的很难想象。”

　　“然后呢？”夏娜直接问道：“那个「猎人」现在也在做一样的事情吗？”

　　“不能确定。”亚拉斯特尔如此说道：“不过，魔王需要大量的火炬的例子，我只听说过那一次，而且昨天「猎人」表现出来的对零时迷子的疯狂，很容易让人想到他对存在之力非常的渴望，不然，以狡猾和智慧闻名的那个魔王不可能会失控成那样。”

　　虽说零时迷子仅仅只是能够在零时恢复所有者的存在之力这种简单的效果，可珍贵的地方就在于其恢复的上限并没有固定。

　　换言之，如果持有者的存在之力越多，那零时迷子的恢复效果也会越高，若是持有者能够容纳的存在之力为无限，那零时迷子更是能够释放出无限的存在之力。

　　如果不是因为零时迷子恢复的仅仅是存在之力，对于存在着各种各样的力量体系的主神空间来说，作用实在有点不起眼，那绝对不会只是第四等级。

　　而对于那些需要存在之力的人来说，零时迷子的作用就更强大了。

　　若是法利亚格尼真的需要大量的存在之力，零时迷子绝对是能够完成他的目的的捷径。

　　“原来如此。”夏娜点了点头。“如果是这样的话，那一切就都能够解释了。”

　　“只是，这样一来，我们也不能大意了。”亚拉斯特尔的语气变得严肃起来。“如果吞食城市真的发动，那造成的歪曲就严重了，断然不能让他成功。”

　　“我知道。”夏娜理所当然的回答着。

　　毕竟，需要做的事情，还是没有改变。


第390章 委托了一位魔王？

　　昏暗的空间里，巨大的庭院式盆景依旧如先前那般散发着幽光，将周围的一具具人偶的脸给照亮，使空气中一直都弥漫着一股惊悚感。

　　法利亚格尼漂浮在了上空，手中抱着人偶玛莉安，目光则盯着下方的庭院式盆景。

　　“嗤……”

　　在法利亚格尼的注视下，盆景内，一个体内有鬼火般的火焰的假人突然燃烧了起来，消失不见。

　　看着这一幕，法利亚格尼的表情多少有些不好看。

　　“果然一直都在消耗我设置下的火炬吗？”

　　法利亚格尼面前的那个庭院式的盆景，其实也是一件宝具。

　　其名为玻璃坛，能够锁定一个特定的地区，将其中的存在之力的活动全部再现出来，并进行观察的一个宝具。

　　所以，在玻璃坛中发生的事情，全部都是在御崎市中真实发生的状况。

　　那体内有着鬼火在燃烧的假人毫无疑问是一个火炬。

　　既然他突然消失了，那就证明在御崎市里，作为其表现的本体的火炬同样已经被消除。

　　这已经不是第一次发生的事情了。

　　从早上开始，每隔一段时间，玻璃坛内的假人都会烧掉一具。

　　如果不是有人故意消除的话，那是断然不会发生这样的事情的。

　　“主人。”玛莉安用甜美的嗓音，道出了不安的事实。

　　“难道，我们的计划已经被看穿了吗？”

　　只能这么想了。

　　如果不是计划被看穿的话，那对方断然不会这样去消除一堆火炬。

　　这样不但可以减少吞食城市发动的几率，甚至可以将法利亚格尼给引出来。

　　一举两得的事情，只能用对方已经看穿了这边的目的来解释了。

　　心中这么想着，法利亚格尼却是用温柔的口吻，对着怀中的玛莉安说道：“不用担心，玛莉安，火炬没有了，我们可以继续设置，跟零时迷子的重要性比起来，这点拖延根本不算什么。”

　　“可是，主人。”玛莉安这么说道：“那个人类似乎拥有着非常强大的力量，再加上有「天壤劫火」的契约者在这里，我们能够得到零时迷子吗？”

　　闻言，法利亚格尼微微一笑，就像是个贵公子一样，举止优雅地说道：“玛莉安啊，你难道忘了我被称为什么了吗？”

　　“……「猎人」……”玛莉安低声回道：“以收集宝具和猎杀火雾战士而闻名的红世魔王。”

　　“没错。”法利亚格尼抚摸着怀中的玛莉安，轻声细语地说道：“我可是「猎人」，只要是宝具出现在我的眼前，那就没有不落入我手中的道理，至于火雾战士，那更是不值一提。”

　　这不是法利亚格尼在夸海口。

　　事实上，在法利亚格尼所收集的众多宝具中，有一件就是专门用来对付火雾战士的宝物。

　　所以，法利亚格尼才会是火雾战士杀手。

　　至于宝具，那更是至今为止都没有失手过。

　　玛莉安自然是明白这个道理的。

　　毕竟，玛莉安是法利亚格尼最先制造出来的磷子，一直以来都陪伴在法利亚格尼的身边，甚至与法利亚格尼产生了恋情。

　　可正是因为这样，玛莉安才会一直担心法利亚格尼。

　　“那主人……”玛莉安如此说道：“那个人类应该怎么办？”

　　法利亚格尼的笑容微微一顿。

　　没错。

　　火雾战士根本不足为惧。

　　真正棘手的是那个人类。

　　“即拥有着强大的力量，又是零时迷子的持有者，还只是一个人类。”玛莉安担忧地说道：“这样一来，主人的王牌就对对方不管用了不是吗？”

　　“……那个人类的出现确实出乎我的预料。”法利亚格尼叹息了一声，随即又是笑道：“不过，这一点你也不用担心，玛莉安，对方终究只是一个人类而已，就算多少拥有着力量，那也不是我的对手。”

　　嘴上这么说，但法利亚格尼却是回想起之前的那一战。

　　回想起那对冰蓝色的眼睛。

　　不知道为什么，一想起那对眼睛，法利亚格尼就感觉到自己的「存在」本身在战栗。

　　所以，法利亚格尼嘴上这么说，心中却是一点都没有放松。

　　为此，法利亚格尼做了一个决定。

　　“虽然计划多少有变，可既然战利品是零时迷子的话，这点险还是值得冒的。”

　　法利亚格尼嘴角掀起，说了这么一句。

　　“所以，我已经委托了一位魔王来助阵了。”

　　这句话，让玛莉安先是一愣，随即反应了过来。

　　“委托？”玛莉安讶异出声：“难道是那位吗？”

　　“在来到现世的「徒」里面，除了他以外，还有谁会以接受别人的委托为乐呢？”法利亚格尼有些不置可否地说道：“不过，他的力量确实值得期待，为了以防万一，就让他接受我的委托吧。”

　　“这样就没问题了。”玛莉安有些开心似地说道：“只要主人与那位魔王联手，就算对手是那个奇怪的人类和「炎发灼眼的杀手」也不会有问题了。”

　　“不过，还是得防着点对方，既然战利品是零时迷子这种秘宝中的秘宝的话，没有任何一个「徒」会拱手让人。”法利亚格尼叮嘱般地说道：“所以，玛莉安，零时迷子的事情可不能透露给他知道喔？”

　　“知道了，主人。”玛莉安没有任何犹豫的答了下来。

　　“真是乖。”法利亚格尼有些宠溺的抚摸着玛莉安的身体，陶醉似的用脸蹭起了怀中的人偶，如此说道：“等到一切都结束以后，靠着吞食城市与零时迷子的力量，我们就能够得到大量的存在之力。”

　　“到时候，玛莉安，你就能够变成真正的「存在」了，而不是磷子这种道具。”

　　是的。

　　这就是法利亚格尼想得到大量的存在之力的理由。

　　磷子这种存在，终究只是红世使徒制造出来的仆人。

　　它们可以拥有意志，却无法得到自由，自身虽然可以吞噬存在之力，却无法吸收存在之力，只能靠主人来提供。

　　因此，法利亚格尼才会想得到大量的存在之力来让玛莉安脱胎换骨，成为一个真正的存在。

　　“还差一点……”

　　法利亚格尼的眼中燃烧着欲望。

　　“就只差一点了……”


第391章 猎人之间的互相竞争

　　“嗤——！”

　　冰冷的刀光在空间中一闪而过，以任何一个普通人都无法捕捉到的可怕速度，似一道闪光一样，掠过了一个人的身体。

　　“嘭——！”

　　那被刀光给切过的人立即浑身燃烧了起来，仿佛燃烧殆尽的烛火一样，逐渐的熄灭，最终化作一丝火苗，消失在空气中。

　　“呼……”

　　方里走在了没有任何人注意到这一幕的街道上，一边舒出一口气，一边抬起头，看向天空。

　　此时，天已经是渐渐的黑了下来了。

　　即是说，从早上开始便一直在消除火炬的方里，已经是工作了整整一天。

　　“到底消除了多少火炬啊？”

　　方里已经数不清了。

　　只知道，一开始的时候消除的火炬还是那种即将熄灭的存在，可不知道从什么时候开始，方里消除的火炬的火种便是稍微大了一点。

　　到得刚刚那名火炬，体内的存在之力其实才刚刚消散到足以令其失去意志，变成行尸走肉的程度而已。

　　这样一来，可想而知，方里到底消除了多少火炬。

　　“可法利亚格尼就是不出现，难道害怕了吗？”

　　这才是不可能的事情。

　　对方是在近代的魔王之中可以排进前五名的存在，而且还身握众多的宝具。

　　对手却只是一个人类，却拥有着令红世使徒梦寐以求的秘宝。

　　在这样的情况下，法利亚格尼绝对不会因为对一个人类产生的忌惮而放弃自己的整个计划。

　　“也就是说，对方还在观望中吗？”

　　方里沉吟着。

　　这也不是什么奇怪的事情。

　　法利亚格尼既然以狡猾和智谋为傲，那就不会轻举妄动。

　　否则，之前方里也不需要用零时迷子来引法利亚格尼上钩，让他失去理智了。

　　现在，法利亚格尼估计已经开始警惕起来，即使设置的火炬被方里这样消除，依旧不敢轻举妄动。

　　这也是因为方里拥有着零时迷子的关系，可以弥补这份损失吧？

　　否则，吞食城市的计划被别人这么搅乱，就算法利亚格尼再沉得住气，那也不可能一直在暗地里观望。

　　“如果这边能够主动找到他就好了？”

　　想到这里，方里就不由得有些懊恼。

　　明明就是为了扩大自己的优势，方里才会利用零时迷子作为指标，使用特殊道具进入《灼眼的夏娜》世界。

　　“结果却没有想到出了法利亚格尼这件事。”

　　如果知道自己一来就会对上这个「猎人」的话，那方里就在主神空间里兑换一些探查类、侦察类的道具了。

　　“真是失策啊……”

　　其实，这也不能怪方里。

　　毕竟，方里接触《灼眼的夏娜》的时间比接触《绯弹的亚里亚》的时间还早，许多剧情早已忘得一干二净。

　　如果不是因为大量的火炬激起了方里的记忆，那方里甚至都想不起法利亚格尼的事情。

　　“算了。”方里拍了拍脸颊。

　　“反正对方迟早会找上门来，就耐心点等待吧。”

　　话是这么说，但方里也希望能够尽快解决法利亚格尼。

　　那是因为，越早完成主神空间发布的主线任务，那通关时的评价也会多少有些提高。

　　反之，若是拖的时间过长，那通关评价就会相应降低，直到主神空间判断主神使者没有能力完成主线任务时，那主线任务更是会被直接宣告失败，扣除兑换点。

　　再加上还有剧情在做引导，方里自然还是希望可以尽快完成主线任务。

　　从这方面来看，法利亚格尼确实是一个上佳的猎物。

　　只要解决掉他，并得到其身上的众多宝具，那方里的主线任务一与主线任务二便可以一起完成，一举两得。

　　所以，方里才会对法利亚格尼这个猎物那么执着。

　　“我将法利亚格尼视为猎物，法利亚格尼也视我为猎物，这就是一场猎人之间的互相竞争吧？”

　　方里撇嘴一笑。

　　“就看看到最后，到底谁会成为猎人，谁又会成为猎物了。”

　　留下这么一句话，方里便是转过身，准备回家。

　　然而，这时，一旁的一个小摊位上传来了吆喝声。

　　“菠萝包！菠萝包！刚刚出炉的新鲜菠萝包！”

　　方里的脚步一下子停住，嘴角微微上扬，又是转过身，向着传来吆喝声的摊位的方向走去。

　　……

　　昏暗的房间里，随着「啪」的一声打开开关的声音，电灯开始作用，照亮了整个房间。

　　方里在矮桌旁坐了下来，将手中的袋子打开，倒出了里面的东西。

　　顿时，一个个新鲜出炉的菠萝包相继的涌了出来，一下子便填满了整个桌面。

　　那数量，少说也得有十几个。

　　当下，方里打开了其中一个菠萝包的包装袋。

　　香味一下子从袋子里飘了出来。

　　“咕噜……”

　　下一秒钟，一个有些微妙的声音从阳台的方向响了起来。

　　听上去，即像吞口水的声音，又像叫肚子的声音，亦或者两者都有。

　　方里脸上不由得浮现出一个坏心眼的笑容。

　　如果席尔薇雅在这里的话，一定会发现，这个笑容就跟她打算捉弄方里的时候会露出的笑容是一样的吧？

　　所谓的近朱者赤近墨者黑，方里也被那位世界第一的歌姬给带坏了。

　　于是，方里开始吃起了手中的菠萝包。

　　吃完了一个以后，方里又拿起了另外一个。

　　就这样，桌子上的菠萝包逐渐减少。

　　而在阳台的方向，空气似乎也随着菠萝包数量的减少，开始变得有些躁动了起来。

　　等到方里对着第四个菠萝包伸出手去时，对方终于是忍不住了。

　　“给我住手！”

　　随着这样一声娇喝，阳台的窗帘与窗户被用力的打开。

　　方里的手立即停了下来，眼中逐渐浮现出得逞的情绪。

　　在方里看来，对方也差不多快忍不住了，应该会不顾矜持的闯进来了。

　　然而，在方里这么想着的时候，阳台外，身穿黑衣的少女却是怒视着方里，大声的说着这样的话。

　　“你这个家伙，根本就不知道菠萝包的吃法，简直就是在糟蹋菠萝包！”

　　此话一出，方里的手一滑，差点没有摔倒。


第392章 一起面对一切的邪恶

　　在公寓的阳台上，浑身携带着强大的存在感的少女便站在那里，眼神中带着一丝魄力，让人联想到‘威风凛凛’这个词汇，非常的有威严。

　　然而，这个极具威严的少女，之所以摆出这幅姿态，却不是用来诉说什么事关世界的大事，而是让人觉得是不是哪里搞错了的鸡毛蒜皮的小事。

　　“菠萝包的吃法？”

　　方里有些哑口无言的看向夏娜。

　　夏娜则是一脸天经地义的迎向方里的视线，如此开口。

　　“首先，先吃一点脆脆的部分，再吃一点软软的部分，然后再吃一点脆脆的部分，再吃一点软软的部分，这样就能均衡的品尝到两种口感，这才是菠萝包的吃法。”

　　夏娜就像是在说着这个世界的真理一样，明明内容足以让任何一个人泄气，她却以极为认真的表情说了出来，并且指着方里，如同诉说犯人罪恶的法官一般，振地有声地说道：“你那种随便将菠萝包啃到完的吃法根本就是在糟蹋菠萝包，比「徒」肆意的吞食存在之力，造成世界歪曲更让人无法原谅！”

　　最好是这样。

　　方里都懒得吐槽了。

　　虽然买来一大堆的菠萝包就是为了将这个丫头给钓出来，但方里还真没有想到，对方跳出来，居然是因为这种理由。

　　于是，方里对着夏娜说道：“这种麻烦的吃法，对于你们这些追求效率的火雾战士来说，有什么意义？”

　　“当然有意义！”夏娜没有任何犹豫地说道：“因为，菠萝包就是正义！”

　　方里嘴角顿时开始抽搐。

　　再说一遍，方里真的懒得吐槽。

　　可是，方里还是忍不住会想，这种话，能够将其言之凿凿的说出来，那也只有二次元才有可能发生了。

　　因此，方里只能半眯着眼睛，如此说道：“是喔，那不如你来帮我示范一下怎么样？”

　　“示范？”夏娜顿时眼前一亮，紧接着又意识到自己不应该有这样的反应，故意别过头去，支支吾吾地说道：“我……我才不吃别人的东西呢。”

　　“是吗？”方里似笑非笑般地说道：“可是，你不是说菠萝包就是正义吗？如果让我随便糟蹋掉的话那作为一名维护世界平衡的火雾战士来说实在有些不合格吧？”

　　“你……你说的也没错啦。”夏娜的目光不由的瞥了回来，盯向了桌面上的菠萝包。

　　见状，方里洒下最后一把火。

　　“这可是新鲜出炉的菠萝包，如果不赶紧吃掉的话，冷了就整个硬掉了，到时候不管是脆的部分还是软的部分都吃不了了喔？”

　　“那样绝对不行！”夏娜立即上前，坐了下来，就像是真的怕菠萝包冷掉一样，立刻将一个菠萝包的包装袋给拆开，张开小小的嘴巴，咬了下去。

　　下一秒钟，夏娜那一向紧绷的俏脸完全松弛了下来，脸颊浮现出些许的红晕，一边嚼着口中的菠萝包，一边露出幸福的表情。

　　不得不说，那个表情的杀伤力实在是太高了。

　　如果说，以往的夏娜虽然看上去十分稚嫩，却拥有着各种各样可以称之为合格战士的表现的话，那么，现在的夏娜就仅仅只是一个普通的少女。

　　一个得到了喜欢的糖果，为此而高兴、开心的少女。

　　而菠萝包就是夏娜的糖果。

　　看着这样的夏娜，方里的表情也不由得有些放松。

　　“亚里亚在吃桃馒的时候好像也是这样吧？”

　　这句话，不由自主的被方里给说了出来。

　　“亚里亚？”夏娜的动作微微一顿，抬起眼帘，看着方里，疑惑般地说道：“亚里亚是谁啊？”

　　方里这才反应了过来，自己不小心说漏嘴了。

　　不过，这也不是什么需要隐瞒的事情。

　　因此，方里微微一笑，说道：“那是我的搭档的名字。”

　　“搭档？”

　　“没错。”方里耸了耸肩，如此说道：“一起战斗，一起吃饭，一起面对一切的邪恶的搭档。”

　　说着这样的话，方里也是禁不住露出了有些怀念的表情。

　　离开《绯弹的亚里亚》世界以后，方里为了修行，在《学战都市Asterisk》的世界里待了整整半年。

　　也就是说，方里也已经有差不多半年的时间没有见到亚里亚了。

　　而夏娜在各方面都有一丝丝亚里亚的影子。

　　所以，方里也是不由得有些想起那个任性的小丫头了。

　　看着这样的方里，夏娜脸上那幸福的表情开始消失不见，转而变得有些烦躁了起来。

　　为什么会烦躁呢？

　　夏娜几乎是在第一时间里明白了。

　　因为，跟方里比起来，身为火雾战士的她完全没有可以一起战斗，一起吃饭，一起面对一切的邪恶的伙伴。

　　火雾战士都是孤身一人作战。

　　这是常识。

　　夏娜也已经习惯了，并将其当成理所当然的一件事情。

　　然而，看着方里那有些怀念的表情，夏娜便觉得自己好像在很重要的地方输给了眼前这个人类一样，让得自尊心极高的她觉得内心一阵烦躁。

　　在这样的情况下，夏娜吐出了有些冷淡的话语。

　　“需要搭档就证明你还不成熟，没有办法独当一面。”

　　这完全就是迁怒。

　　更气人的是，夏娜自己还非常清楚的知道自己正在迁怒别人。

　　于是，夏娜的心情便变得更加的烦躁。

　　反倒是方里，看着夏娜那烦恼的表情，饶有深意般的笑了。

　　“如果是这样的话，那岂不是说每一个火雾战士都是不成熟的吗？”

　　“毕竟，在你们的体内，还有伴随你们一生的伙伴——「魔王」。”

　　夏娜一下子愣住了。

　　连夏娜身前吊坠上的星光都微微闪烁了起来，让人清楚的明白，亚拉斯特尔虽然一直都没有说话，却将方里与夏娜的所有对话都给听了进去。

　　然后，无论是夏娜还是亚拉斯特尔，均都沉默了下来。

　　这一刻里，两人的心中都有着一个想法。

　　那就是，作为火雾战士来说，或许眼前这个人类比他们自己更了解他们。

　　就在两人这么想着的时候，方里又是开口了。

　　“对了，今天晚上，如果你们没有地方可以去的话，那就住在我这里吧。”


第393章 不可思议的人类

　　“唉？”

　　听到方里的话，夏娜不由的再次愣住了。

　　连亚拉斯特尔似乎都觉得极为意外，如此说道：“你之前不是很排斥我们跟在你身边吗？”

　　“那个时候你们同样将法利亚格尼作为目标，现在你们既然已经答应了我不插手，那我就没有理由排斥你们了吧？”方里这么说道：“况且，如果我们一直一起行动，那法利亚格尼就会产生多余的忌惮，不会轻易的跑出来，所以分开行动是有必要的，现在既然都打算休息了，那我可不想他半夜来搞偷袭，待在一起的话反而更安全。”

　　过于具备说服力的话语，让亚拉斯特尔也找不到反驳的话语了。

　　夏娜也是微微皱了皱眉头，看着方里，说了这么一句。

　　“你还真是一个奇怪的家伙。”

　　“我可不想被你这么说。”方里一脸不以为意的撇了撇嘴，说道：“总而言之，如果你们没有地方可以去，那就留在这里，床可以给你们，我在地上打个地铺就行了。”

　　“对了，那边是浴室。”方里指着一个方向，对着夏娜说道：“如果你想洗澡的话，那就去用好了。”

　　眼看着方里将所有的事情都安排好了，夏娜低下头，看向了身前的吊坠。

　　亚拉斯特尔似乎知道夏娜在想什么，直接说道：“这个人类说的也不是没有道理，法利亚格尼是个狡猾的魔王，为了避免他在半夜的时候袭击，现在待在一起反而更安全。”

　　“……知道了。”夏娜不情不愿似的点下了头。

　　不过，夏娜并没有打算洗澡的意思。

　　风餐露宿对于火雾战士来说只是家常便饭。

　　所以，一般情况下，火雾战士清洁身体都是让体内的魔王使用一种叫「净化之火」的力量，来将身上的污秽给清除，以效率来说，比起洗澡，无疑方便许多。

　　可是，方里却是以一句话堵住了夏娜的想法。

　　“那不是方不方便的问题，而是心情好坏的问题，洗过澡的话，人的心情也会跟着放松，之后睡觉的话也会更加容易入睡，得到更有效率的休息，有效率的清洁身体和有效率的休息，哪一个对自己更有帮助，应该不用我多加说明了吧？”

　　如此一来，再一次的找不到反驳的话语的夏娜只能进入浴室里了，一边脱着衣服，一边不断的发出恼火般的话语。

　　“那个人类到底是怎么回事啊？”

　　夏娜虽然接触的人并不是很多，但还是第一次被别人给压得死死的。

　　这不是指实力方面。

　　不知道为什么，夏娜就是有一种被方里给吃得死死的感觉，让得她非常的不愉快。

　　“明明就只是一个人类，居然这么嚣张。”

　　话是这么说，但在没有任何反驳的理由的情况下还去反驳对方，那就只是单纯的乱发脾气而已了。

　　夏娜虽然很想这么做，可总觉得那样会输得更加干脆，所以才会这么不情不愿的服从。

　　“真是糟糕透了。”

　　带着这样的想法，夏娜踏入了浴缸。

　　另一边，方里则是直接在外面换掉衣服，并将丢得满桌子都是的菠萝包的包装袋给扔进垃圾桶里。

　　床上，夏娜的吊坠正被搁在上面，有如红莲之火般的宝石中闪着火粉般的光亮。

　　这条吊坠其实是一种神器。

　　所谓的神器，就是用来表达沉睡在火雾战士体内的红世魔王的意志的器具。

　　那是每一个火雾战士都有的东西。

　　毕竟，为了得到红世魔王的力量，在契约时，人类必须将自己的过去、现在与未来的存在全部作为代价，化为容器，让魔王进入自己的体内，为自己提供力量。

　　可人类的存在对于魔王来说，还是太过于渺小了。

　　因此，为了能够进入契约者的体内，魔王们都会将自己的存在降至最低，即进入沉睡的状态。

　　在这样的情况下，陷入沉睡的魔王都会将自己的意志寄宿在神器上，以此来与外界交流。

　　眼前这条吊坠就是用来表现亚拉斯特尔意志的神器。

　　所以，就算本体沉睡在夏娜的体内，亚拉斯特尔的意志还是在这条吊坠上，借着这条吊坠来看外面的世界。

　　于是，在夏娜泡澡的时候，亚拉斯特尔便与方里谈起了话。

　　“今天你已经消除了一天的火炬了，但「猎人」却没有出现，接下来你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？继续做呗！”方里一边换掉衣服，一边漫不经心地回道：“这个城市里的火炬对于法利亚格尼来说有着极其重要的意义，就算他再有耐心，那也不可能眼睁睁的看着火炬被消除，迟早都会出来的。”

　　“是吗？”亚拉斯特尔沉声说道：“果然是吞食城市吗？”

　　“看来你们也已经猜到那个家伙的目的了。”方里撇嘴一笑，如此说道：“不过，他不会成功的。”

　　这句话，方里同样是用漫不经心的口吻说出来的。

　　可是，正是因为这样，反倒给了别人一种充满自信的感觉。

　　而方里的确没有怀疑自己会失败。

　　不是因为莫名其妙的自信，而是这种方式可以用来坚定自己的内心。

　　这是在《绯弹的亚里亚》世界时，于武侦高强袭科的课程上现学现卖的做法。

　　就像人们在比赛之前总会想喊个口号，那是一样的道理，如果有队友的话，那更是可以借此来消除队友的不安。

　　事实上，方里的话语，确实让亚拉斯特尔都觉得有些安心了下来。

　　当下，亚拉斯特尔有些感叹般的出声。

　　“你还真是一个不可思议的人类。”

　　至少，对于这个世界的人来说，方里足够不可思议了。

　　夜幕，就这样降临。

　　公寓的房间里，灯光黯淡了下去，传出了饶有秩序的呼吸。

　　方里与夏娜均都进入了梦乡，只有表达亚拉斯特尔意志的吊坠，依旧在散发着光芒。

　　没有人知道。

　　在御崎市外，正有别的存在在往这边赶来。

　　而御崎市却依旧如以往那般坐落在夜空之下。

　　有如即将迎接暴风雨的船只。


第394章 与存在之力不同的力量

　　第二天，天才刚刚一亮，方里便是从睡梦中清醒了过来。

　　看了一眼时钟，此时只不过是凌晨时分而已，太阳都还没有升起来。

　　可是，方里却是不可避免的醒了过来。

　　因为，方里已经完全习惯了。

　　“如果是在界龙里的话，这个时候已经开始晨练了吧？”

　　毕竟，范星露制作的训练课程即紧密又有效率，坚持个半年的时间，方里体内的生物钟早就已经习惯了。

　　这个时间点会醒过来，也是因为这个原因。

　　“如果是在还没有进入主神空间之前，简直让人难以想象。”

　　那个时候，方里还是一个可以为了玩游戏而通宵的家里蹲，这个时间段别说是睡醒了，就是还没睡都不是什么奇怪的事情。

　　而且，若是在还没有进入主神空间以前的话，让方里在这么早的时候起来晨练，同样是一件令人难以想象的事情。

　　“现在已经完全习惯了。”

　　可惜，在这里的话，就算想晨练都没有办法。

　　“希望技巧不会生疏。”

　　在进入主神空间的那一刻，主神使者的本质便已经改变，想变强的话，完全可以无视潜力，即使不锻炼，那也可以用属性来进行提升。

　　反之，只要属性不下降，那就算不维持日常训练，身体条件也不会下降。

　　就像火雾战士一样，主神使者的身体年龄会完全定型，不会成长，亦不会退化，只有岁数在不断累积而已。

　　所以，身体方面完全不用担心会生疏，只有技巧才需要担心生疏。

　　不过，范星露也曾经说过这样的一句话。

　　“武术的最终境界就是可以将其化作本能一样的融入身体，如果能够达到那个境界，就算你自己遗忘了这些技巧，一旦开始战斗，你的身体也会自然而然的去使用技艺。”

　　如果真的能够达到那个境界，再配合主神使者不会退化的特性，那方里就真的不需要担心会变弱了。

　　当然，方里目前还没有达到这个境界，自然什么都谈不上。

　　“虽然无法晨练，但星辰力的锻炼还是可以继续的。”

　　这么想着，方里从被窝里起身，盘坐而起，闭上眼睛，开始缓缓的调整呼吸。

　　“嗡……”

　　下一刻，从方里的身上，犹如碎片一样的蓝色星光开始闪烁了起来，令得周围的空气都产生了细微的震颤。

　　方里轻车熟路的提升体内的星辰力，让它们开始流转。

　　顿时，澎湃的星辰力在方里的控制之下，开始缓缓的流动。

　　在上一个副本世界里，方里的INT（神秘）连50点都不到，星辰力的量虽然不弱于一些第四等级的星脉世代，可比起像天雾绫斗那样的存在，还是差了不少。

　　天雾绫斗的星辰力在封印还没有完全解开时，他就能像光柱一样直冲天狼星巨蛋舞台的天花板，可谓是方里见过的人之中星辰力最多的一个了。

　　跟天雾绫斗比起来，方里的星辰力简直少得可怜。

　　可是，在升上第四等级以后，方里将60点自由属性点全部点在了INT（神秘）之上，让INT（神秘）直接升上了100点，暴涨了整整一倍以上。

　　如此一来，方里的星辰力暴增，再也不弱于天雾绫斗了。

　　只是，星辰力的量一多，控制起来也就越困难。

　　如果不能好好的控制的话，那方里顶多就是将星辰力用来强化防御力，没有办法进行更加困难的强化了。

　　所以，方里即使是在主神空间里都没有怠慢对星辰力的锻炼，一直用范星露亲传的调息之法，加强对星辰力的控制。

　　这样的话，等到战斗时，暴增的星辰力能够给方里带来的提升就巨大了。

　　再加上有了零时迷子和离子火花以后，方里也不用再担心消耗的问题，自然不能忽略了这项能力。

　　当下，在方里饶有节奏的呼吸与控制之下，星辰力的光芒在其身上显得越来越耀眼。

　　方里已经完全忘记了。

　　忘记在这个房间里，除了自己以外，还有其余的客人。

　　在旁边的床铺上，夏娜不知道什么时候醒了过来，看着全身都被笼罩在耀眼的星光当中，周围不断的升起犹如碎片一样的蓝色花火的方里，一对眼眸睁得大大的。

　　半晌以后，夏娜才禁不住低声开口。

　　“那是什么？”

　　这个问题，有人回答了夏娜。

　　“……不知道。”亚拉斯特尔以有些沉重的话语，如此说道：“感觉好像跟存在之力有些相似，应该是一种与存在之力不同的力量。”

　　“与存在之力不同的力量？”夏娜问道：“这个世界上还有那样的力量吗？”

　　“……不知道。”亚拉斯特尔叹息了一声，说道：“至少，我是不知道的。”

　　既然连亚拉斯特尔都不知道的话，那这个世界估计就真的没有人知道了。

　　因为，以存在的时间来说，亚拉斯特尔可以说是最古老的那一批。

　　所以，亚拉斯特尔只能给出这么一个说法。

　　“或许，这就是身为人类的他为什么能够拥有那么强大的力量，足以与火雾战士和红世使徒匹敌的原因。”

　　闻言，夏娜顿时直视向了方里，眼眸微微闪动了起来，不知道在想着一些什么。

　　而另一边，方里身上流转的星辰力则是渐渐的开始收敛了起来，让徘徊在其身周的星辰碎片逐渐黯淡，并慢慢消失。

　　没过多久，方里便是睁开了眼睛。

　　刚好，对上了夏娜的目光。

　　“呃……”方里有些不知道该说什么好了。

　　于是，方里只能摊了摊手，这么说道：“别问我这是什么，反正不是会引起世界的扭曲的力量就对了。”

　　“我还什么都没说！”夏娜生气似的出声。

　　紧接着，夏娜又是恼火了起来。

　　（为什么每一次面对这个家伙的时候都会这么容易生气？）

　　在还没有遇上方里之前，夏娜的心情已经很久都没有这么浮躁了。

　　带着这样的心情，夏娜瞪向了方里，说了这么一句。

　　“我说你，来跟我打打看吧！”

　　直截了当的一句话，让方里都不由得怔住了。


第395章 趁机报复的夏娜

　　御崎市，真南川河岸。

　　在徐徐流淌着的河流一旁，方里与夏娜正互相对峙。

　　望着前方的方里，夏娜缓缓的举起了一只手，娇声喝道。

　　“封绝！”

　　有如图腾一般的魔方阵顿时在夏娜那举起的手上闪现。

　　那是自在式。

　　就像是魔法阵一样，用来构成自在法的术式。

　　在那图腾般的自在式之下，红莲的火焰在四周燃烧了起来，化作阳炎的屏障，如一个结界一样，笼罩住了四周。

　　这一刻里，世界变成了红色。

　　这一刻里，因果遭到了切割。

　　整个封绝的内部的时间都被停止了下来，只剩下方里与夏娜两人，依旧对峙着。

　　做完了这些，夏娜才向斗篷般的黑衣之下伸出了手。

　　那件黑衣其实也不是凡品，而是与亚拉斯特尔缔结契约的火雾战士特有的宝物，名为夜笠。

　　它能够和使用者的意志同步，可在认知的范围内进行随意的变化，并且还具有防御以及收纳物品的功能。

　　因此，当夏娜的手伸向夜笠时，此世最坚固的宝具，名为贽殿遮那的大太刀立即如同实体化的海市蜃楼般成型，落入夏娜的手中。

　　“好了！”

　　夏娜拔出了贽殿遮那，指向了方里。

　　“打过来吧！”

　　闻言，方里环视了一眼四周，有些无奈地说道：“既然你连封绝都展开了，那就证明不是想简单的用招式对练一下，而是使出全部实力的战斗吧？”

　　“没错。”夏娜稚嫩的俏脸上立即浮现出强势的笑容，如此说道：“让我看看你到底拥有着什么程度的力量吧。”

　　说完，夏娜一紧手中的贽殿遮那，让红莲的火焰从刀身上猛烈燃烧了起来。

　　也就是说，夏娜是认真的想跟方里打一场。

　　（趁这个机会将这个碍眼的家伙好好教训一顿！）

　　这就是夏娜的想法。

　　毕竟，这段时间以来，夏娜一直都被方里牵着鼻子走，已经差不多快到极限了。

　　所以，对于夏娜来说，这正是发泄心中的烦躁的最好机会。

　　“不用客气，尽管打过来吧！”

　　说着这样的话，夏娜一头柔顺的及腰黑发豁然化作火炎的色泽，一对眼眸亦是像燃烧而起一般，被灼热的焰光所充满。

　　这就是「炎发灼眼的杀手」。

　　方里能够感觉到，夏娜虽然没有敌意，却有着极强的战意。

　　那简直就像是被激怒的雌狮子一样，不咬上一口，绝对不会罢休。

　　“也好。”方里撇嘴一笑，说道：“我也想看看传闻中的「炎发灼眼的杀手」到底有几斤几两。”

　　话落，方里手一晃，如残月般的匕首便是落入其掌心。

　　下一秒钟，对峙中的两人同时动了。

　　“嘭——！”

　　有如打算踏碎地面一样，夏娜的脚掌之下猛然炸起一团火焰，让得其娇小的身形直接化作一道火红色的流光，向着方里的方向暴射而出。

　　“咚——！”

　　仿佛企图撼动空气一般，方里亦是狠狠的一蹬脚下，激起一阵劲风，似出膛的子弹，暴窜向了前方。

　　“锵——！”

　　伴随着一道清脆的交击声的响起，匕首与太刀重重的碰撞在了一块，让火星弹飞了开来。

　　方里与夏娜就这样对碰了一击，随即，一个蓦然闪退，一个高高跃起。

　　闪退的是方里。

　　因为，方里察觉到了，与贽殿遮那碰撞在了一块的月刃瞬间被一股高温给烘烤成了火红色。

　　那高温，让月刃的把柄都被烤红，令得方里那握在上面的手发出「嗤」的一声声响，并冒出焦黑的味道。

　　“好厉害的火焰啊……”

　　如果跟贽殿遮那对峙太久的话，只怕，就算月刃不被融化，方里的手也会被烤焦。

　　所以，方里不得不退。

　　而夏娜则是慢了方里一步，在方里闪退以后才有了动作。

　　因此，看着暴退而出的方里，夏娜高高的跃起，将手中的贽殿遮那举了起来。

　　炙热的火焰再一次的在贽殿遮那的刀身上燃烧而起。

　　“给我烧尽吧！”

　　顿时，夏娜举着燃烧着澎湃火焰的太刀，宛若一块陨石一样，从天而降，对着暴退中的方里，重重的挥下了手中的宝具。

　　“嘭——！”

　　红莲的火焰顿时爆开，化作滚滚的火浪，一边蒸发大气，一边震向四方。

　　爆炸声之下，地面极为干脆的崩坏，不远处的河水亦是犹如被煮沸一样，冒出了热气，使原本便呈现鲜红的色泽的空间变得更加的火红。

　　那场景，就像是有一发导弹落在了御崎市的河岸上一样，激起了极为强烈的爆炸，令爆炎瞬间覆盖住了周围十几公尺的范围。

　　旋即，手持火焰的太刀的夏娜才扯着夜笠，一边挡在自己的面前，一边从爆炎中倒飞了出来，落在了地面上。

　　“呼——！”

　　深沉的黑衣在夏娜的扬动之下，带着呼啸的风声，下摆起伏飘荡。

　　配合那同样在风中飘荡的炎发，炎发的火雾战士简直就像是战场上的英勇女骑士一般，英气勃发。

　　面对这样的夏娜，亚拉斯特尔却是毫不留情的出声呵斥。

　　“居然就那样直接引爆了火焰，你也太乱来了！”

　　这可不是开玩笑的。

　　夏娜还没有完全掌握亚拉斯特尔的力量，连火焰都无法自主的操纵，只能借着贽殿遮那来做些牵引，使用火焰来战斗。

　　可想而知，夏娜对火焰根本没有多少的制御。

　　在这样的情况下，居然直接放弃了对火焰的控制权，让它自爆，一个不小心，那绝对是连本人都被焚烧的下场。

　　可是，夏娜还是毫不犹豫的做了。

　　“这点程度的话，还不至于让我出事。”

　　夏娜以肯定的口吻，如此说道：“当然，也不至于让那个家伙出事。”

　　夏娜的话才刚刚落下，前方的状况便是陡然产生了变化。

　　“咚——！”

　　只见，在一声闷爆声中，一股强悍的冲击波将爆炎给整个震开。

　　内里，一道身影蓦然窜出，似一道闪光一般，向着夏娜的方向暴冲而去。

　　“果然！”

　　夏娜一对灼眼微微一紧，连忙抬起手中的贽殿遮那。

　　“嘭——！”

　　下一个刹那，沉重的踢击落在了太刀的刀身上，掀起了强悍的劲气。


第396章 算是自作自受了吧？

　　“唔……！”

　　夏娜只觉得一股极为沉重的力量毫不留情的冲击在了自己架起来的贽殿遮那上，让得她持刀的双手都被震得发麻。

　　“好重……！”

　　当然重。

　　毕竟，方里的攻击全部都因为沉重的银之手的关系，重量大幅度的上涨，使其具备有双重伤害的效果。

　　这样的一击，即使是不使用七夜暗杀术的闪走之技，一旦吃上，那也不是随随便便就能完全抵挡的程度。

　　而且，这还是方里没有使用星辰力进行攻击力的强化的情况下。

　　若是方里使用星辰力的话，那只怕夏娜整个人都会像皮球一样的被踹飞吧？

　　“明明只是人类，为什么身体能力能够锻炼到这种地步啊！”

　　带着像是发泄一样的话语，夏娜猛的一撤手中贽殿遮那，如同转圈一般，一个旋身，燃烧着火焰的大太刀立即在空间中划过一圈炎波，带着火红色的热浪，狠狠的斩向了方里的方向。

　　“果然，刀法并不精妙，但正因为简简单单才具备了强大的威力，真是适合你的战斗方式呢。”

　　说着这样的一句话，方里蓦然一个闪身，身如幻影，退向后方。

　　“嗤——！”

　　携带着灼热的炎波与尖锐的劲气的太刀立即擦着方里身前的衣服，斩在了空处。

　　方里退出的距离，恰到好处。

　　紧接着，方里又是动了。

　　七夜暗杀术的精髓就在于这种想停就停，想动就动，而且想停的时候会立即停到静止，想动的时候又会加速到极限的效果。

　　这种能够完美的切换静与动的状态的身法，就是最高级别的出其不意。

　　半年的系统性训练，使原本只是自学成才的方里真正蜕变，对七夜暗杀术的使用已经达到了大成的境界。

　　于是，在炎波的斩击之下，方里的身形骤然一滞，下一秒钟又猛然窜出，闪至夏娜的身前。

　　“……？！”

　　刚刚才斩出了一击的夏娜正处于余力未消，新力未生的状态，根本来不及撤回贽殿遮那，进行防御。

　　在这样的情况下，方里嘴角微微掀起，一只手似疾风般的探出。

　　“闪鞘·一风！”

　　仿佛穿越了空间的手掌划破了空气，于「啪」的一声声响之下，紧紧的抓住了夏娜的一只手。

　　“胜负揭晓了！”

　　发出这样的宣言，方里一个扭身，用身体带动着夏娜，企图将夏娜给摔向地面。

　　一风本来就是投掷技。

　　所以，方里的动作简直如同流水一般顺畅，根本没有一丝不和谐。

　　对此，夏娜却是根本没有反应过来，整个娇小的身体已经如同即将被背摔一样，被方里给扛起。

　　如同方里所说的一般，胜利就要揭晓了。

　　然而，就在方里准备将夏娜给狠狠的摔向地面时，他的视野的一角瞥见了地面的状况。

　　“——！”

　　方里面色突然一凝，手中的动作猛然停了下来。

　　就是这一刻里，夏娜终于是反应了过来，并且抓到了千载难逢的机会。

　　“喝啊！”

　　当下，夏娜娇喝了一声，一个反向的扭身，反而将方里的身体给扯了过去，直接就是一个背摔。

　　“嘭——！”

　　沉闷的撞击声中，方里重重的摔倒在地面上。

　　因为事出突然，方里根本来不及用星辰力强化防御，结果生生的吃上了这么一击，虽然没有受伤，却是疼得咧牙呲嘴。

　　而夏娜则是居高临下的望着摔倒在地面上的方里，稚嫩的俏脸上没有携带一丝一毫的喜悦，反而撅起眉头，质问出声。

　　“刚刚为什么突然停下来？”

　　再怎么说，夏娜都是火雾战士，还不至于连刚刚发生了什么都不知道。

　　很明显，在即将获胜的前一刻里，方里突然停了下来，这才给了夏娜可乘的机会。

　　所以，夏娜的质问是理所当然的。

　　躺在地面上的方里就这样眺望着夏娜那凛然的身姿，想起对方那与亚里亚相比都毫不逊色的强烈自尊心，苦笑了一声，摊了摊手，说了这么一句。

　　“没办法，刚刚那一招我还没有练熟，使出那种半吊子的招式，结果就是这样嘛。”

　　闻言，夏娜紧视着方里的表情，看着那张脸上带着的些许无奈，冷哼了一声，转身就走。

　　见状，方里连忙叫了一声。

　　“夏娜！”

　　这个名字一出，夏娜立即喊道。

　　“别用那个名字叫我！”

　　说完，夏娜便是离开了。

　　“嗡——！”

　　周围的空气顿时蓦然震颤，让鲜红的世界开始消失，隔绝因果的结界也被解除。

　　只剩下方里，叹息了一声，有些抱怨似的开口。

　　“我这算是自作自受了吧？”

　　……

　　“什么啊！什么啊！什么啊！”

　　在河岸的走道上，夏娜一边以能够让人清楚的感觉到怒气的脚步向前走着，一边不断的咬牙切齿着。

　　“明明就打赢了，为什么一点都不觉得开心啊？”

　　与方里之间的对练，本来就是为了发泄才提出的。

　　现在，方里被夏娜给收拾了，可夏娜却一点都不觉得得到了发泄，反而更加的烦躁。

　　因为，夏娜的话是知道的。

　　知道方里为什么会突然停下来。

　　当然，亚拉斯特尔同样知道。

　　所以，亚拉斯特尔开口了。

　　“在他本来打算将你摔下去的地方，有一块非常尖锐的石头。”

　　这就是理由。

　　理所当然，区区的石头，对于身为火雾战士的夏娜来说，就算再尖锐，只要不是刺到眼睛之类的脆弱部位的话，那就不会受多大的伤害。

　　可是，那不是可以继续下去的理由。

　　因此，方里下意识的停了下来。

　　真的只是下意识而已。

　　可就是这一点令夏娜觉得不爽。

　　结果，夏娜那烦躁的心情不但没有遭到舒缓，反而更加的浓郁了。

　　“为什么这个时候偏偏就没有哪个不长眼的「徒」跑出来？”

　　这样一来，夏娜至少可以将闷气都发泄在对方的身上了。

　　可惜，这样的夏娜，似乎连法利亚格尼这个红世魔王都不敢惹，别说是跑出来了，就是连一点踪迹都没有。

　　于是，夏娜停下了脚步，抬起头，看向天空。

　　半晌以后，夏娜嘀咕出声。

　　“那个家伙果然很讨人厌。”


第397章 红世魔王与红世魔王

　　接下来的三天时间里，方里一如既往的每天在御崎市里消除火炬，企图将法利亚格尼给引出来。

　　但法利亚格尼好像真的销声匿迹了一样，不但没有透露出一丝一毫的踪迹，更是连一点消息都没有了，宛如已经离开了这座城市一般，让御崎市中的火炬的数量不断减少。

　　吞食城市的秘法，必须是在整座城市内有一成左右的人成为火炬以后才能发动。

　　所以，方里这样一直消除火炬，让吞食城市的秘法不但一直达不到发动的条件，还离得越来越远，在这样的情况下，法利亚格尼居然能够忍住一直不出手，方里只能佩服他的隐忍。

　　毕竟，吞食城市的秘法对于法利亚格尼来说，实在是太重要了。

　　被方里这么糟蹋，那个对人偶痴迷不已的魔王居然还能一直躲在暗地里不行动，着实出乎方里的预料。

　　“可是，我不信你能够一直忍下去。”

　　因此，方里依旧一直消除着御崎市的火炬，让吞食城市的发动变得越来越遥远。

　　实际上，方里的想法也是对的。

　　法利亚格尼已经差不多忍到极限了。

　　在昏暗的空间里，散发着幽蓝色的光芒的庭院式盆景中，一个个的火炬相继的熄灭，让法利亚格尼那俊雅的面庞上微微出现了些许的扭曲。

　　“可恶的人类……”

　　法利亚格尼恨恨的咬牙。

　　如果不是因为考虑到方里身上还有零时迷子，可以弥补一切的损失，法利亚格尼早就按耐不住冲出去了。

　　“主人……”

　　躺在法利亚格尼怀中的人偶玛莉安再次发出有些不安的呼唤。

　　这声呼唤，立即是让法利亚格尼恢复了冷静，摸了摸怀中玛莉安的脑袋，即像安慰对方，又像自我安慰般地说道：“不用担心，剩下的火炬还有很多，失去的部分虽然也不少，但只要得到了零时迷子，随时都能补回来，我们的计划还没有失败，放心吧。”

　　“但是，再这样继续下去的话，主人这么久以来的努力就会全部白费了。”玛莉安有些惴惴不安地说道：“那位魔王还没有到吗？”

　　“这个时间，应该已经差不多了才对。”法利亚格尼望着面前的玻璃坛，表情同样显得有些忧虑，却也有些讽刺般地说道：“或许对方根本没有将所谓的委托放在心上，只不过是玩玩的程度而已吧？”

　　毕竟，一位红世大名鼎鼎的魔王居然以接受别人的委托为乐，而不是在这个世界里肆意妄为，简直就像是哪里搞错了一样。

　　所以，就算做了这么一个特别的红世魔王，三分钟热度也不是没有可能的。

　　就在法利亚格尼这么想着的时候，一个声音突然在此方空间里响起。

　　“喂喂喂，别这么说啊，再怎么说，以‘完成所托’为准则的我都已经在这一行里干了不知道多少年了，至少这点诚信还是有的吧？”

　　当这么一个强而有力又带着一丝轻浮的感觉的声音在整个昏暗空间里响起时，法利亚格尼眼前一亮，终于是笑了。

　　转过头，看向自己的背后，法利亚格尼的目光立即被牵引到一道身影的身上。

　　那是一个身穿黑色的西装，拥有着高大的体格，一头白金色的头发整个梳往脑后，戴着一副墨镜，看上去就像是一个保镖一样，岁数大概在三十岁左右的中年男子。

　　中年男子就这样踏着完全没有声响的步伐，缓缓的从阴影处里走了出来，看着法利亚格尼，露出了一个精悍的笑容。

　　“抱歉，我来晚了，最近雇用我的「徒」似乎变多了，在你的委托到来之前，还有一对兄妹打算让我替他们工作呢。”

　　闻言，法利亚格尼满不在乎的一笑，如此说道：“不管怎么样，能够等到你，我这些日子以来的隐忍就总算没有白费了，真是久仰大名了，「千变」的修德南。”

　　“这边也是久仰大名了啊，「猎人」的法利亚格尼。”修德南瞥了法利亚格尼一眼，似笑非笑般地说道：“没想到，被誉为近代前五强的魔王的你居然会向我发出委托，刚开始的时候我还以为自己搞错了呢。”

　　修德南是以接受别人的委托为乐的一个红世魔王。

　　来到现世的「徒」都是为了自己的目的而在肆意妄为，修德南只是兴趣爱好稍微独特了一点，本质上也是为了自己的目的在行动，算是一个标准的魔王。

　　而且，不同于法利亚格尼这样的近代魔王，修德南存在的岁月可是长久得多。

　　提到「千变」这个名号，估计，在火雾战士与红世使徒里，敢表示自己并不认识这号人物的存在，绝对会被别人当成初出茅庐的菜鸟。

　　当然，就算是知道「千变」的名号的人，那也不一定就知道。

　　修德南，并不仅仅只是一个爱好接受别人委托的魔王。

　　不过，不可否认的是修德南确实有这么一个兴趣爱好。

　　正是因为这样，修德南才会对法利亚格尼的委托感到惊讶。

　　“一般而言，需要别的魔王保护的红世使徒，基本上都是力量不济的小角色，像你这样的魔王居然也会委托我，真的很让人惊讶。”

　　这么说着，修德南从自己的口袋里掏出了一包烟，从烟里抽出了一根来。

　　将烟叼在口中，修德南又伸出一根手指。

　　伴随着「啪」的一声声响，一朵紫色的浑浊火焰从修德南的手指尖端燃烧了起来。

　　随即，修德南点燃了烟，深吸了一口香烟以后，在吐出的烟雾之下，直言不讳的开口。

　　“姑且先让我听听你的委托内容吧。”

　　闻言，法利亚格尼蓦然一笑，目光径直的投至修德南的身上，以优雅的口吻，说了这么一句。

　　“我想委托你跟我一起对付两个人。”

　　“两个人？”修德南立即追问道：“哪两个人？”

　　法利亚格尼转过头，看向了玻璃坛的方向，望着在御崎市的一个角落中再次熄灭的一个火炬，眼中涌现致命的杀机。

　　随即，法利亚格尼便是这么说了。

　　“一个火雾战士。”

　　“一个人类。”


第398章 被魔王盯上的人类

　　“——！”

　　就在这一个瞬间里，一栋大厦的天台上，夏娜猛然察觉到了什么，用力的转过头，看向了一个方向。

　　在那个方向上，一股与世界格格不入一般的不协调感如同漩涡一般，出现在夏娜的感应里。

　　而且，还是在相隔了极远的距离的情况下。

　　感觉到这股不协调感，夏娜立即反应了过来。

　　“这是「徒」的气息！”

　　红世使徒是不属于这个世界的存在。

　　所以，当「徒」出现在这个世界里时，周围都会出现一股不协调的感觉，如被世界给排斥了一般。

　　这种感觉，伴随着「徒」使用的力量越强，那也会越加浓郁。

　　因此，若是刻意隐藏气息，不使用力量的话也就罢了，只要不是在极近的距离里，通常也就感觉不到。

　　可是，如果是在毫不掩饰的状况下的话，那种与世界格格不入的不协调感就会变得极为浓郁，就算是相隔了极远的距离，感觉敏锐的存在，一样可以察觉到。

　　之前，夏娜之所以会在方里遇上法利亚格尼的磷子时立刻闯进来，就是因为察觉到了有「徒」在使用力量，产生了不协调感，即气息。

　　如今，夏娜也是感觉到了这股气息。

　　不。

　　不是一股。

　　那是两股气息。

　　眺望着不协调感传来的方向，夏娜喃喃出声。

　　“总算舍得出现了吗？”

　　在夏娜的身前，寄宿着契约者的意志的吊坠里，亚拉斯特尔的声音亦是响了起来。

　　“感觉到了吗？”亚拉斯特尔的声音中带着些许的凝重，如此说道：“那两个气息正在极速靠近，而且，两个气息都很强大。”

　　“那个「猎人」居然找了帮手吗？”夏娜冷静地说道：“亚拉斯特尔，我们应该怎么办？”

　　“过去！”亚拉斯特尔没有任何犹豫地说道：“对方很有可能已经冲着他去了，而既然对手是两个人的话，就算是他也不可能同时应付，法利亚格尼找到的帮手只有可能是同格的魔王，如果我们不参战的话，零时迷子一定会被夺走，必须赶过去！”

　　闻言，夏娜没有再回答。

　　可是，其一头及腰的漆黑长直发已经是猛然一个起伏，化作燃烧着的炎发。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，夏娜踏碎了地面，携带着在脚掌下爆发的火焰，似冲天而起的流星一般，冲向了方里所在的方向。

　　……

　　另一边，方里理所当然同样察觉到了「徒」所带来的不协调感觉。

　　虽然是仅限于这个世界的状况，但方里的战斗直觉本来就不错，来自「徒」的气息既然会引起如此之浓烈的不协调感的话，那就算是方里也能察觉到了。

　　自然，方里同样察觉到了两个气息。

　　“找了帮手？”

　　方里做出了与夏娜一样的判断。

　　可是，方里却没有惊讶，反倒让嘴角上扬。

　　“总比一直像找老鼠一样的去找一个猎物来得好吧？”

　　这么说着，方里紧握手中的匕首，用力的朝着身旁骤然一划。

　　“嘭——！”

　　其身边，一个刚刚经过的火炬直接燃烧了起来，化作灰烬，消失不见。

　　方里环视了一眼四周。

　　周围是人来人往的商业街，到处都是吵杂的声浪与热闹的人流。

　　“换个地方吧！”

　　方里直接下了这么一个决定。

　　于是，方里转过身，以不紧不慢的速度，朝着另外一个方向走去。

　　赫然，便是真南川河岸。

　　……

　　三天的时间并没有能够给这个与御崎市同在的地点带来什么变化。

　　当方里来到这里时，周围还是没有人，连河岸上方的走道上都没有一个人影，只有远处的御崎大桥上传来人的声音与车辆的喇叭。

　　方里踏着不急不慌的步伐，像是在散步一样，迈入了这片河岸。

　　就在同一时间里，世界产生了变化。

　　“嗡——！”

　　有如图腾一般的自在式像魔法阵一样的于河岸上空陡然展开，好像围绕着地球旋转的地球仪的轨道一样，呈现几何方式的来回转动了起来。

　　“嘭——！”

　　周围，浅白色的火焰爆炸般的升腾而起，化作阳炎的壁障，笼罩住了整个河岸。

　　鲜红的色泽取代了五颜六色的世界，成为了这片空间中唯一的色彩。

　　切断因果的自在法于此刻里展开，让此方空间化作战场。

　　一切，归于静止。

　　只有一个优雅的声音缓缓的响开。

　　“之前，就是在这个地方，你让我饱含屈辱的离开。”

　　随着这么一个声音的响起，一条白布在真南川的上空出现，似被拉开的帘幕一样，使它的主人在白布的后面闪亮登场。

　　看着那站在河岸上的方里，法利亚格尼蓦然一笑，眼中却闪起了冷漠的光芒，悠然出声。

　　“今天，我会让你在这个地方彻底的消失，永远都不存在于这个世界上。”

　　听到法利亚格尼的话，方里只是不以为然的一笑，紧接着转过头，看向了御崎大桥的方向。

　　只见，在御崎大桥边缘的铁管上，修德南抱着手臂，靠着那冰冷的钢铁，墨镜下的眼眸直视着方里，饶有兴致的笑了起来。

　　“这就是你提过的那个人类吗？确实能够感觉到不俗的气魄和力量，而且还能够在封绝中行动，孤身一人可以挑战魔王，这种人类，活了这么多年也是第一次见到啊。”

　　修德南的话，让法利亚格尼眼眸微微一晃。

　　虽然早就预料到修德南不可能不对这么一个奇特的人类感兴趣，可这并不是法利亚格尼希望看到的事情。

　　如果被修德南发现方里拥有着零时迷子，那就有点麻烦了。

　　至于方里，则是在看到修德南时，眼眸蓦然一凝。

　　“居然是他？”

　　沉睡在脑海中的记忆被唤醒，让方里清楚的知道，这个被法利亚格尼给请来的帮手，到底拥有着什么样的来头。

　　于是，方里产生了一个与法利亚格尼完全相同，乃至超过的想法。

　　“这下麻烦了。”

　　鲜红的世界里，两位红世的魔王紧紧的盯着此方空间中唯一一个人类。

　　身上，澎湃又危险的气息开始了涌现。

　　战斗，一触即发。


第399章 两个的一对一

　　“嗯？”

　　突然间，法利亚格尼与修德南均都转过头，看向了另外一个方向。

　　方里知道这两位魔王为什么会有这样的反应。

　　因为，方里同样察觉到了。

　　在这样的情况下，法利亚格尼微微一笑，如此说道：“看来，那个小丫头也过来了。”

　　就像红世使徒会给人在这个世界里格格不入的不协调感一样，火雾战士亦是有着一样的状况。

　　毕竟，火雾战士都是让红世魔王进入自己的身体，从而获得力量的存在。

　　既然体内有不属于这个世界的存在，那自然也会产生不协调感。

　　所以，所有人都察觉到了一个灼热的气息的到来。

　　紧接着，所有人便都是看到了。

　　在遥远的天边，一道犹如红莲业火般的流星往这边落了下来。

　　“红莲的火焰？”

　　御崎大桥的边缘上，靠着铁架的修德南面色陡然变了。

　　“「炎发灼眼的杀手」……？！”

　　直到刚刚为止还一派轻松的魔王浑身都紧绷了起来。

　　没办法。

　　别人不知道「炎发灼眼的杀手」代表着什么，修德南却是再清楚不过了。

　　作为近代的魔王，法利亚格尼对夏娜只有轻蔑与藐视。

　　然而，作为从古至今非常古老的一柱魔王，修德南却是知道，这个称号到底代表着什么。

　　代表着对方是那位「天壤劫火」的契约者。

　　“没想到，居然会在这里遇到「天罚神」的契约者……”

　　修德南的表情开始变得凝重了起来。

　　旋即，红莲业火般的流星便是落了下来，带着翩翩起舞的火粉与起伏不定的炎发，飒爽登场。

　　眼看着悬浮在真南川上空的法利亚格尼与靠在御崎大桥铁架上的修德南，夏娜姑且不说，亚拉斯特尔是错愕而起。

　　针对的不是法利亚格尼，而是修德南。

　　“居然是「千变」吗？”

　　亚拉斯特尔沉声开口：“真是出来了一个大人物了。”

　　如果说，法利亚格尼是在近代的魔王中能够排进前五名的存在的话，那修德南就是在旧代的魔王中都能够排进前五名的存在。

　　比起法利亚格尼，绝对是只强不弱。

　　一边是旧代中与近代中都赫赫有名的红世魔王。

　　一边是默默无闻的人类与初出茅庐的火雾战士。

　　到底是哪边更具优势，已经是不用说明的了。

　　至少，在亚拉斯特尔看来，这场战斗估计会相当的艰难。

　　只有方里与夏娜，依旧冷静无比。

　　方里没有看向夏娜，只是这么说道：“你不是说过不插手的吗？”

　　夏娜同样没有看向方里，回了一句：“我也说过，根据自己的判断，我随时都会插手。”

　　话落，两人便是再也不说什么了，只是眺望向了前方的两位魔王。

　　顿时，法利亚格尼笑了。

　　“好了，人都已经到齐了，也该是时候让这场闹剧落下幕布了。”

　　法利亚格尼瞥了修德南的方向一眼，如此说道：“麻烦你去对付「炎发灼眼的杀手」吧。”

　　“我吗？”修德南吸了一口烟，一边吞云吐雾，一边若有所指般地说道：“你居然会挑一个比较不好对付的对手，这又是一件让我感到惊讶的事情呢。”

　　可不是？

　　法利亚格尼可是出了名的火雾战士杀手。

　　按理来说，如果一定要挑一个对手的话，那挑火雾战士才是对法利亚格尼最有利的事情。

　　对此，法利亚格尼只是这么说道：“火雾战士跟人类，哪一方更好对付，根本不需要说明吧？”

　　“……嘛，那倒也是。”修德南不可置否般的低下头，深沉地笑道：“既然如此，那就让我来领教一下这一代的「炎发灼眼的杀手」到底有什么能耐吧！”

　　话落，一落。

　　“吼噢噢噢噢噢噢——！”

　　修德南陡然咆哮出声，全身都闪起了耀眼的光芒。

　　光芒中，修德南那高大的身形开始膨胀，并产生了变化。

　　人类的外形开始褪去。

　　身体的各个部位都被猛兽的躯体给取代。

　　修德南一边咆哮，一边化为了野蛮的凶兽。

　　那是一只由各种各样的外形的野兽所拼凑而成的一只合成兽。

　　身体是四肢异常粗壮的老虎。

　　脚掌是锐利如老鹰般的爪子。

　　身后长出了蝙蝠的羽翼与蟒蛇的尾巴。

　　头上探出了尖锐的兽角，闪烁着冰冷的光芒。

　　如同神话中的奇美拉一样，又像圣经中的恶魔一般，体型足以媲美一栋小型的建筑物的凶兽就这样在光芒中出现。

　　其身周，异常强大的存在之力似火焰般燃烧着，使周围的空间都出现了阵阵的波动。

　　这就是修德南的战斗状态。

　　可以根据自己的意愿以及战斗的状况，随意的改变外形，将局势导向对自己有利的一面。

　　所以，这个红世魔王才会被誉为「千变」。

　　“——”

　　周围的空气猛然一变，变得沉重无比。

　　化为凶猛的莽兽的修德南将视线投至方里与夏娜的身上，眼中闪烁起了凶光。

　　“小心！”

　　亚拉斯特尔的警告声浑然响彻而起。

　　但是，在那之前，方里与夏娜就已经分别一左一右的跃开。

　　也就在同一时间里，莽兽那布满獠牙的血盆大口蓦然一张，内里豁然压缩起了浑浊的紫色火焰，化作巨大的火焰团块，仿佛陨石一般，暴射而出，在空气的呼啸声之下，落在了两人之间的空地上。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声似爆炸般的震荡而开。

　　浑浊的紫色火焰团块直击大地，掀起了强烈无比的爆炸，令得紫色的火焰如浪涛般的席卷向了周围，撼动了整个河岸。

　　夏娜高高的跃起，看着下方那几乎席向整个河岸的紫色火浪，心中亦是有些惊讶。

　　“好强的威力啊……”

　　才刚刚发出这么一个感想，夏娜便是感觉到了。

　　一个强大的气息，出现在了自己的背后。

　　“铛——！”

　　敲钟般的清脆响声里，锐利的鹰爪重重的落在了锋利的太刀上。

　　夏娜就这样抬起贽殿遮那，挡住突如其来的爪击，在巨大的莽兽的带动下，一起飞向了远方。

　　看到这一幕，同样高高跃起的方里并没有追上去，而是转过眼帘，注视向了另一个方向。

　　在那里，法利亚格尼的脸上带着一个高贵无比的笑容。

　　身周，一个个的人偶悄然出现。


第400章 伺机而动的致命类型

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　鲜红的世界里，一阵阵的爆炸相继的在真南川的河岸上乍现，令得浅白色的火焰不住的化作一股股的火光，夹杂着大量的沙尘与劲风，向着周围扩散。

　　爆炸的规模并不大，威力却是不俗，在河岸的地面上挖开了一个又一个的坑洞，使得河岸瞬间变得坑坑洼洼。

　　法利亚格尼就这样悬浮在了真南川的河流上方，抱着手臂，像是个正在看戏的上流人士一样，嘴角一直带着一个浅浅的微笑，足以让任何一个少女神魂颠倒。

　　其身周，一具具或大或小的人偶如排兵布阵般的悬浮在了那里，机械般的手掌则是伸向了下方的河岸，手中汇聚着一个个浅白色的火焰弹，像是雨幕一样，不断的落向了下方。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸声不断的响起，让劲风与冲击跟着加大，席卷向了四面八方。

　　场面，异常的撼动人心。

　　这样的爆炸洗礼根本不知道维持了多久。

　　直到良久以后，排列在法利亚格尼身周的人偶才停下了射击，让得下方的火浪开始渐渐的消散，冲击劲风与浓郁沙尘亦是缓缓的消停了下来。

　　望着下方那变得坑坑洼洼的河岸，法利亚格尼的表情没有一丝一毫的变化，只是有些无可奈何般的摊了摊手，如此开口。

　　“这只不过是序幕而已，顶多就算是打招呼的程度，应该不至于让你承受不住吧？”

　　话语才刚刚落下，下方那坑坑洼洼的河岸中心，还未完全消散的沙尘中，一个似笑非笑的声音便是跟着响开。

　　“怎么会呢？再怎么说都应该先让魔王大人您尽兴了以后再结束才算合乎礼法吧？”

　　伴随着这么一句话的响起，下方的沙尘就像是被一刀斩成两半一样，以一道陡然乍现的白线为中心，整个被吹散。

　　方里缓缓的收回挥出的匕首，抬起头，看向上方，嘴角同样带着一个淡淡的笑容。

　　仔细一看，在方里的周围，一个个的坑洞布满了那里，唯独其脚下的地方是完好无缺的。

　　“挡下了吗？”法利亚格尼微微眯了眯眼睛，喃喃出声：“不对，全部闪开了吧？”

　　没错。

　　刚刚那密集的弹幕并不是被方里给挡下，而是被方里给全部闪开了。

　　“你果然不是一个普通的人类。”法利亚格尼有些皮笑肉不笑般地说道：“能够将那么密集的攻击给全部避开，就算是那个炎发灼眼的小鬼都办不到。”

　　“只不过是战斗方式的不同而已。”方里耸了耸肩，如此说道：“夏娜是直来直往的攻击类型，我是以出其不意为要领的速度类型，让对手的攻击全部落空才是正道，没有必要费力去抵挡。”

　　“这么说的话，那我就是伺机而动的致命类型。”法利亚格尼以悠闲的口气，这么说道：“一旦找到机会，那就会毫不犹豫的施加致命的攻击，那就是我。”

　　说着这样的一句话，法利亚格尼伸出手，打了一个响指。

　　顿时，其身周的一具具人偶浑身一动，似被一条看不见的线给牵引着一般，集体向着方里的方向冲去，只剩下四、五个的人偶留在了法利亚格尼的身旁。

　　而那些冲锋而出的人偶则是对着下方举起了手，手中波动起了浅白色的火焰，汇聚成了炮弹，再一次的化作弹幕，铺天盖地的往下方笼罩了下去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　密集的火焰弹直击大地，令猛烈的爆炸接连不断的发生，刨开泥土，掀翻大气，让浑厚的劲风冲击带着浓郁的碎石瓦砾，席卷四方。

　　然而，下一秒钟，在那接连不断的爆炸之内，一道身影有如疾风一样，乘着火浪，迎向了那来袭的人偶军团。

　　紧接着，身影化作幻影，幻影化作重影，犹如分裂而开似的，变成千军万马。

　　“闪鞘·瞬狱！”

　　一道道的幻影就这样冲天而起，迎向了来袭的一具具人偶，手中的锋利匕首如刀光剑影，对着那每一具的人偶，狠狠的斩出。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　斩击声中，一具具的人偶相继的被切成两半，彻底的变成残肢断骸。

　　从身体里溅射而出的不是鲜血，而是齿轮和零件。

　　随即，将来袭的人偶军团全部斩杀的无数道身影才在半空中汇合，于法利亚格尼微变的面容中，窜至其身前。

　　“伺机而动的致命类型吗？”

　　方里的声音极为清晰的传入了法利亚格尼的耳中。

　　“那貌似也很适合我的样子。”

　　说完，锋利的匕首便是化作刀光，于半空中一闪即逝，斩向了法利亚格尼的方向。

　　刀锋，即冷冽，又明亮。

　　“闪鞘·七夜！”

　　宛如极光般的斩击划破了音障，美丽的有如一道月光。

　　那极速的斩击，就算是法利亚格尼这样的红世魔王都完全没有预料到，瞳孔狠狠的一缩，想闪避，却是已经来不及了。

　　就像方里所说的那般，这就是致命的一击。

　　在这样的极速斩击之前，法利亚格尼这样的红世魔王似乎都变得不堪一击，只能咬住牙，做了一个动作。

　　什么动作呢？

　　摇晃。

　　“叮铃……”

　　一道悦耳的铃声陡然响了起来。

　　那是从法利亚格尼的手中响起的声音。

　　只见，在法利亚格尼的手上，一个外形精致且美丽的玻璃摇铃不知道什么时候出现，在法利亚格尼的动作之下，发出了悦耳的铃声。

　　就在铃声响起的瞬间里，那一具具被留在法利亚格尼身周的人偶突然闪起了浅白色的光芒。

　　旋即，一爆而开。

　　“嘭——！”

　　有如炸雷般的爆炸声响彻而起。

　　真南川的河流上方，比先前任何一次的规模都巨大的猛烈大爆炸蓦然乍现，涨起浅白色的火浪，涌向周围。

　　周围的大气被轻而易举的撼动。

　　下方的河流被干脆利落的掀翻。

　　在盛大的爆炸之下，火光照亮了静止的空间，显得是那么的耀眼。

　　然后，两道身影便是同时从爆炸的中心倒飞而出，自浅白色火浪两端冒出身影，悬浮在了半空中，互相对望。

　　激烈的火花，于交锋的视线中迸裂。


第401章 真正意义上的全力

　　“嘭……嘭嘭……”

　　鲜红的世界里，真南川的上空，浅白色的火浪还在翻涌着，让内里的空气都似被引爆了一样，发出一阵阵的炸响。

　　方里与法利亚格尼隔着火浪，互相对峙着，却是没有一个受伤。

　　刚刚的爆炸确实相当的猛烈。

　　所以，哪怕是方里都禁不住使用了星辰力，让身周浮现碎片般的星光，以强化了不少的防御力，这才堪堪将爆炸的威力都给抵挡了下来。

　　而对面的法利亚格尼的身上却是笼罩着一层结界一般的防护罩。

　　那就是让法利亚格尼在刚刚的爆炸中毫发无损的保护者。

　　“那是……”

　　看着那层结界一般的防护罩，方里好像想起了什么，目光立即是落在了法利亚格尼的一只手上。

　　在那只手上，正戴着一枚戒指。

　　一枚正在散发着淡淡的光辉的戒指。

　　“注意到了吗？”

　　法利亚格尼蓦然一笑，举起手，将手中的戒指给展示了出来。

　　“这是我自满的宝具之一，退火之戒，名为湛蓝，效果就是驱火，只要拥有它，无论是什么样的火焰攻击都对我无效。”

　　也就是说，法利亚格尼就是因为拥有它，才敢在自己置身其中的状况下引发刚刚那样猛烈的大爆炸。

　　然后，法利亚格尼又是举起了另外一只手，将捏在手指间的玻璃摇铃展现在方里的面前。

　　“这个宝具叫做舞会，能够自如的控制被我设下机关的对象，将它们直接分解成存在之力，如果使用它的话，那也可以像刚刚那样，将被我设下机关的人偶体内的存在之力直接引爆，效果如何，你应该已经体会到了。”

　　也就是说，刚刚那猛烈无比的大爆炸，就是靠着这个宝具的效果才能最终形成。

　　就像其「猎人」之名的由来一样，法利亚格尼持有着众多的宝具，让得他得以在近代的魔王中名列前茅。

　　“当然，就算是我，收藏品中也缺了一件能够撼动整个红世的「徒」的珍宝。”

　　法利亚格尼如此笑道：“你不觉得，零时迷子就有那样的资格吗？”

　　言下之意为何，已经是连说明都不需要说明了。

　　所以，方里也是笑了。

　　“什么「猎人」啊？直接说是强盗不就行了吗？”

　　方里向着法利亚格尼伸出手，勾了勾手指，说了这么一句。

　　“那就别废话了，过来抢吧！”

　　极具挑衅意味的手势与话语，让法利亚格尼脸上的优雅笑容微微有些变形。

　　旋即，法利亚格尼便是叹息了。

　　“果然，跟区区的人类什么都讲不通呢。”

　　狂暴的杀气开始在法利亚格尼的身上涌现。

　　“那就让我先将你杀掉吧！”

　　于是，一具具的人偶再次在法利亚格尼的身周伴随着浅白色的火焰而出现，像一发发的导弹一样，暴射向了方里的方向。

　　“舞动吧，我可爱的人偶们……”

　　法利亚格尼就像是一个在舞会上吟诗的贵公子一样，一边悠然宣言，一边摇动手中的摇铃。

　　“叮铃——！”

　　悦耳的铃声当中，一具具的人偶再次闪起耀眼的光芒。

　　只要靠近到一定的距离，相信，这些人偶就会全部爆开，如先前那般，激起盛大无比的爆炸。

　　面对那强悍的爆炸，如果方里一味的防御的话，星辰力迟早都会耗尽，最终被生生的炸死吧？

　　至于躲避？

　　那不是不行。

　　以方里的速度与身法，只要不是像刚刚那样距离得那么近，随时都能避开。

　　可是，法利亚格尼的身周同样还留着一具具的人偶，一旦方里近身过去，结果还是不会变的吧？

　　耗到最后，败的人肯定是方里。

　　“就算再不济，魔王依旧还是魔王吗？”

　　更别说，对方还是近代的魔王当中能够排进前五强的存在，棘手的程度如何，根本连想都不用想。

　　再加上那众多的宝具，毫不客气的说，哪怕是武晓慧和天雾绫斗对上了，估计最终的结果都是败北吧？

　　然而，即使是这样，方里依旧没有一丝一毫的动容。

　　“毕竟，现在即不是同门之间的切磋，亦不是学生之间的比赛啊……”

　　说着这样的一句话，方里手中的月刃陡然消失不见。

　　取而代之的一个发动体。

　　一个纯白色的发动体。

　　“铮——！”

　　圣洁的光芒从纯白色的万应精晶上闪耀而起，瞬间照亮了四周。

　　这一刻里，浓郁的万应素从万应精晶中涌出，化作纯白色的剑身，犹如高密度的能量汇聚而成的光剑一样，被方里给紧紧的握住。

　　“那是什么？”

　　清楚的看到这一幕，法利亚格尼不由得怔住了。

　　下一秒钟，一股寒意从法利亚格尼的背脊窜了上来，直达他的脑髓。

　　因为一对冰蓝色的眼眸投来的视线。

　　方里说的没错。

　　这即不是同门之间的切磋，亦不是学生之间的比赛，而是一场只有一方可以存活下来的厮杀。

　　所以，方里可以毫无顾忌的动用全力。

　　真正意义上的全力。

　　“铮……”

　　冰蓝色的魔眼在其眼中闪烁着冰冷的光芒。

　　“嗡……”

　　纯白色的纯星煌式武装有如振奋般的震颤。

　　澎湃无比的星辰力似奔腾的河流一样，通通灌注而上，让纯白色的万应精晶闪起前所未有耀眼的光亮。

　　旋即，纯白色的剑身开始暴涨。

　　在如同漩涡般环绕在其上的浓郁星辰力的催动下，整个纯白色的剑身都似汇聚了无数的能量一样，暴涨到数百米的长度，彻底的变成了一把直冲云霄的巨剑，被方里给高高的举了起来。

　　“什……么……”

　　法利亚格尼的面色「唰」的一下，变得一片惨白。

　　只有那一具具闪耀着浓郁光芒的人偶如炮弹般暴射而出，迎来了方里那冰冷无比的视线。

　　直视死亡的视线。

　　随即，直冲天际的巨剑蓦然斩下。

　　切开了那一具具的人偶。

　　切开了浑厚无比的气流。

　　切开了静止不动的河川。

　　然后，切向了那一脸惨白的红世魔王。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　于法利亚格尼那绝望般的惨叫声中，纯白色的巨剑从天而降，落在了其身上。

　　“噗哧——！”

　　斩裂声中，如血液般的浅白色火苗洒向天际。


第402章 不可修复的死亡

　　“啪……”

　　一粒碎石顺从着重力，从半空中落下，敲打在了地面上，激起了一声脆响。

　　这声脆响，极其的轻微。

　　毕竟只是一粒普通的碎石落在地面上而已，平时的话，那是连听都无法听到的声响。

　　可是，此时此刻里，那轻微的声响却是极为清晰的回荡在了四周，传向了此方鲜红世界的每一个角落。

　　可想而知，此方空间已经达到了一个何其安静的地步。

　　不，那不是安静，而是死寂。

　　就像巨大的灾难过后的平息，暴风雨以后的安宁，此方空间的一切就像是彻底的落幕了一样，让难以言喻的寂静弥漫而开。

　　仔细一看，被名为封绝的自在法给渲染成红色的这一片空间早已变得狼狈不堪。

　　河岸上，一个个的坑洞坐落在了那里，让地面变得坑坑洼洼。

　　河川上，整个水面都似被分开一样，断出了一道巨大的沟壑。

　　最骇人的还要属于那连通着御崎市东西两侧的御崎大桥。

　　这一条由钢铁和泊油路形成的大铁桥，如今，竟是仿佛被一刀两断一样，生生的被切开。

　　如果不是因为封绝还在运行，想必，这一带一定会发生难以想象的大灾害，而不是保持着这幅模样。

　　至少，那被分为两半的河流一定会像瀑布一样往巨大沟壑的方向涌下磅礴的水压，被一刀两断的御崎大桥同样会引发连续的崩塌，将周围一带的车辆和人流都给卷入其中。

　　那，就是如此骇人的场景。

　　而在这幅场景之下，还在动的只有一样事物。

　　那就是正在逐渐缩小的纯白色巨剑。

　　“嗡……”

　　带着些许的震颤声，有如奔流般的星辰力开始褪去，令纯白色的巨大光剑同样缓缓的缩小，变回原状。

　　“铮……”

　　纯白色的万应精晶上，刺眼的光芒亦是开始收敛了起来，逐渐的转向黯淡。

　　方里一对眼眸中的冰蓝色泽一点一点的褪去，使漆黑的光彩重新回归到其中。

　　“呼……”

　　重重的吐出了一口气，感受着体内消耗了不少的星辰力，方里竟是不由的浮现出一个笑容。

　　“总算不至于一击就耗尽……”

　　如果是在还没有升上第四等级之前的话，方里这一击，一定会将全身的星辰力都给抽干吧？

　　倒不如说，如果是还没升上第四等级以前的话，这一击能不能使出来都还是一个未知数。

　　看着那以自己为起点，从真南川开始，直至御崎大桥的另一边，均都被整整齐齐的切开，犹如地球出现了一道伤痕一样的骇人场景，方里不由的一紧手中造成这一切的罪魁祸首，苦笑出声。

　　“稍微有些小看你的力量了啊，伯邪……”

　　之前，方里还没有能够完全掌控伯邪的力量，使得这件第三等级的纯星煌式武装仅仅只能发挥出相当于第四等级程度的能力。

　　如今，方里可以肯定，自己终于是将这件纯星煌式武装的真正力量给发挥了出来了。

　　要不然，单凭第四等级的力量，那是断然无法造成如此骇人的攻击的。

　　“早知道就收敛一点了……”

　　这么说着，方里转过头，看向了不远处的河岸。

　　在那里，法利亚格尼正趴在了地上，竭力的向着前方伸出手。

　　在法利亚格尼的手前方，一个如同娃娃般的人偶躺在那里，被整整齐齐的切成了两半。

　　法利亚格尼拼命的对着那被切成两半的人偶伸出手去。

　　“玛莉安……玛莉安……”

　　是的。

　　那个人偶，就是法利亚格尼企图以吞食城市的秘法来收集大量的存在之力，使其得以重生，摆脱磷子的身份的恋人。

　　只可惜，名为玛莉安的人偶已经死得不能再死了。

　　就在方里的巨剑即将切到法利亚格尼的那一个瞬间，这个人偶陡然出现在了法利亚格尼的面前，替他挡下了那一击。

　　理所当然，这一击是不可能被挡下的。

　　因为，方里使用的并不仅仅只有伯邪，还有直死魔眼。

　　正对着死线而切下的这一击，就算防御力再强大，那也不可能挡下。

　　不过，玛莉安的拼死相抵，帮法利亚格尼争取了一丝丝微不足道的时间。

　　所以，最后那一剑，没有将法利亚格尼给整整齐齐的切开，而是稍微侧开了一点点，将法利亚格尼从肩膀位置开始，削掉了半个身体。

　　“嘭……”

　　在浅白色的火焰燃烧下，法利亚格尼那被削掉的半个身体渐渐的化为灰烬消失。

　　法利亚格尼那只剩下脑袋与一半的躯干的身体则是不断的在地面上蠕动着，往被一刀两断的玛莉安的方向爬去。

　　“玛莉安……我亲爱的玛莉安……”

　　终于，法利亚格尼爬到了玛莉安的身前，用仅剩下的一只手将其抱了起来。

　　抚摸着怀中被一刀两断的仆人皆恋人，法利亚格尼那苍白的脸上浮现出一个凄厉的笑容，就像是精神陷入了恍惚的状态一样，喃喃出声。

　　“没关系……没关系的……我现在就帮你恢复……现在就帮你……”

　　说着这样的一句话，法利亚格尼往怀中的人偶吹出了一口气。

　　浅白色的火焰立即随着这口气附着到玛莉安的身上，徐徐燃烧了起来。

　　那是存在之力。

　　无论是红世使徒还是其所制造的磷子，只要有足够的存在之力，那就可以用来修复身体。

　　只是一个磷子的话，那么，以一名红世魔王的存在之力，想将其修复，实在是再容易不过了，甚至连复活都不是问题，仅仅需要多消耗很多存在之力而已。

　　然而，浑身都燃烧着高纯度的存在之力的人偶却始终都没有恢复。

　　“为什么……为什么……”

　　法利亚格尼浑身都颤抖了起来，癫狂般的叫出了声。

　　“为什么无法修复？！”

　　回答这个问题的自然是方里。

　　“因为她已经被我给杀死了。”

　　不知道什么时候出现在法利亚格尼面前的方里居高临下的望着他，以无比平静的表情，说了这么一句。

　　“那是不可逆转、不可修复的死亡，即使你将全世界都化作存在之力来修复，那都复活不了她。”

　　“她，已经死了。”

　　法利亚格尼颤抖的身体停了下来。

　　“死……了……？”

　　拥有着「猎人」之名的红世魔王彻底的陷入了呆滞。


第403章 感觉滋味如何啊？

　　这一刻里，法利亚格尼已经失去了所有的思考，脑袋变得一片空白。

　　“死了？”

　　“死了？”

　　“死了？”

　　“死了？”

　　有如陷入到了精神错乱的状态中一样，或者说是陷入故障的人偶一般，法利亚格尼不断的重复着这个词汇，表情自始至终都是恍惚着的。

　　“不会的……不会的……”

　　随即，法利亚格尼就像是不愿意承认这个事实一样，以往那俊雅无比的脸庞上浮现出一个极为空虚的笑容。

　　“我的玛莉安不会就这么死了的……”

　　“肯定还能修复……”

　　“肯定能……”

　　说着这样的话，法利亚格尼不断的提取着存在之力，让其化作浅白色的火焰，一口一口的吐到了玛莉安的身上。

　　可是，在那燃烧着的火焰之下，玛莉安却是自始至终都没有恢复，似彻底报废的娃娃一般，根本没有一丝一毫的动静。

　　“不会的……不会的……”

　　法利亚格尼一边颤声说着，一边继续将存在之力让到玛莉安的身上。

　　这样导致的结果便是玛莉安不但没有恢复过来，连法利亚格尼自身都开始因为存在之力的不足，剩下的半个身体渐渐的化作浅白色的火焰消散。

　　红世使徒同样是需要存在之力才能在此世显现的生命。

　　若是存在之力不足，却偏打算留在这个世界里的话，最终的结果自然也是如同风中残烛，直接消散。

　　如今，法利亚格尼便是不顾自己的存在，拼命的将存在之力让给玛莉安。

　　那一幕，简直让人忍不住心生同情。

　　可惜，方里不会同情。

　　不仅仅是因为方里对死亡早已麻木，不会产生任何的感觉，同样亦是因为方里清楚的知道，这是法利亚格尼罪有应得的报应而已。

　　为了让玛莉安能够成为一个真实的存在，这位红世魔王不惜吞食了御崎市里大量的人类，还打算将整个御崎市作为祭品，化作庞大的存在之力，用来达成这个目的。

　　所以，法利亚格尼没有一点值得同情的地方。

　　而接下来法利亚格尼的表现，同样证明了这一点。

　　“一定是因为存在之力不够……一定是……”

　　法利亚格尼紧紧的抱着玛莉安，如同抱住最后一根救命稻草一样，梦呓似的呢喃出声。

　　“没关系……没关系……这座城市里还有很多的食物……很多……全部都吃掉就好了……全部……”

　　这样说着，法利亚格尼便是准备飞向封绝的外面。

　　然而，法利亚格尼似乎忘记了，这里并不是只有他一个人。

　　“噗哧——！”

　　伴随着肉体被洞穿的声音，纯白色的纯星煌式武装刺入了趴在地面上的法利亚格尼的后背上，将其直接钉在了那里。

　　代表鲜血的浅白色火苗溅射而开，洒向了四周。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　法利亚格尼发出了痛嚎声。

　　看着这样的法利亚格尼，方里的表情平静到了让人觉得冷漠的程度，只是蹲下身，从法利亚格尼的身上取出了一件件的物品。

　　有玻璃摇铃。

　　有湛蓝戒指。

　　有左轮手枪。

　　有金色硬币。

　　除此之外，还有其余各种各样的物品。

　　这些，都是法利亚格尼的宝具。

　　亲眼目睹这一幕，法利亚格尼目眦欲裂般的死死的盯着方里，身上的浅白色火焰有如陷入狂暴一样，猛烈起伏。

　　“你……这……混……蛋……”

　　那是饱含前所未有的愤怒的话语。

　　对此，方里只是冷笑了一声，如此说道：“你不是很想杀了我，再抢走零时迷子吗？”

　　“现在，我以其人之道还治其人之身，红世的魔王啊，感觉滋味如何啊？”

　　法利亚格尼的身体再次颤抖了起来。

　　只是，这一次不是因为悲痛，而是因为愤怒。

　　“人类……人类……人类……！”

　　听着法利亚格尼那饱含愤怒的叫喊，方里撇嘴一笑。

　　“没错，我是人类。”方里淡淡地说道：“你一直以来视为食物的人类。”

　　说完，方里伸出手，将伯邪从法利亚格尼的身上拔出。

　　浅白色的火焰再度在法利亚格尼的伤口上燃烧而起。

　　“这样就结束了，法利亚格尼。”

　　方里举起了手中的伯邪。

　　眼看着那造成之前的恐怖一击的光剑对着自己举了起来，法利亚格尼终于是无法忍耐，大喊出声。

　　“修德南！”

　　话音一落，半空中，一团浑浊的紫色火焰团块便是落了下来。

　　“——！”

　　方里用力的转过身，对着那往自己身上落下来的火焰团块，伸出了一只手。

　　在那只手上，握着刚刚从法利亚格尼的身上扒落下来的退火之戒——「湛蓝」。

　　“铮——！”

　　做工精细的戒指顿时散发出光辉。

　　光辉之下，方里的周围立即展开一层结界。

　　从天而降的紫色火焰团块重重的落在了结界上。

　　“嘭——！”

　　伴随着爆炸声的响起，浑浊的紫色火浪开始翻涌，覆盖住了周围的一带。

　　只有那位于爆炸中心的结界完好无损，牢牢的保护着使用者。

　　驱动着湛蓝之戒的驱火效用的方里抬起头，看向了上空，随即瞳孔蓦然一缩。

　　只见，在半空中，仿佛奇美拉一样的凶兽挥动着一对蝙蝠似的羽翼，悬浮在了那里。

　　赫然，便是修德南。

　　当然，让方里瞳孔狠狠一缩的不是修德南的出现，而是其一只鹰爪般的利爪所紧抓着的一个娇小的少女。

　　除了夏娜以外，还能有谁呢？

　　“唔……”

　　夏娜发出了模糊不清的闷哼声，其整个娇小的身体都被修德南那鹰爪般的利爪给紧紧的抓住，身上则是伤痕累累。

　　看到这一幕，方里哪还能不明白发生了什么呢？

　　夏娜被打败了。

　　被修德南。

　　“啧……”修德南转动着一对兽瞳，看着方里脚下苟延残喘的法利亚格尼，咋舌出声。

　　“看到刚刚那把巨剑的时候我就有不好的预感了，看来这边是彻底的一败涂地了啊。”

　　从修德南的话语中，任谁都能听出一股莫大的耻辱感。

　　那是委托没有能够完成而导致的败北感所导致的。

　　而法利亚格尼却往这股败北感中添加了一把火。

　　一把堪称狂暴的火。

　　“杀掉这个人类！修德南！”

　　法利亚格尼咬牙大喊。

　　“这个人类的身上有零时迷子！”


第404章 名为「千变」的魔王

　　“零时迷子？”

　　有那么一瞬间，修德南完全愣住了，似乎完全无法理解到法利亚格尼到底在说什么。

　　等到反应过来以后，修德南那猛兽般的脸庞上竟是浮现出肉眼可以轻易辨认出来的感情。

　　那是狂喜。

　　远胜过欲望的狂喜。

　　所以，那绝对不是红世使徒对零时迷子的效果感到觊觎着那种程度的喜悦而已，而是远远凌驾于此之上，仿佛看到了完成使命的曙光一般的那种盛大的感情。

　　在这样的感情下，修德南低下头，看向了方里的方向。

　　“终于……终于被我找到了啊……”

　　这一刻里，修德南看向方里的眼神中浮现的不是贪婪，而是欢腾。

　　那是只有怀抱梦想的人在看到实现自己梦想的事物时才会有的表现。

　　至于方里，则是在法利亚格尼出声的那一瞬间中，毫不犹豫的落下手中的光剑。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声里，一个脑袋飞上了半空。

　　“嘭——！”

　　浅白色的火焰笼罩住了法利亚格尼的脑袋与身体，让其存在缓缓的消失在这个世界上。

　　近代排名前五强的红世魔王，就此败亡。

　　“嗡——！”

　　周围的封绝开始震颤而起。

　　这个封绝本来就是由法利亚格尼展开的自在法。

　　现在，法利亚格尼死了，其自身所构筑的自在法自然开始瓦解。

　　只不过，在那之前，新的封绝便取代了它。

　　“封绝！”

　　在一声低沉的吼声之下，浑浊的紫色火焰从四周的阳炎壁障上燃烧了起来，取代了浅白色的火焰，维持住了整个封绝。

　　那种火焰，只属于一个人。

　　修德南缓缓的从半空中落下，一边往下落，一边还将爪下的夏娜给用力的抛掷而出。

　　往方里的方向。

　　眼看着夏娜往自己的方向被抛来，方里几乎是条件反射的一个前踏，对着夏娜伸出手，将其接入怀中。

　　就在这个瞬间里，一道庞大的黑影窜至方里的面前。

　　方里的眼眸豁然一凝。

　　紧接着，锋利的鹰爪便是从天而降，夹杂着浑厚的劲风，重重的落向了方里的身上。

　　“嘭——！”

　　闷击声，响彻而起。

　　巨大的猛兽重重的抡击着地面，让地面蓦然一颤，蹦出无数碎石瓦砾，掀起冲击，让浓郁的沙尘弥漫而开，卷向四周。

　　而在沙尘的另一端，一道身影暴退而出，抱着怀中的娇小少女，脚掌不住的点向地面，极为灵活的后跃了开来。

　　“别想跑！”

　　修德南立即发出狩猎似的欢愉低吼声，庞大的身躯竟是同样灵活的飞跃而出，摩擦着空气，在呼啸的风声之下，掠向了方里的前方。

　　尖锐的利爪再次举起，有如沉重的陨石一样，接连的对着面前的方里抡下。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　顿时，伴随着巨大的猛兽的不断直击，地面接连的被撼动，于沉重的闷击声响之下，崩碎岩盘，掀翻气浪，带着一阵阵碎石瓦砾，爆炸似的不断迸现。

　　体型巨大的猛兽就这样追击着身抱同伴的人类，仿佛正在捕猎的雄狮，带着滔天的煞气，接连不断的对着方里的方向挥下利爪。

　　方里只能一边抱着夏娜，一边身形暴闪，以灵活的身法躲开来袭的爪击，似暴风中的一片树叶，即飘逸随景，又摇摇欲坠，看上去惊险无比。

　　直到某一刻里，修德南发出了咆哮。

　　“交出零时迷子吧！”

　　说完，修德南的利爪不知道第几次的挥下。

　　“嘭——！”

　　闷击声炸响。

　　在四散的碎石与瓦砾中，修德南的攻击再一次的落空。

　　方里只是脚步一错，往侧边一闪，便是避开了这一击。

　　然而，方里却是没有发现。

　　这一击，其实只是诱导。

　　“呼——！”

　　劲风声响彻了起来。

　　那是一道鞭影掠过空气所激起的声响。

　　在抡下爪击的同时，修德南身后那蟒蛇一般的巨尾竟是直接甩出，带着刺耳的音爆声，彻底的化作一道模糊的黑影，重重的落在了方里的身上。

　　“咚——！”

　　一圈冲击在方里的身侧扩展。

　　携带着惊人力道的一击毫不留情的落在了方里的侧腹上，将方里给狠狠的击飞了出去。

　　幸好，在遭受到攻击之前，方里提高了体内的星辰力，瞬间转化为防御力，再加上轻薄之息抵消一半的伤害的效果，施加在方里身上的攻击顿时被削弱了大半。

　　可即使是这样，方里依旧觉得胸口一闷，内脏一震，好不容易才稳住了身形，落在了地面上。

　　没有完全化解的力道推动着方里，让方里的脚掌狠狠的摩擦着地面，在地面上留下两道擦痕，直到摩擦出了数十公尺的距离以后，方里才终于是停了下来，单膝跪在了地面上。

　　“呼……呼……”

　　些许急促的呼吸终于是在方里的身上出现。

　　看着这一幕，修德南倒是惊讶了。

　　“你这个家伙，真的只是一个人类吗？”

　　居然能够用身体承受住修德南的一击，而且看上去还没有受伤，哪怕是火雾战士都办不到这一点吧？

　　但是，方里却是办到了。

　　而且，还是以一个人类的身份。

　　“看来，除了零时迷子以外，你的身上应该还携带着不少的宝具，否则作为一个人类，你的战斗力实在太反常了。”

　　修德南得出了这么一个结论，随即便是不以为意地说道：“算了，我对你身上持有着什么样的宝具没有什么兴趣，我只要你身上的零时迷子。”

　　说着这样的一句话，修德南的全身涨动起了极为可怕的气息，兽瞳紧紧的盯在方里的身上，振声开口。

　　“将零时迷子交出来，人类。”

　　全场，蓦然一静。

　　方里只是抬起头，望向了散发着惊人气息的修德南，深吸了一口气，将有些急促的呼吸给压下。

　　随即，方里将夏娜搁在了地面上，站起身，当下便是准备上前。

　　可是，就在这个时候，一只娇小的手掌抓住了方里。

　　“哈……哈……”

　　夏娜有些艰难的喘息着，却是一边紧紧的抓着方里的衣服，一边紧视着修德南，灼眼中燃烧着强烈的意志与浓郁的尊严，缓缓开口。

　　“这是我的战斗，你不准插手！”


第405章 世界不是你一个人的

　　恍惚之间，少女仿佛看到了过去的回忆。

　　那并不是多么遥远的回忆，只不过是两年前的事情而已。

　　在那之前，少女一直都是居住在那里的。

　　居住在那座无人能够察觉，一直都漂浮在半空中的城堡。

　　那是名副其实的天空之城。

　　——「天道宫」。

　　那就是少女一直生活的地方。

　　理所当然，那不是真实存在于地图上的所在地。

　　其本体，只不过是一个宝具而已。

　　一个具备了移动要塞的功能的宝具。

　　在那上面，一直都只住着四个人。

　　一个是少女。

　　一个是少女的保姆。

　　一个是少女的导师。

　　还有一个则是少女将来的契约者，红世中无人不知无人不晓的魔神——「天壤劫火」。

　　所谓的「炎发灼眼的杀手」指的是与「天壤劫火」缔结契约的火雾战士，并不是单单只指一个人。

　　所以，在少女到来之前，名为亚拉斯特尔的红世魔神早已有过一名契约者。

　　只可惜，在距今数百年以前，于一场几乎可以称得上是决定世界走向的重要战役中，这位契约者以自己的生命作为代价，获得了那场战役的胜利。

　　自那以后，为了完成在这个世界的使命，亚拉斯特尔便一直都在寻找新的契约者。

　　火雾战士大多都是因为「徒」的存在失去了家人，一心想复仇才与红世魔王缔结了契约的存在。

　　包括亚拉斯特尔的前任契约者，那也是一样。

　　而在失去这位契约者的战役中，亚拉斯特尔意识到了。

　　“单单只有这样是不行的。”

　　所以，亚拉斯特尔开始寻找并非一心想复仇的火雾战士，而是只为了使命而生的火雾战士。

　　天道宫便是为此而存在。

　　为了选拔出合格的契约者的一个锻炼之地。

　　在这个时候出现的人便是少女。

　　少女从小便是一个孤儿，无家可归，仿佛被世界给拒绝了一样，连存在的价值都没有一般，变成了孤零零的一个人。

　　天道宫的保姆捡到了少女，并将她带了回去。

　　从此以后，少女的人生开始改变，以一个完完全全作为火雾战士的英才而存在的存在被教育长大。

　　为了继承「炎发灼眼的杀手」之名。

　　因此，少女没有拥有名字，只拥有一个将来有可能获得的外号。

　　对此，少女没有任何的怨言。

　　倒不如说，对于原本就没有任何生存的意义的少女来说，天道宫的一切给予了她一个目标，让她的人生变得有意义，这反倒是应该感激的事情。

　　所以，少女在天道宫中一直接受着成为精英火雾战士的训练，并以此为荣，一直精进着自身。

　　然后，少女成功的与亚拉斯特尔缔结契约，成为了梦寐以求的火雾战士。

　　这是少女自己选择的道路，一条少女由衷的发自内心希望去走的道路。

　　“为维持世界的平衡而战。”

　　这是一个使命，亦是一个梦想。

　　而在少女为此踏上旅途的时候，与其分别的保姆说过这样的话。

　　“从此以后，你必须一个人去面对所有的事情是也。”

　　对于少女来说如同母亲亦或者是姐姐一般的存在，用着毫无起伏的声线，以有些奇怪的口吻，这样说着。

　　“你现在已经是一名无须顾忌别人的火雾战士，不再需要他人的帮助了是也。”

　　没错。

　　从那以后，少女就必须一个人去面对所有的事情了。

　　而且，不再需要他人的帮助。

　　为了维持世界的平衡，作为一名火雾战士一直战斗到底。

　　回忆，就到这里结束。

　　……

　　“这是我的战斗，你不准插手！”

　　回过神来的时候，夏娜已经紧紧的抓住了方里的衣角。

　　如同有火焰在其中燃烧一般的眼眸里，浮现而出的是之前无法比拟的强烈意志。

　　“我是火雾战士，为了维持世界的平衡而讨伐「徒」的存在！”

　　夏娜艰难的站起身来，不顾流窜全身的疼痛，抬起头，直视着修德南，吐出了稚嫩却强力的话语。

　　“如果连眼前的敌人都无法战胜，那就没有任何的意义了！”

　　说着这样的话，夏娜往一直紧握着贽殿遮那的手注入力量，抬起步伐，摇摇晃晃的往前走。

　　“……”

　　其身前的吊坠中，亚拉斯特尔仿佛失去了表达的能力一样，一阵沉默。

　　“哼……”

　　前方的凶猛莽兽的眼眸中，涌现些许的讥讽。

　　结果，只剩下方里静静的看着夏娜，突然冷不伶仃的伸出手，将娇小的少女给推了出去。

　　“啊……”

　　夏娜不由得轻呼了一声，整个身形再也无法维持住平衡，脚步一乱，整个人都跌倒在地上。

　　“……！”

　　夏娜猛的抬起头来，望向方里的视线中饱含愤怒。

　　然而，迎来的却是一对称之为冷漠都不为过的眼眸。

　　看着那跌坐在地面上的夏娜，方里一脸平静的开口。

　　“这是我的战斗，你不准插手。”

　　与夏娜之前的发言几乎完全一模一样的一句话，让夏娜的情绪失控了。

　　可是，在夏娜爆发之前，方里的话语便是再一次的传出。

　　“我才不管什么火雾战士的使命，零时迷子是我的东西，对手也是冲着我来的，既然如此，那这就是属于我的战斗！”

　　“你只不过是因为自己的事情而来横插一脚而已，少拿什么使命当做自己任性的借口！”

　　平静却又蕴含着可怕的魄力的话语，让夏娜一对灼眼微微颤了颤，拳头亦是猛然握紧。

　　直到这时，夏娜才发现，对于这个状况来说，自己真的才是随便插手的那一个。

　　为了维持世界的平衡，不让零时迷子成为「徒」肆意妄为的工具，这个理由或许极其充足。

　　可就像方里所说的一样，零时迷子是他的东西，他想怎么处理，又该怎么处理针对此而来的恶意，那都是他的事情。

　　“我不否认你的使命，但你也别想忽视我的存在。”

　　方里抛出了这么一句话。

　　“世界不是你一个人的，别以为那个使命就是你自己一个人的东西！”

　　闻言，夏娜彻底的呆住了。

　　而这时，方里已经转过身，面向了修德南。

　　眼中，冰蓝色的虹光开始显现。


第406章 直面旧世代的魔王

　　“铮——！”

　　纯白色的光芒再一次的从万应精晶中绽放，让纯白色的纯星煌式武装陡然缩小，化为了匕首。

　　与此同时，在方里的另一只手上，残月般的匕首亦是一闪而出，落入了其手掌。

　　方里就这样一手握着伯邪，一手握着月刃，带着两把匕首，缓缓的向前走去。

　　其眼中，一对冰蓝色的魔眼直视向了前方，落在了修德南的身上。

　　似奇美拉一般的猛兽身上，一条条裂纹般的死线开始印入方里的眼帘。

　　些许星辰力在方里的身上流转，散发着淡淡的光芒。

　　望着那一步一步的往自己的方向走来的人类，修德南那猛兽般的脸庞扯起了一个颇为狰狞的弧度，眼中闪起了凶光。

　　下一秒钟，空气蓦然一颤。

　　“啪——！”

　　方里那落在地面上的脚掌陡然用力，激起了清脆的声响。

　　浓郁的星辰力开始往方里的脚掌之下汇聚，化作实质般的爆发力。

　　在这股爆发力的推动下，方里的身形骤然化为一道流光，笔直的对着修德南暴掠而去。

　　“好快！”

　　修德南一对兽瞳微微一颤，心中亦是有些吃惊。

　　而在这个瞬间里，方里的身影已经是出现在修德南的面前，冰蓝色的魔眼闪过冷冽的光芒，手中伯邪犹如一道闪光，猛然斩下。

　　“嗤——！”

　　匕首尚未落下，周围的气流便是纷纷被切割而开一样，激起了淡淡的破空声响。

　　纯白色的匕首就这样带着极端的速度，狠狠的对着修德南那老虎一般的头颅切下。

　　感受着来自上方的冷冽劲风，修德南庞大的身体竟是纹丝不动。

　　可是，在其身后，那蟒蛇般的巨尾浑然暴起，携带着呼啸的气浪，化作一道黑影，猛抽而来。

　　“铛——！”

　　对着头颅斩下的匕首与呼啸而来的尾巴重重的碰撞在了一起，竟是像敲打金钟一样，让响亮的金属撞击声响彻了起来。

　　只是，修德南的尾鞭并没有与伯邪产生碰撞，而是狠狠的抽在了匕首的侧面，将斩下的闪光给弹开。

　　然而，方里却好像早已预料到了这一幕一样，伯邪一被挡下，另一只手的月刃便豁然一转。

　　作为一名主神使者，方里只有一个武器栏，可以让武器的特殊能力生效。

　　但是，那并不代表着方里就没有办法使用两件武器。

　　当方里使用两件武器时，那就只有其中一件武器的特殊能力可以发挥出来。

　　至于另一件武器，那就没有办法了。

　　可那对方里来说并没有什么关系。

　　因为，方里只需要一件武器来切割死线而已，武器本身的效果反倒成为了其次。

　　于是，方里只使用了伯邪的特殊能力，将其维持在匕首的形态，月刃的特殊能力本来就属于撞大运的类型，根本无关痛痒。

　　在这样的情况下，残月般的匕首划破空间，暴掠而出，以惊人的速度，直刺向了修德南的喉咙。

　　“有两下子！”

　　修德南顿时低吼了一声，竟是不退反进，庞大的身体蓦然向前冲撞。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声沉闷的撞击声，方里直接被那巨大的虎头给狠狠的撞中，整个人都倒飞了出去。

　　可修德南的面色却是突然变了。

　　“咔嚓——！”

　　只见，修德南头上的独角断裂开来，从根部开始，整整齐齐的被切割而下，掉落在了地面上。

　　不用想也知道，这到底是因为谁的攻击才造成的。

　　而且，修德南还发现了另外一件事。

　　“无法修复？！”

　　一根独角而已，以修德南身为旧世代的魔王的力量，只需要耗费些许的存在之力就能恢复如初。

　　可是，修德南已经调用了不少的存在之力了，竟是完全没有办法将独角给修好。

　　“又是什么宝具的能力吗？！”

　　带着这样的一声咆哮，修德南眼中浮现一缕戾气，背后的蝙蝠羽翼豁然一振，身形「唰」的一声，暴窜而出。

　　那速度，虽然比不上方里，却同样不俗了。

　　因此，在方里还没有来得及稳住身形时，修德南那巨大的身躯便是已然暴掠而来。

　　“呼——！”

　　呼啸的劲风刮动而起。

　　那是修德南的利爪撕裂了长空，带着可怕的劲风，狠狠的轰向了方里的方向所激起的动静。

　　那浑厚的劲风，在利爪还没有落在方里的身上之前便刮在了其身上，犹如刀子一样，刺得方里的脸颊生疼。

　　当下，方里没有任何的犹豫，身形陡然停滞而下，诡异的一个转折，闪向了另外一边。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，修德南的利爪重重的落在了地面上，将爪下的地面给轻而易举的击溃，塌陷而下。

　　堪称暴力级别的冲击劲风震荡而起，将闪至一旁的方里都给掀飞了出去。

　　但是，方里一对冰蓝色的魔眼自始至终都死死的盯在修德南的身上，竭力的稳住身形，靠着赫尔墨斯长靴的效果，直接停在了半空中。

　　就在方里准备靠着七夜暗杀术那能够瞬间加速到极限的特性对修德南发动冲锋时，修德南却是突然转过了硕大的头颅，对着方里张开巨口。

　　下一刻，浑浊的紫色火焰从修德南的口中暴涌而出，化作一阵洪流，笼罩向了方里的全身。

　　方里一对冰蓝色的魔眼蓦然一闪，手中伯邪立即划出。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，浑浊的紫色火焰被方里给一刀斩成两半，直接熄灭。

　　可在这一个霎那里，方里的面色变了。

　　在那被方里给杀掉的浑浊紫色火焰中，两条蟒蛇竟是从中突然窜出，张开布满血腥味道的狰狞蛇嘴，对着方里狠狠的咬下。

　　“噗哧——！”

　　这一次是肉体的撕裂声。

　　那两条粗壮的蟒蛇直接一左一右的咬在了方里的双臂上，獠牙深入其中。

　　殷红的鲜血溅射了开来。

　　“唔……！”

　　毫不讲理的痛楚涌上了方里的全身，让方里不禁从喉咙里挤出了苦闷的声响。

　　手臂上的力量开始消退。

　　伯邪与月刃同时从失去了握力的手中滑落而下。

　　修德南的肩膀上不知道什么时候长出了两条蟒蛇，看着被蟒蛇给死死的咬住的方里，兽脸上浮现出狞笑。

　　“将零时迷子交出来！”


第407章 无法退让的拼死搏斗

　　“将零时迷子交出来！”

　　修德南的话音才刚刚落下，被两条蟒蛇给紧紧的咬住双臂的方里便是用力的抬起头。

　　一对冰蓝色的魔眼已经消失不见。

　　手中的双匕亦是滑落在地，两手空空如也。

　　可是，即使是这样，方里依旧猛然一个旋身，不顾那撕咬在手臂上的剧痛，脚掌有若铁锤，重重的轰在了修德南的脸庞上。

　　“嘭——！”

　　随着一圈劲风的震荡，完全没有想到方里在这样的状况下居然还能奋起反抗的修德南生生的吃了方里一脚。

　　那是方里汇聚了全部的星辰力所释放的一击。

　　再加上经过不知道多少次强化的脚力与沉重的银之手带来的双重伤害，完全不下于修德南奋力的一击的可怕力道轰在了修德南的脸上，似有一个炸弹在上面爆炸一样，响起了足以刺痛耳膜的沉重声响。

　　在那强力的踢击之下，修德南整个巨大的身形都被踹飞。

　　从其肩上延伸而出的两条巨蟒，似被扯破的布条一样，在「撕啦」一声声响中，豁然被扯断，从方里的身上脱落。

　　“嘀嗒……”

　　殷红的鲜血从方里那被暴力的撕扯开来，变得皮开肉绽的手臂上滴落而下。

　　“砰——！”

　　修德南则是直接撞在了一块岩石上，将那巨大的岩石给撞得粉碎而开。

　　望着那被碎石给覆盖的巨大身躯，方里浑身鲜血淋漓，对着修德南露出了一个平静的笑容，如此开口。

　　“做梦去吧！”

　　话落，方里竟是直接一踏地面，身影疾掠而出，有如鬼魅般的出现在了修德南的面前，对着修德南的脸庞，再次踹出了携带着劲风声响的强力踢击。

　　“真有胆啊！人类！”

　　眼见方里居然在这般状况下还敢冲到自己的面前，修德南的眼中亦是有着凶气闪过，不闪不避，只是抬起利爪，对着方里的方向重重的抡下。

　　一方是此世的人类。

　　一方是红世的魔王。

　　双方竟是仿佛打算两败俱伤一般，不顾即将落在自己身上的攻击，只顾着对对方冲去。

　　于是，蕴含着可怕的力道的脚掌与利爪狠狠的落在了双方的身上。

　　“嘭——！”

　　沉重的轰击声几乎是在同一时间里震荡而起。

　　方里与修德南均都闷哼了一声，如遭重击般后退而出。

　　结果，具备七夜暗杀术的技巧的方里先一步瓦解了力道，脚掌落在地面上，稳住了身形，随即陡然欺进，竟是直接举起了鲜血淋漓的一只手，紧握成拳，不顾皮开肉绽的伤口上泉涌似的流淌而出的鲜血，将全身的星辰力都汇聚在了拳头上，转化为实质的攻击力，对着修德南的胸膛，捣了上去。

　　“嘭——！”

　　沉重的一拳在修德南的胸前炸开。

　　狂暴的冲击直震得修德南痛嚎出声，随即眼中涌现凶暴的戾气，张开布满獠牙的嘴巴，对着面前的方里，直接咬下。

　　“噗哧——！”

　　尖锐的獠牙没入方里的肩膀，让血光乍现。

　　“呜……啊啊啊啊啊——！”

　　来自肩膀之上的剧痛让方里不由得低声叫喊，紧接着眼中亦是浮现狠色，伸出双手，紧抓住了修德南的头颅，膝盖则是宛若冲天而起的火箭一样，一个暴起，轰在了修德南的腹部。

　　“咚——！”

　　狂猛的力量化作了劲风的冲击，在修德南的腹部上扩展。

　　“唔喔……！”

　　修德南又是一声痛嚎，不由得松开了咬在方里肩膀上的獠牙。

　　在这样的情况下，方里还一直都紧紧的抓着修德南的头颅，将星辰力全部汇聚在了额前，居然就这样直接一个头槌，用力的撞了上去。

　　“嘭——！”

　　难以想象是一个人类的力道生生的冲撞在了修德南的脑门上，让修德南觉得一阵头昏眼花，脚步不住的后退。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　浑身浴血的方里大喝出声，不依不饶的冲了上去。

　　“吼噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　修德南只觉得心中一阵热血沸腾，放声咆哮，不甘示弱的当面迎上。

　　下一个瞬间，双方产生了最为激烈的碰撞。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　低沉的劲风撕裂声以及沉闷的碰撞炸裂声不断的在场中响起。

　　每一次的碰撞，每一道的炸响，都是方里与修德南针对对方所发起的最为直接的攻击，让一圈圈的劲气扩散，一波波的冲击扩展，连所站的地面都开始寸寸断裂，崩出碎石渣，犹如台风过境一样，场面异常骇人。

　　于是，血沫洒向天际。

　　于是，皮肤龟裂而起。

　　于是，骨头阵阵脆响。

　　于是，肌肉浮现青筋。

　　方里与修德南就这样以最为野蛮的方式对轰着，一个化身为狂暴的战士，一个化身为狂猛的野兽，不断的将拳头与利爪轰向对方的身体，拳拳到肉，爪爪入肌，在碰撞声与冲击波中拼死搏斗，撼动人心。

　　毫无疑问，那是世间最为凶狠残忍的战斗。

　　无比的暴力。

　　无比的血腥。

　　可方里与修德南却是谁也不愿意放弃，一边放声咆哮，一边不断对拼，让整个封绝内部的气氛都变得惨烈无比。

　　这一幕，被夏娜给清清楚楚的看在眼里。

　　所以，夏娜已经完全被震撼了。

　　眼看着方里浑身浴血，依旧紧咬牙根，拼命的迎上那凶猛的莽兽，即使拳头碎裂，肌肉迸解，还是带着磅礴的气势不断的攻击，夏娜只能低声喃喃而起。

　　“为什么？”

　　这是夏娜心中唯一的一个疑问。

　　“为什么他明明是一个人类，却不惜战斗到这种地步？”

　　这对于夏娜来说是一个很大的冲击。

　　因为，在夏娜的心里，讨伐「徒」的任务一直都是火雾战士的使命，人类顶多就是顺道保护的对象而已。

　　然而，方里这个人类却是不惜战斗到浑身浴血的程度，面对可以吞食自身存在的怪物也是毫不退却，迎难而上。

　　那副身姿，给予夏娜的冲击有多么巨大，可想而知。

　　“到底为什么？”

　　夏娜只能不断的呢喃着这个疑问。


第408章 哪有只是挨打的道理？

　　“嘭——！”

　　鲜红的世界里，不知道第几次的闷击声响彻而起。

　　方里与修德南的身形同时倒飞而出，重重的砸在了地面上，均都化作滚地的葫芦，不住的滚动了出去。

　　双方的距离开始拉远。

　　殷红的鲜血与紫色的火苗一路上不断洒下。

　　等到双方已经停了下来时，那已经是拉开了一段颇远的距离。

　　“咳……！”

　　方里忍不住咳出一口血沫，让面前的地面绽放出一朵血花。

　　“唔……！”

　　修德南亦是发出了苦闷的叫声，浑身的毛皮都在冒着似血迹一样的浑浊紫火，如岩浆般的起伏。

　　不管是哪一方，均都已经躺在了地面上，一时之间，竟是完全无法起身。

　　直到一会以后，方里与修德南才彼此挣扎着从地面上站起，身形摇摇欲坠，仿佛随时都有可能倒下。

　　“铮……”

　　方里身上一直流转着的星辰力已经开始黯淡了下去了。

　　那是即将耗尽的征兆。

　　“嗤……”

　　修德南身上的浑浊紫火亦是开始熄灭，似乎已经无法再帮其修复伤口了。

　　那同样是存在之力即将耗尽的征兆。

　　可即使是这样，方里与修德南还是挣扎着从地面上起来。

　　一旁，夏娜已经忘记了呼吸了。

　　没办法，眼前的场景实在容不得任何一个人去亵渎，连呼吸似乎都会打扰到这场战斗一样，令得夏娜忍不住眼神变幻。

　　只有方里与修德南，依旧挣扎着起来，一个面色惨白，一个呼吸紊乱，完全筋疲力尽了。

　　如此状况之下，修德南笑了，笑得无比的爽快。

　　“好久没有跟谁打到这种程度了，对象是人类的话更是前所未有，单凭这一点，小子，你就足以自豪了。”

　　这么说着，修德南却是语锋一转，如此说道：“但是，你是赢不了我的，只要你还是一个人类的话。”

　　这不是修德南自大，而是无法反驳的事实。

　　方里是一个人类。

　　所以，遭到了攻击，方里会受伤，发动了攻击，体力会消耗，一旦展开一场战斗，疲惫就会不断的累积，直到倒下。

　　反观修德南，却是一个红世使徒。

　　红世使徒不是不会受伤，亦不是不会疲惫，不会倒下。

　　但是，那是建立在存在之力的消耗之下。

　　只要存在之力还有剩余，那红世使徒就能借此修复创伤，恢复体力，直到存在之力耗尽为止。

　　如今，修德南的存在之力已经差不多快到头了。

　　再消耗下去的话，那就连存在都无法维持了。

　　可是，剩余的存在之力还是足以帮修德南修复一次身体，恢复至完好的状态。

　　这样一来，即使因为存在之力即将耗尽的关系，修德南的力量同样会被削弱很大一部分，可比起方里那浑身浴血，伤痕累累的状况，同样好得多。

　　在这样的情况下，谁会赢，谁会输，根本不需要考虑。

　　而如果……

　　“如果你能够使用全力的话，那我就更不可能获胜了。”

　　一句宛如看穿了修德南的内心一样的话语，突然响了起来。

　　“你是想这么说，没错吧？”

　　听到这句话，修德南一对眼眸豁然睁大。

　　方里竭力的维持着身形，犹如遍体鳞伤的身体根本没有对自己造成影响一般，对着修德南展现出一如既往平静无比的笑容，淡淡的出声。

　　“我知道，因为某些缘由，现在的你根本就没有拿出全力，可你以为，我就没有底牌吗？”

　　“要不，我们再来一局，看看到底是谁输谁赢吧。”

　　平静无比的话语，让修德南的眼神也变幻而起，沉默不语了。

　　不得不说，目前的状况让修德南犹豫了起来。

　　（他是在虚张声势吗？）

　　修德南无法肯定。

　　但是，就算方里真的还隐藏着什么底牌，那修德南也不会觉得奇怪。

　　（一个人类能拥有这般战斗力，与我战斗到这种程度，没有什么奇特之处，谁会相信？）

　　更别说，方里真正强大的地方并不单单只是实力而已，还有内心。

　　如果不是这样的话，怎么可能在浑身浴血的状况下与一位红世魔王拼死搏杀到这个地步呢？

　　（如果他真的还隐藏有别的手段，我贸然攻击，一定会在阴沟里翻船。）

　　这是绝对不能允许的。

　　毕竟，修德南正掌握有极其重要的情报。

　　那就是零时迷子的下落。

　　这个情报，必须带走。

　　如果修德南在这里被反扑，直接身死的话，那简直就是天大的失策。

　　（所以，不能冒险。）

　　理解到自己的心中浮现出这么一个想法，修德南顿时反应了过来。

　　会有这么一个想法，那不就是等于在相信吗？

　　相信方里有反扑的能力。

　　相信这个伤痕累累，浑身浴血的人类即使到了这个地步，依旧会毫不示弱的继续战斗。

　　想到这里，修德南沉默了半晌，随即，对着方里开口。

　　“为什么你一个人类会不惜战斗到这种地步呢？”

　　修德南竟是问出了一个与夏娜一模一样的问题。

　　那也是理所当然。

　　无论是对于火雾战士或是红世使徒来说，他们一直都认为，只有彼此才是对手，才是敌人。

　　人类，对于火雾战士来说只是这个世界的居民，对于红世使徒来说更是一堆存粮而已。

　　也就是说，在漫长的历史中，火雾战士与红世使徒一直都是与彼此争斗。

　　人类，只不过是一群无知的旁观者而已。

　　可如今却是出了方里这个异类。

　　所以，修德南有这个疑问，夏娜同样有这个疑问。

　　当下，夏娜与修德南均都将视线投至方里的身上。

　　面对这两道视线，方里只是撇嘴一笑，做出了这么一个回答。

　　“找上门来的架，哪有只是挨打的道理？”

　　理所当然又轻描淡写的一句话，让夏娜愣住了，亦让修德南愣住了。

　　旋即，修德南便是大笑出声。

　　“对，你说的没错，既然我们「徒」能够将你们人类当成食物，那你们人类自然有权利反击，真是一个正确到不能再正确的理由！”

　　说完，修德南一扇背后的羽翼，飞上了天际。

　　“人类，我记住你了！”

　　“下一次，我一定会得到你手中的零时迷子，做好觉悟吧！”

　　留下这句话，修德南便是一个转身，飞向了远方。


第409章 不想看到这个人死掉

　　“……！”

　　眼看着修德南突然飞走，方里姑且不论，夏娜是禁不住站起身。

　　但是，流窜在全身的剧痛让夏娜的身体立即又是软了下去，捂着腹部，脸上淌出了汗水。

　　这个状况的话，根本不容许夏娜去追。

　　而在这个时候，周围的鲜红世界周围，燃烧着浑浊的紫色火焰的阳炎壁障开始消退，让整个空间亦是震颤而起。

　　“不好！”

　　亚拉斯特尔终于出声了，声音从夏娜身前的吊坠中传出。

　　“封绝快解除了，赶紧维持住！”

　　闻言，夏娜同样反映了过来。

　　这可不是一件小事。

　　要知道，封绝是隔绝内外因果的结界，让此方世界的一切都趋向于静止的自在法。

　　也就是说，在这个结界里发生的一切结果，都因为与因果断绝的关系，仅仅只是暂时的一个状态。

　　在这样的情况下，只要使用存在之力，那就可以对损坏的一切事物进行修复，被「徒」给吞食掉的人类亦可以用残渣来制成火炬，缓解世界的歪曲。

　　可封绝一旦解除的话，内外的因果开始连上，时间开始流逝，那封绝内的一切都将成为现实，无法逆转。

　　换言之，如果在这样的情况下有人被吞食，没有留下火炬，那世界的歪曲便再也无法缓解了，只能成为一个现实。

　　而例如现在，那坑坑洼洼惨不忍睹的河岸、似被分开一样裂至两旁的河川以及生生的一刀两断的御崎大桥，一旦封绝被解开的话，那都会成为现实的场景，无法进行修复。

　　到时候，一定会给世界带来巨大的混乱，亦给御崎市带来严重的影响。

　　所以，在还没有修复好一切之前，封绝绝对不能解除。

　　当下，夏娜忍耐着痛楚，举起了一只手。

　　“封绝！”

　　颤动中的鲜红世界边缘，浑浊的紫色火焰陡然消退，转而被红莲之火给取代。

　　那是独属于「天壤劫火」的火焰，亦是独属于「炎发灼眼的杀手」的火焰。

　　红莲业火的燃烧，让这个封绝转为夏娜的所有物，提供力量的源头亦是变成了夏娜，使整个结界稳定了下来。

　　夏娜这才松了一口气，不自觉的看向前方。

　　紧接着，夏娜便是看到了。

　　浑身鲜血淋漓的方里仿佛彻底的松懈了下来一样，倒在了地面上。

　　夏娜顿时一惊。

　　“唔……”亚拉斯特尔则是犹如放心了一样，如此说道：“终于到极限了吗？”

　　如果到了这个时候，方里都还没有倒下的话，那亚拉斯特尔真的得开始怀疑，对方到底是不是真正的人类了。

　　夏娜犹豫了一下，随即挣扎起身，往方里的方向走去。

　　等到来到方里的身前时，哪怕是夏娜都不由得动容了。

　　“哈……哈……”

　　在些许痛苦的喘息声中，方里躺在了地面上，身下早已漫开了一团血泊。

　　那都是刚刚才从方里的身上流出来的鲜血。

　　毕竟，方里的身体早已皮开肉绽，惨不忍睹，到处都是狰狞的伤口，不是肌肉被利爪给撕裂，就是肩膀、手臂与腹部被獠牙给贯穿。

　　如此严重的伤势，根本不需要怀疑能不能致命。

　　至少，再这样下去的话，方里迟早都会因为流血过多而死。

　　“死？”

　　夏娜犹如不敢置信一样的脱口而出。

　　因为，夏娜真的无法想象，刚刚那个毫不示弱的与红世魔王进行惨烈的近身厮杀，不管流出多少鲜血都会毫不犹豫的站起来，再毫不示弱的迎向对方的这个人，居然会在这个时候死掉。

　　只能说，方里战斗的姿态，确实给夏娜带来了很大的冲击。

　　可实际上，这种伤势，别说是人类了，就是火雾战士与红世使徒都有可能会死。

　　所以，这才是再正常不过的事情。

　　然而，对于这件再正常不过的事情，这一刻里，夏娜的心中却是不由得升腾起一股抗拒的情绪。

　　因此，夏娜下意识的就这么想了。

　　“不想看到这个人死掉……”

　　当下，夏娜对着身前的吊坠开口。

　　“亚拉斯特尔，现在该怎么办？”

　　亚拉斯特尔沉默了半晌。

　　随即，亚拉斯特尔便是这么说道：“你我都不是擅长治愈的自在法的类型。”

　　换句话说，亚拉斯特尔没有办法。

　　理所当然，夏娜同样没有办法。

　　这样一来，夏娜终于忍不住产生了些许的焦急。

　　就在这时，一个虚弱无力的声音传入了夏娜的耳中。

　　“口袋里……”

　　夏娜豁然抬起眼帘，看向了方里。

　　方里面色苍白的喘息着，有些艰难的开口。

　　“口袋里……宝石……”

　　夏娜这才反应了过来。

　　“宝石？”

　　那是什么？

　　这么想着，夏娜却是已经蹲了下来，在方里的口袋里摸索着。

　　旋即，夏娜摸到了。

　　摸到了一块宝石。

　　“这是……”

　　夏娜有些讶异的出声。

　　“唔……”亚拉斯特尔似乎也在观察着这块宝石，随即这么说道：“能够感受到其中寄宿着某种力量，应该是宝具，不过我没有见过。”

　　当然，有没有见过，那已经不是重点了。

　　重点是这个宝具到底有什么用。

　　“既然这个家伙提到了这块宝石，那这块宝石的作用应该就是那个了吧？”

　　带着某种程度的确信，夏娜将手中的宝石按在了方里的身上。

　　“铮——！”

　　一阵柔和的光芒顿时在宝石上绽放而起，笼罩住了方里的全身，亦是照射到了夏娜的身上。

　　“唉？”

　　下一刻，夏娜发出了惊讶的声音了。

　　因为，夏娜感觉到了，自己身上一直流窜着的痛楚突然开始减退，伤痕累累的身躯亦是开始恢复，重新流出了力量。

　　与此同时，方里身上的严重伤势同样在恢复着，以肉眼可见的速度逐渐获得治愈。

　　等到宝石上的光芒黯淡下去时，夏娜身上的伤已经完全好了。

　　至于方里身上的伤，同样恢复得七七八八，只剩下手臂与肩膀的严重伤势，依旧残留下些许。

　　不过，大部分的伤的治愈，让方里苍白的脸色开始恢复红润，呼吸也是平缓了下来。

　　在这样的情况下，方里竟是沉睡了过去了。

　　看着这一幕，夏娜又看向手上的宝石，良久以后，罕见的叹了一口气。

　　“总之，先带回去吧。”


第410章 不能忽视身边的人

　　御崎市，住宅区。

　　在一栋公寓的房间里，夏娜将方里缓缓的扶到了床上，让其躺了下来。

　　“呼……”

　　方里带着比之前平缓许多的呼吸，用着颇为安详的表情，静静的沉睡着。

　　夏娜一头炎发恢复成了漆黑的色泽，灼眼同样消失不见，身上的夜笠亦是隐匿了起来，就像是一个普通的少女一样，跪在床边，怔怔的看着方里那安详的睡脸，半天都没有回过神。

　　天，已经开始黑了下来了。

　　在战斗结束时，天就已经浑然黑下，到了深夜。

　　御崎市内一片灯火通明，只有这栋公寓的这间房间依旧一片昏暗，没有亮起灯光。

　　于这样的一片黑暗中，夏娜就这样凝视着方里的脸，良久以后才低声开口。

　　“呐，亚拉斯特尔。”

　　夏娜身前的吊坠立即闪起火粉般的光芒。

　　“怎么了？”亚拉斯特尔这么说着，口吻却是没有一丝疑问，似乎很清楚夏娜为什么会有这个表现。

　　夏娜完全没有察觉到这一点，只是皱着好看的眉头，有些苦恼似的说了这么一句。

　　“我不知道现在该怎么办了。”

　　没头没脑的一句话，相信，换了谁都不会立即明白其中的含义。

　　可是，亚拉斯特尔却是明白了。

　　虽然明白，但亚拉斯特尔却没有直接说出来，而是继续问道：“具体来说是什么不知道该怎么办了啊？”

　　“……我也不知道该怎么说。”夏娜捂着胸口，似乎是在体会其中的滋味，良久以后，给出了这么一句话。

　　“只是，我有点想不通。”

　　这就是夏娜的心情。

　　夏娜是真的想不通。

　　因为心中的观念。

　　那位曾经照顾过夏娜的女仆是这么说的。

　　“从此以后，你必须一个人去面对所有的事情是也。”

　　可眼前这位突然与夏娜产生交集的人类却是这么说的。

　　“世界不是你一个人的，别以为那个使命就是你自己一个人的东西！”

　　那位如同自己母亲或者姐姐般的存在的话语，与眼前这位不久前才认识的存在的话语，不断的在夏娜的心中交织着。

　　一边是让夏娜一个人去面对一切。

　　一边是让夏娜别将所有的事情都当成自己一个人的东西。

　　完全不同的两个人所说出的完全相反的话语，让夏娜真的开始迷惘了。

　　“到底谁才是正确的？”

　　一般来说，在双方的地位如此不对等的状况下，夏娜理应选择相信一直照顾着自己，如同母亲或者姐姐般的那位存在才对。

　　可是，亲眼见到方里的战斗，夏娜根本无法将这样一个可以不惜战斗到遍体鳞伤的人类的话当成耳边风。

　　所以，夏娜是真的搞不清楚，到底哪边才是正确的。

　　“现在就是觉得很烦。”夏娜只能苦着一张脸，有些不悦地说道：“好讨厌这种感觉。”

　　不怪夏娜说得这么没头没脑，实在是夏娜缺乏表达自己的心情的能力。

　　从小，夏娜便被带到了天道宫，作为一名火雾战士而被培养起来。

　　在这个培养的过程中，夏娜并不是没有学习知识。

　　然而，那些全部都是基于现实的常识与学识，并没有任何个人主观方面的记载。

　　也就是说，实际上，将夏娜称为不谙世事那也是不为过的。

　　这就是一张纯粹的白纸。

　　除了战斗与知识以外，没有被灌输任何别的东西。

　　理所当然，夏娜不知道该怎么表达自己现在的心情。

　　夏娜只知道，现在的自己很烦，非常烦，烦得都想大发一通脾气了。

　　而面对这个状况，亚拉斯特尔并没有想纠正什么。

　　不是因为亚拉斯特尔只希望将夏娜教导成一个除了战斗以外什么都不会的契约者。

　　事实上，夏娜对于亚拉斯特尔来说，几乎相当于一个女儿。

　　作为监护人，亚拉斯特尔虽然希望夏娜可以多一些社会经验，却不希望这张白纸遭到任何的污染。

　　这份纯洁，作为一个监护人来说，相信，无论是谁都希望可以保住吧？

　　因此，亚拉斯特尔只是这么说道：“那你自己是怎么想的？”

　　“我？”夏娜微微怔了怔，随即沉默了下来。

　　紧接着，夏娜便是这么说了。

　　“我不觉得威尔艾米娜是错的。”

　　威尔艾米娜就是曾经照顾过夏娜的那个女仆。

　　然后，夏娜又是这么说道。

　　“但是，我也不觉得这个人说的是错的。”

　　正是因为这样，夏娜才会觉得烦。

　　如果能够明确的知道谁是对的，谁是错的，那夏娜也就不会这么烦了。

　　虽然夏娜是一张纯洁的白纸，可不代表夏娜什么都不懂。

　　至少，夏娜是一个很有主见，判断力同样很高的人才。

　　谁对谁错这种事情，夏娜还是能够分辩的出来。

　　当然，就是这种无可挑剔的能力，让夏娜变得这么烦。

　　于是，亚拉斯特尔那似雷鸣般沉重的声音不禁缓和了下来，如此说道：“既然你觉得双方都是正确的，那就将双方的话都记下来就好了，无需烦恼。”

　　“都记下来？”夏娜疑惑般地说道：“可是，这个人说的话跟威尔艾米娜说的话完全不一样。”

　　闻言，亚拉斯特尔却是这么说道。

　　“真的不一样吗？”亚拉斯特尔说道：“你仔细的好好想想，这两句话其实根本就没有矛盾的地方吧？”

　　“没有矛盾的地方？”夏娜顿时看向了身前的吊坠。

　　亚拉斯特尔则是以肯定的语气，告诉了夏娜。

　　“作为一名火雾战士，你必须学会独立面对敌人，不能心存于没有的侥幸，这就是威尔艾米娜·卡梅尔希望你做到的事情，所以她才会那么跟你说。”

　　“可是，那不是让你一个人做完所有的事情，如果只有你一个人的话，那就算这个世界上的「徒」都不是你的对手，你又怎么可能全部讨伐完啊？”

　　“必须做到独立，却不能忽视身边的人。”

　　“我想，这就是你应该得出的结论。”

　　亚拉斯特尔的话，让夏娜心中立即一阵豁然开朗。

　　“必须做到独立，却不能忽视身边的人……”

　　夏娜将目光转至方里的身上，看着方里的睡脸，久久没有言语。


第411章 交出零时迷子？

　　“嘭——！”

　　那是火焰突然膨胀，燃烧的程度变得激烈起来一样的声音。

　　睡梦中，方里隐隐约约的听到了这样的一阵声音，随即便是感觉到了。

　　感觉到原本疲惫无力的身体，渐渐的开始充满力量。

　　奔流般的力量在体内流淌而过，一点一点的驱散方里身体里的疲惫，似注入了澎湃的能量一般，使方里觉得一阵舒坦。

　　感受着体内逐渐流淌的力量，方里恍然了。

　　那是星辰力。

　　与修德南的惨烈一战中，濒临消耗殆尽的星辰力。

　　那几乎耗尽的星辰力，本来的话，想完全恢复过来，以方里的恢复力，至少需要一个星期左右的时间。

　　毕竟，如今，方里的星辰力已经比以前庞大了许多，一旦消耗殆尽，那自然需要更多的时间来恢复了。

　　然而，此时此刻里，方里那需要一个星期左右来恢复的星辰力，却是突然完全恢复了过来。

　　因为零时迷子与离子火花的能力。

　　在零时迷子的作用下，每日的零点，持有者的存在之力都会恢复到完全的状态。

　　在离子火花的作用下，被锁定的零时迷子针对的对象则不再仅仅只有存在之力，而是在转换以后，同样可以将星辰力恢复到完全的状态。

　　因此，这一刻里，还在艰难的恢复着的星辰力陡然完全回来，化作一股奔流，在方里的体内流淌。

　　方里之所以会倒下，一身严重的伤势固然是一个原因，星辰力的消耗导致的疲惫同样是一个原因。

　　现在，在零时迷子与离子火花的作用下，方里的星辰力瞬间获得了完全的恢复，疲劳一下子便都被驱散了。

　　于是，方里的意识开始转向清醒。

　　“唔……”

　　在一声低吟声中，昏暗的房间里，方里缓缓的清醒了过来，睁开了眼睛。

　　首先印入方里眼帘的是天花板。

　　当然，这个天花板，方里是认识的，不会说出什么名言来。

　　紧接着，肩膀与手臂的位置便是传来一阵激烈的痛楚，让方里微微皱了一下眉头。

　　就在这个时候，一个似雷鸣般低沉的声音响了起来，传入方里的耳中。

　　“醒了吗？比我想象的快很多。”

　　闻言，方里怔了怔，转过头，看向了声源处。

　　只是，方里并没有看到声音的主人，而是看到了一个可爱的少女。

　　“呼……呼……”

　　夏娜就这样趴在方里的床边，像是看护病人的小孩子一样，枕着床沿，沉沉的睡去。

　　只有其身前的吊坠，依旧在散发着有如飞散的火粉般的光辉。

　　声音，就是从吊坠里传出来的。

　　方里当然知道到底是谁在说话。

　　所以，方里只是说了这么一句。

　　“我睡了多久了？”

　　亚拉斯特尔立即回答。

　　“没多久，现在才刚过零点。”

　　方里点了点头，转而看向自己的身上。

　　只见，方里那一身沾满了鲜血的衣服已经消失不见，直接打着光膀，躺在床上。

　　其身上，两只手臂缠着洁白的绷带，被修德南给咬中的肩膀同样缠上绷带，绕过了方里的半个身体，让方里的上半身几乎都缠满了白布。

　　一丝丝的激痛时不时的从双臂与肩膀上传来，告诉了方里，他的伤势还没有完全恢复。

　　至于其余的伤口，倒是完全恢复了。

　　看到这里，方里就知道，在自己昏迷过去以前，夏娜确实有将治愈宝石从其身上取出，用来治疗。

　　只是，治愈宝石的效果也是有限的，一天只能使用一次，而且能够恢复重伤，却无法恢复致命伤，以方里那严重的伤势，能够恢复到这种程度，已经算是非常不错了。

　　而看夏娜那完好无缺的样子，看来，治愈宝石的力量也分了一部分给这个少女。

　　不然，方里的伤势应该好得更多才对。

　　对此，方里倒是没有什么怨言。

　　总不能让人家女孩子受着伤，只顾着治好自己吧？

　　只不过，身上那缠得有些不是很好看的绷带却让方里有些讶异。

　　当下，方里看向了夏娜身前的吊坠，对着它说道：“这些难道都是夏娜帮我缠的？”

　　“为此还费了一番功夫。”亚拉斯特尔从侧面回答了这个问题，如此说道：“毕竟，对于火雾战士来说，就算不使用自在法，伤势一般都会好得很快，很少需要治疗。”

　　所以，夏娜自然很少缠过绷带，缠得这么不好看，那也是无可避免的事情。

　　方里当然也不是对这一点感到不满。

　　看着趴在自己的床沿上，带着可爱的睡脸，沉沉的睡去的夏娜，方里说了这么一句。

　　“明明平时就是一副很讨厌我的模样，现在却这样帮我，都不知道该说她外冷内热还是不坦率了。”

　　这个话题，亚拉斯特尔没有接下去，似乎不愿意在这方面有所交谈。

　　亚拉斯特尔只是这么说道：“怎么样？你没问题吗？”

　　“没问题。”方里同样没有在这个话题上继续下去的意思，直接说道：“这种程度的伤势，就算多少会影响到一些行动，但等到治愈宝石的力量恢复，那就可以完全治好了。”

　　“是叫治愈宝石吧？”亚拉斯特尔问道：“很有用的宝具，但是从来没有听说过，你从哪里得到的？”

　　“买来的。”方里轻描淡写地回道：“宝具这种东西，既然有人制造，那就难免会诞生一些新的东西，你不知道并不奇怪。”

　　“……你还真是一个奇怪的人。”亚拉斯特尔沉默了半晌，随即感叹般地说道：“明明是一个人类，却拥有着那种程度的战斗力，还具备多件宝具，越来越感觉你很神秘了。”

　　“这句话，很多人都对我说过。”方里瞥了寄宿亚拉斯特尔意志的吊坠一眼，这么说道：“对于无知的人类来说，你们火雾战士难道就不神秘吗？”

　　无法反驳的话语，让亚拉斯特尔发出一阵苦笑。

　　旋即，亚拉斯特尔便是这么说道：“既然你醒了，那就趁现在，我想跟你商量一下以后的事情。”

　　“以后的事情？”方里顿时看向了夏娜身前的吊坠。

　　方里大概能够猜到亚拉斯特尔打算说什么。

　　果不其然，亚拉斯特尔说了这么一句。

　　“不能将零时迷子交给我们吗？”


第412章 大型的红世使徒集团

　　随着亚拉斯特尔话语的落下，整个昏暗的房间里，除了夏娜那饶有节奏的呼吸声以外，其余的声音都消失了。

　　方里没有说话。

　　不是因为亚拉斯特尔的提议很突兀，而是这样的发展才属于理所当然的范畴。

　　毕竟，那个时候，修德南对零时迷子表现出来的态度，已经说明了一切了。

　　“那个「千变」在红世魔王当中一直都是特立独行的一个人，喜欢接受「徒」的委托，以保镖的工作为乐，以这样的一个魔王的行事作风，他对零时迷子表现出来的态度已经有些超出寻常的范畴了。”

　　亚拉斯特尔这么说道：“虽然零时迷子是每一个红世使徒都梦寐以求的秘宝中的秘宝，但「千变」在那个时候表现出来的喜悦依旧超出了面对一个宝具的时候应该有的程度，所以，这其中肯定还有什么内情。”

　　亚拉斯特尔的猜测，几乎完全命中。

　　没错。

　　这其中肯定还隐藏着什么内情。

　　要不然的话，一个旧世代大名鼎鼎的魔王若是真的只为了自己而想获得一个宝具的话，那断然不会在还没有拼尽全力，甚至可以说是在战斗中占据绝对上风的状况下，毅然选择撤退。

　　再加上修德南表现出来的过于执着的态度，其中，必然是有什么原因的。

　　“而且，这个原因必然十分的重要。”

　　亚拉斯特尔对着方里说道：“我认为，修德南绝对不会就此善罢甘休，一定会再次前来夺取零时迷子，到时候，以你一个人的力量，那是断然不可能保住零时迷子的。”

　　亚拉斯特尔之所以会这么说，那也不是没有原因。

　　“毕竟，那个「千变」可是隶属于「化妆舞会」的魔王啊。”

　　方里的眼眸顿时微微闪烁而起。

　　——「化妆舞会」。

　　那是一个大型的红世使徒的集团。

　　虽说从红世来到现世的红世使徒大多都是为了自己的欲望而想在这个世界里为所欲为，因此不太有可能拉帮结派，可并不是所有的红世使徒都是如此。

　　而「化妆舞会」就是一个集结了大量红世使徒的团体。

　　不仅仅是一般的使徒而已，连为数不少的魔王都隶属于这个集团，其规模之大，甚至到了能够引起全体火雾战士共同面对的程度。

　　名为「千变」的修德南实际上就是「化妆舞会」的其中一名魔王。

　　而且，还是地位仅在统治集团的盟主之下，被誉为「三柱臣」的三位魔王的其中之一。

　　“自从「化妆舞会」的盟主开始销声匿迹以后，那个「千变」同样与「化妆舞会」开始保持若即若离的联系，不顾组织的运行，只为了自己的兴趣爱好而在流浪，一直都被称为不务正业的魔王。”

　　亚拉斯特尔的语气有些严肃地说道：“但是，不可否认，这个魔王并没有完全脱离「化妆舞会」这个大型使徒集团。”

　　换言之，修德南那见到零时迷子时所表现出来的与自身完全不平等的态度，极有可能是因为那不是其自身的渴望，而是其所隶属的「化妆舞会」的渴望。

　　盯上零时迷子的人，或许不是修德南个人，而是其所属的整个使徒集团。

　　“如果真的是这样的话，那事情就会变得非常麻烦了。”亚拉斯特尔说道：“下次，对方再来袭的话，那就很有可能是整个「化妆舞会」一起过来，而不是「千变」自己一个人。”

　　所以，亚拉斯特尔才会说方里一个人根本无法对付。

　　连对付一个「千变」都如此困难，更别说是对付整个「化妆舞会」了。

　　要知道，在「化妆舞会」里，那可是有着为数不少的魔王，其中还有另外两名与「千变」同等级的三柱臣，有多么可怕，根本不需要复述。

　　“这样一来，零时迷子由你一个人保管，实在有些不太安全。”亚拉斯特尔斟酌了一下用词，如此说道：“如果交由我们处理的话，那或许还可以借助到其余火雾战士的力量。”

　　连亚拉斯特尔都说出了这样的话，可想而知，这确实不是单独的一、两个人就可以解决的问题。

　　理所当然，这件事情，方里同样是知道的。

　　“我就只问你一个问题。”

　　方里提出了这么一个疑问。

　　“如果交给你们，你认为，什么样的处理方式才是最好的呢？”

　　闻言，亚拉斯特尔沉默了下来，似乎在思考着。

　　然后，亚拉斯特尔便是说道：“最好的方法便是将零时迷子给摧毁，这样一来，无论是什么样的阴谋，都会烟消云散。”

　　这确实是最好的一个处理方式。

　　零时迷子虽然是秘宝中的秘宝，极其的珍贵，可它仅仅只是对那些需要存在之力的红世使徒有用而已，对于火雾战士来说都只是一个摆设，用途极其的有限，不然也不会仅仅是第四等级。

　　所以，毁掉这么一个宝具，除了红世使徒以外，谁都不会觉得可惜。

　　然而，方里却是直接否定了这个做法。

　　“如果想毁掉的话，我早就可以毁掉它了，还需要等到你们出现吗？”

　　再怎么说，零时迷子的秘密，方里都是知晓一二的，知道将其毁掉的话，到底会引起多么巨大的蝴蝶效应。

　　更别说，零时迷子本身对于方里来说形同鸡肋，可配合离子火花的效果，还是有着不小的作用。

　　这可是方里好不容易抽到的奖励，谁愿意没头没脑的就将它毁掉？

　　反正出了这个世界，零时迷子的秘密再大，那都左右不了身为主神使者的方里了。

　　“这姑且算是我的东西，该怎么处理它，还是由我自己来决定吧。”

　　于是，方里直接下了这么一个结论。

　　“如果你们不想卷入这个漩涡里，那还是早点离开这个城市比较好。”

　　听到这句话，亚拉斯特尔便再也不说什么了。

　　方里这才微微一笑，看了一眼枕在床沿上，正睡得很香甜的夏娜，同样闭上了眼睛，调整了一下呼吸，进入睡梦中。

　　夜，悄然流逝。


第413章 「三柱臣」

　　这里是一个非常开阔的空间。

　　如果能够用一个词汇来形容这里的话，那就只能将其称之为——「神殿」。

　　成排成排的白色圆柱整整齐齐的位列在了周围。

　　两侧是看不见尽头的虚无。

　　上方是一望无际的星空。

　　所以，这里没有墙壁，亦没有天花板，有的只是一根根的梁柱与漆黑如水晶般的地面。

　　而在一根根白色圆柱所围绕而成的这个圆形空间的正中央，还有着一个由纯白的石材制成的祭坛。

　　祭坛上，一个少女正跪在了这里，似祈祷一般的紧闭着眼睛，浑身甚至都没有散发出一丝一毫的气息，使周围弥漫着一股非比寻常的神圣与庄严。

　　那是一名穿戴着松松垮垮的大披风与大帽子，身材娇小的少女。

　　少女拥有着一头及肩的浅蓝色发丝，一身穿着以神圣的白色为主，就像是祭司一样，只不过头顶上的帽子却像是一顶博士帽，戴在少女的身上，给人的感觉竟是没有一丝一毫的不协调。

　　在祭坛上祈祷的少女的身姿，毫无疑问非常的圣洁。

　　可惜，这么一位圣洁的少女的面容却是显得有些缺乏情感，稚嫩且纤细的俏脸带着一种无机质的感觉，如同一尊精心雕琢而成的雕像一样，增添了不少的冰冷感。

　　少女就这样一直紧闭着眼睛，面无表情的跪在祭坛上祈祷着。

　　这一幕，简直就像是维持了数百上千年一样，令得周围弥漫着庄严的寂静感。

　　这份寂静感，在下一秒钟里被打破。

　　某一刻里，神殿般的空间之内，一阵极为突兀的脚步声开始响了起来。

　　少女并没有睁开眼睛。

　　不是没有听到脚步声，只是对来者是谁根本就不感兴趣而已。

　　对于这一点，来者似乎也是知道的。

　　“唉，我可爱的黑卡蒂还是跟以前一样，只有对我才这么冷淡。”

　　伴随着这么一句话出现的是身穿西装，身材高大，嘴中叼着烟，给人一种黑道老大的感觉的中年男子。

　　赫然，便是修德南。

　　修德南难得的将戴在脸上的墨镜给拿了下来，看向跪在祭坛上的少女的眼神中涌现的是之前所没有的怀念跟宠溺。

　　旋即，修德南便是这么说了。

　　“难得我回来一次，不准备欢迎一下我吗？”

　　然而，被修德南称为黑卡蒂的少女依旧只是跪在那里，面无表情的祈祷着而已，犹如修德南根本不存在一样，冷淡得令人伤心。

　　于是，修德南耸了耸肩，就像是被可爱的女儿给拒绝了一样，唉声叹气般的说了这么一句。

　　“该不会是我太久没有回来，所以生气了吧？”

　　回答修德南的话语的不是名为黑卡蒂的少女，而是另外一个声音。

　　“你想太多了，将军，你应该知道，黑卡蒂一直都是这样的吧？”

　　这是一个非常成熟，带着一丝丝妖艳的感觉的女性声音。

　　听到这个声音，修德南转过头，看向了另外一个方向。

　　在那里，一道高挑的身影踏着犹如高跟鞋落在地面上一样的清脆脚步声，缓缓的走了过来。

　　那是一个拥有着高佻的身材，身上穿着漆黑的礼服，身周却戴着大型的锁链形饰物，一头红色的及腰长发自然垂在身后的成熟女性。

　　女性浑身都散发着妖娆的气质，可在这份妖娆中却携带着邪恶与诡异的氛围。

　　因为，这位女性的右眼戴着一个极为煞风景的眼罩，额头上亦是长着一只眼睛。

　　看到这位女性，修德南眉头一挑，用与面对黑卡蒂时完全不同的随意态度，如此开口。

　　“原来你也在啊，老婆婆。”

　　对方的脚步豁然停了下来。

　　随即，对方便是似笑非笑般地说道：“我说，将军，我应该不止一次要求过你修改一下那个称呼了吧？”

　　闻言，修德南有些做作似的举起手来，投降似地说道：“是，我们伟大的军师，贝露佩欧露。”

　　“那种过时的称号现在也别叫了。”贝露佩欧露指正道：“现在，我们「化妆舞会」里的人都称呼我为参谋，将军。”

　　“是吗？”修德南咧嘴一笑，看了一眼贝露佩欧露，又看了一眼黑卡蒂，说了这么一句。

　　“不管怎么样，难得三柱臣都到齐了，这点小事还是别跟我计较了。”

　　是的。

　　在这里的三人，便是「化妆舞会」中地位仅在盟主之下的三柱臣。

　　职务为将军，负责领兵的「千变」——修德南。

　　职务为参谋，负责经营的「逆理之裁者」——贝露佩欧露。

　　以及职务为大御巫，负责听取盟主的御命的「顶之座」——黑卡蒂。

　　这三位红世魔王，便是如今位于「化妆舞会」的顶点，在「化妆舞会」的盟主销声匿迹的数千年里一直统领着「化妆舞会」的存在。

　　当然，只是名义上而已。

　　“真好意思说啊，将军。”

　　贝露佩欧露不以为然般地笑道：“你一直都不务正业的在外面流浪，黑卡蒂又是这个自闭的模样，只会祈祷，这些年几乎都是我在支撑着「化妆舞会」的运行，真希望你们能够体谅一下我，帮我减轻一些负担。”

　　“反正你也乐在其中不是吗？”修德南置若罔闻似地说道：“而且，我这一次可是带回来极其重要的情报，就让我将功补过吧。”

　　说完，修德南便是直接道出了情报的内容。

　　“我找到零时迷子了。”

　　当这句话从修德南的口中传出时，现场的氛围完全变了。

　　“呵呵……”贝露佩欧露嫣然一笑，笑声中却藏不住喜悦的情绪，喃喃出声。

　　“总算找到了。”

　　而在那祭坛上，一直在祈祷的少女同样睁开了自己的眼睛。

　　那是一对淡得透明，有如水晶一般的眼眸。

　　旋即，名为黑卡蒂的少女便是以毫无抑扬顿挫的声音，缓缓的开口。

　　“必须回收零时迷子。”

　　一句话，道出了在场所有人的心声。

　　紧接着，黑卡蒂便是转过身，看向了修德南，直接问了这么一句。

　　“零时迷子在哪里？”

　　修德南毫不犹豫的回答。

　　“御崎市。”


第414章 收获得到的战利品

　　次日，清晨。

　　当方里从睡梦中再次醒来时，天已经开始发亮。

　　这个时间点，正是方里习惯起床的时间点。

　　“即使身受重伤，体内的生物钟依旧在产生作用吗？”

　　方里不禁失笑。

　　来自双臂的激痛还在窜动。

　　来自肩膀的创伤还在作用。

　　不过，比起昨天晚上醒来的时候，痛楚已经是减弱了许多。

　　“虽然不知道比不比得上火雾战士，但星脉世代的恢复力也是不弱的嘛。”

　　再加上方里的VIT（耐久）同样不低，对伤势的抵抗力与恢复力同样不俗，这种能够让一般人躺在床上修养半年以上的重伤，却是仅仅对方里的行动造成一些影响而已。

　　于是，方里缓缓的撑起自己的身体，并下意识的看向了床沿。

　　在那里，昨天晚上还趴着睡觉的少女已经不在了。

　　取而代之的是一件纯白色的发动体，以及一把残月般的匕首。

　　“帮我捡回来了吗？”

　　方里苦笑了一声，伸出流窜着痛楚的手，将伯邪与月刃都给拿了起来。

　　“铮……”

　　残月般的匕首的刃面，一道冷冽的弧光闪烁而过。

　　“嗡……”

　　纯白色的发动体上，万应精晶传来一阵颤动。

　　前者只是武器本身的锋利所带来的现象而已。

　　后者却是向方里传来一股意志。

　　那是伯邪本身的意志。

　　方里已经不是第一次感受到伯邪内的意志了。

　　例如当初测试与伯邪的适合率时，方里就感受到过伯邪的意志。

　　之后，伯邪同样有不少次向方里传来意志。

　　只不过，那并不是在与方里交流，只是在传递其自身的不满而已。

　　方里知道伯邪为什么会不满。

　　“还是跟以前一样，严重洁癖啊……”

　　这份不满，就是针对伯邪自身的清洁程度。

　　每当伯邪上沾染了不必要的污秽时，这件纯星煌式武装就会宛如无法忍受一般，不断的要求方里帮其清洁。

　　如若不然的话，方里便没有办法使用它了。

　　而昨天，在与修德南的一战中，方里因为一时的大意，中了修德南的偷袭，让伯邪与月刃都从手中滑落，掉在地上。

　　想必，那个时候，伯邪就沾了不少灰尘跟粉末了吧？

　　“我现在还是重伤，可以的话真希望你能对我宽容一点。”

　　方里叹息着，却也是直接将床头旁边的一条手帕给取了过来，开始帮伯邪擦拭身体。

　　在这样的情况下，伯邪的发动体上，颤动着的万应精晶开始缓缓的消停了下来，转而释放出柔和的光芒。

　　方里则是一边擦拭着伯邪的发动体，一边回忆起昨天的事情。

　　“修德南的事情姑且不论，至少，你帮我解决了法利亚格尼。”

　　多亏了如此，方里不但击杀了这位近代前五强的红世魔王，甚至从法利亚格尼的身上收获了不少的宝具。

　　那一战是合格的。

　　然而，之后与修德南的那一战却是不合格的。

　　“但是，那并不怪你，都是我自己的过失而已。”

　　毕竟，被修德南给偷袭，导致武器双双滑落，那都是方里的失态，跟伯邪无关。

　　如果不是那样的话，靠着伯邪的能力，再靠着直死魔眼的犀利，在修德南不使用全力战斗的状况下，方里完全有机会杀掉修德南。

　　“不过，修德南也不是省油的灯啊……”

　　那位古老的魔王，在发现方里的攻击会导致他的伤势无法恢复以后，立即产生警惕，靠着主动的进攻来掩人耳目，目的却是攻击方里的双臂，使方里无法再进行攻击，从而威胁到自己。

　　所以，那个结果，或许并不仅仅只是方里大意的关系。

　　“这笔账就留着下次一起算清吧。”

　　说着这样的一句话，方里将擦拭干净的伯邪与月刃搁在一边，转而开始取出了从法利亚格尼的身上得到的战利品。

　　顿时，一件件的宝具开始出现在方里的面前。

　　方里立即使用主神空间的探查功能，查看起那一件件宝具的作用。

　　正规升半音号：副本世界特色物品，外型为扑克牌的宝具，能够作为单纯的火力来进行使用，威力不俗，价值10000兑换点。

　　泡沫锁链：副本世界特色物品，外型为金币的宝具，掷出时的残影可化为一条锁链，能够破坏第五等级的武器，能够束缚第四等级的武器，对第三等级的武器则无效，第三等级以下的武器跟宝具则无法对此宝具产生伤害，价值15000兑换点。

　　舞会：副本世界特色物品，外型为手摇铃的宝具，能够控制被设下机关的火炬，并加以分解成存在之力，进行利用，价值18000兑换点。

　　湛蓝：副本世界特色物品，外形为戒指的宝具，特效为驱火，火焰攻击对持有者无效，展开结界时，能够防御第三等级以下的所有火焰攻击，价值20000兑换点。

　　幸福扳机：副本世界特色物品，外型为手枪的宝具，没有子弹数量的限制，专门用来对付火雾战士，被击中的火雾战士体内的魔王会被唤醒，并被迫显现，使身为容器的火雾战士自爆，价值20000兑换点。

　　这些就是方里从法利亚格尼的身上获得的宝具。

　　看着这些宝具，方里不得不撇嘴一笑，给予了法利亚格尼这么一个评价。

　　“真是一个愚蠢的东西。”

　　可不是？

　　湛蓝能够免疫火焰攻击，面对以火焰攻击为主的火雾战士，几乎可以做到让持有者立于不败之地。

　　幸福扳机一旦击中，更是可以让任何一个火雾战士身死当场，被迫显现的红世魔王则会因为存在之力的不足，只能回归红世，让持有者面对任何一个火雾战士都有一击必杀的能力。

　　持有着这两件宝具，法利亚格尼若是去对付火雾战士，那败北的可能几乎为零。

　　可法利亚格尼却偏偏为了一个零时迷子，盯上了方里这个人类，让自己的王牌完全没有了用武之地，结果才会死得那么憋屈。

　　“算你运气不好吧。”

　　说完，方里将这些宝具通通都收了起来。

　　旋即，方里便是起身，穿上衣服，往房间的外面走去。


第415章 不允许第二次的失败

　　御崎市，真南川河岸。

　　宛如什么事情都没有发生过一般，这个昨天才被摧毁得极其严重的地方已经完全恢复到平时的模样，不见一丝战斗过的痕迹。

　　地面完全被填平，连草坪都完好无损。

　　河川完全被复原，连一滴水珠都没有浪费。

　　连接着御崎市的商业区与住宅区的大铁桥同样恢复了原状，不再像昨天那般被一刀两断，惨不忍睹。

　　一切的一切，都在人们一无所知的状况下，完全恢复了过来。

　　不远处的走道上，一个个的人相继的路过，却是均都隐晦的将目光投至河岸的方向。

　　在那里，一个有着及腰漆黑长发的少女正背对着走道的站着，面向河川，手中则是紧紧的握着一把大太刀，聚精会神的指向前方。

　　带着一丝稚气的俏脸上挂着极其认真的表情，就像是真的打算随时冲出去一样。

　　浑身都散发着堪称异样的存在感。

　　那浓郁的存在感，让人都无法相信，站在那里的是一个外表只有十三、四岁左右的少女了。

　　这一幕，不知道到底维持了多久。

　　直到许久以后，少女才将手中的大太刀给垂了下去，低声开口。

　　“还是不行吗？”

　　声音中，懊悔与不甘极为清晰的回荡着。

　　引来的则是寄宿在其身前的吊坠里的一个意志的回答。

　　“不能着急。”亚拉斯特尔劝诫道：“你本身是具备使用力量的资格的，迟早都能够将我的力量给发挥出来，可如果太着急的话，那反而会造成反效果。”

　　与红世的魔王缔结了契约的火雾战士均都能够使用寄宿在自己体内的存在的力量。

　　而寄宿在夏娜体内的存在，则是被称为「天壤劫火」的红世真正的魔神。

　　这股力量，毫不客气的说，绝对不会弱于任何一名魔王。

　　只可惜，夏娜根本无法将其使用出来。

　　就像「猎人」所说的一样，夏娜现在仅仅只能使用堪称皮毛的程度的力量而已。

　　哪怕是人人畏惧的「天壤劫火」的火焰，夏娜都需要靠贽殿遮那作为牵引才能使用出来。

　　这让夏娜一直以来都有些自卑。

　　明明体内寄宿着那么强大的力量，却完全无法使用出来，只能靠着单纯的身体能力来战斗，并用贽殿遮那引出一部分火焰来作战，难怪法利亚格尼会瞧不起夏娜。

　　回想起自己在「千变」的手中惨败的模样，夏娜便是咬了咬牙，再次将手中的贽殿遮那给举了起来。

　　“唉……”亚拉斯特尔不由得叹息了一声。

　　没办法。

　　败给修德南的事情，似乎让夏娜受到了不少的打击。

　　这位以火雾战士的使命为荣的少女，并不允许自己出现这样的失败。

　　这同样是因为夏娜那强大的自尊心在作祟。

　　当然，夏娜不是接受不了失败。

　　“只是，我绝对接受不了第二次同样的失败。”

　　夏娜以强烈的意志，如此开口。

　　“为了不再输给「千变」。”

　　这就是夏娜心中的坚持。

　　然而，一个声音却是突然响起，打断了夏娜。

　　“可惜，能够打败「千变」的人是我。”

　　夏娜顿时用力的转过身，看向了自己的背后。

　　方里就站在那里，一只手叉在腰上，一只手则自然垂下，迎着夏娜的目光，微微一笑。

　　“别大惊小怪，如果是「徒」的话不可能接近到这种程度都不被你发现吧？”

　　闻言，夏娜很想告诉方里，就算不是「徒」也好，一般有人这样悄悄的靠近自己，那自己也绝对不可能没有发现对方的气息。

　　但是，夏娜还是忍着没有说出来，冷哼了一声，重新转了回去，继续举起手中的贽殿遮那，对向河川。

　　就在这时，一双手从夏娜的背后伸了出来，有如将其拥入怀中一样，握住了贽殿遮那的刀柄。

　　随即，熟悉的声音便是再一次的传入夏娜的耳中。

　　“既然已经知道自己没有办法察觉到我的气息了，居然还敢将后背暴露给我，真不知道应该说你是对自己抱有信任，还是应该说你对我抱有信任了。”

　　来自背后的温度跟传入耳中的话语，让夏娜的面色一僵。

　　只是，还没等到夏娜对此作出反应，方里的声音便是再一次的响起。

　　“集中精神，跟着我的力量一起走。”

　　当这样的一句话传入夏娜的耳中时，夏娜便是感觉到了。

　　方里那握在贽殿遮那上的手，正在缓缓的凝聚着力量。

　　那是被称为星辰力的力量。

　　如同碎片与火花一般的星光徐徐的从对方那握在刀柄上的手闪耀了起来，瞬间吸引了夏娜的精神。

　　方里就这样闭着眼睛，犹如将夏娜给拥入怀中一样，手从夏娜的身体两侧伸出，握着夏娜手中的贽殿遮那，一边集中星辰力，一边缓缓的开口。

　　“我虽然不是火雾战士，但曾经也为了引出体内的力量而进行过训练。”

　　方里指的就是星辰力。

　　在转职为星脉世代以后，方里虽然拥有了星辰力，但一开始的时候根本无法如意的控制这股力量，只能让它沉睡于体内。

　　“从这方面来说，你的状况跟以前的我有些相似，自身拥有着力量，却无法将其使用出来。”

　　方里轻声说道：“所以，跟着我的力量一起感受，感受沉睡在你体内的力量。”

　　话落，浓郁的星辰力便是开始笼罩住了方里的全身，将夏娜都给覆盖了进去，使星辰碎片般的光芒不住的从两人的身周徘徊，照亮了周围的一带。

　　夏娜只觉得，这股力量很温暖，非常的温暖，却有种深不见底的寂静感和深邃感。

　　这种不可思议的感觉，让夏娜不由自主的沉浸了进去，与方里一样，闭上眼睛。

　　耀眼的星辰力犹如一道水流，从方里的手中透过贽殿遮那，流入了夏娜的手，并透过夏娜的手，涌入其体内。

　　夏娜的意识自然而然的集中在了流动于体内的这股力量之上，似梦游一般，被牵引至其身体的深处。

　　不知道过了多久，夏娜听到了方里的呢喃声。

　　“就是这个吗？”

　　与此同时，夏娜也感觉到了。

　　在方里的力量的牵引下，感觉到自己体内的最深处。

　　那里，有着一股力量。

　　似红莲业火般的力量。


第416章 不需要去渴望

　　这一个瞬间里，夏娜感觉自己就好像回到了过去一样。

　　过去，在天道宫中以成为一名火雾战士为目标在进行着训练的自己，每天的其中一门课程，就是驭火训练。

　　训练的内容就是走进亚拉斯特尔的火焰中，感应着亚拉斯特尔在火焰之中活动的气息、力量的集中与意志的流动，逐渐的培养出对于力量流动的感应力，将自己的意识集中在凝聚力量的火焰深处，于力量的旋涡之中旋转、舞动，以此来熟悉亚拉斯特尔的火焰。

　　那个时候，夏娜最喜欢的就是这个训练。

　　因为，那能够给予夏娜一种得以接触到事物存在的根源，令她感到一股难以言喻的快感与美好的感觉。

　　如今，夏娜就好像回到了那个时候。

　　只是，这一次，夏娜不再是将自身投入到火焰中，而是将意识投入到身体里。

　　也就是说，夏娜自身才是火焰，不是像以前那般，需要走进外在的火焰之内。

　　在这样的情况下，夏娜可以感觉到，自己的体内确实燃烧着一团火。

　　一团红莲之火。

　　那是即猛烈又强悍，仿佛世间的一切都能燃烧殆尽，即使是神都可以焚毁一般的火焰。

　　（那，就是我体内沉睡的力量吗？）

　　夏娜不禁迷醉了。

　　（原来，我的体内拥有着这么强大的力量啊……）

　　带着这份迷醉，夏娜不由的对着那团猛烈的红莲业火伸出手。

　　然而，就在这个时候，一个声音传入了夏娜的耳中。

　　“你在渴望什么？”

　　随着声音的响起，一阵犹如星辰碎片般的光辉笼罩住了夏娜。

　　夏娜的手停了下来。

　　声音又是响起。

　　“你到底在渴望什么？”

　　即像质问又像责备一样的话语，让夏娜的脑袋为之一清。

　　随即，夏娜不假思索的回答。

　　“当然是力量！”

　　闻言，声音又是响起。

　　“什么力量？”

　　夏娜微微一怔，随即再次回答。

　　“当然是身为火雾战士的力量！”

　　闻言，声音继续响起。

　　“哪个火雾战士的力量？”

　　夏娜不禁火冒三丈，大声的回答。

　　“当然是我这个火雾战士的力量！”

　　闻言，声音开始带上了一丝严厉，如此开口。

　　“既然是你的力量，那你为什么需要去渴望？”

　　听到这句话，夏娜不由得愣住了。

　　是啊。

　　既然是自己的力量，那自己为什么需要去渴望？

　　那本来就是自己的力量不是吗？

　　“所以，你根本不需要去渴望力量。”

　　声音夹杂在星辰碎片般的耀眼光辉之中，直接传入夏娜的耳中。

　　“那本来就是你的力量，不需要去渴望，你只是在找回原本就属于你自己的力量而已，千万别搞错了。”

　　一句话，让夏娜不由得一阵豁然开朗。

　　没错。

　　自己只是来寻回本来就属于自己的力量而已，根本不需要去渴望。

　　所以，不是自己需要去抓住它。

　　“而是你自己过来。”

　　就在夏娜的话音落下的同一时间，前方，那徐徐燃烧着的红莲之火陡然膨胀了起来。

　　瞬间，充满了夏娜的全身。

　　……

　　“嘭——！”

　　真南川的河岸上，一对有如情侣一般紧紧的贴在一起的男女身周，周围的空气陡然炸裂似的震起一阵闷响。

　　有如拥抱着夏娜一样的方里的身上，星辰碎片似的光辉一直在徘徊。

　　而有如依偎在方里怀中一般的夏娜的身上，一阵火光突然乍现，让夏娜那及腰的漆黑长直发瞬间燃烧而起，化作辉煌的炎发。

　　夏娜睁开了自己的眼睛。

　　其一对眼眸已经化作燃烧的灼眼。

　　旋即，红莲的火焰便是从夏娜的身上燃烧起来，覆盖住了其全身。

　　（居然真的成功的引出了我的力量？）

　　夏娜身前的吊坠中，亚拉斯特尔不由得有些错愕了起来。

　　但是，到了这个地步，这里已经是没有亚拉斯特尔插手的余地了。

　　方里浑身都徘徊着一片片的星辰碎片，眼眸依旧紧闭着，环过夏娜身体，与夏娜一起握着贽殿遮那的手则是微微一紧，波澜不惊的出声。

　　“接下来，慢慢控制从你身体涌出来的力量，跟刚才一样，跟着我的力量走，尝试去控制。”

　　这么说着，方里身上的星辰力开始流向了贽殿遮那。

　　如果这一幕被其余的星脉世代发现，一定会大吃一惊。

　　因为，星辰力虽然有着强化的效果，可一般情况下都只能用来强化防御力，能够用其来强化其余方面的能力的人，都是星脉世代中的高手。

　　如果是星脉世代中的高手，那经过一段时间的训练，完全可以用星辰力来强化攻击力。

　　可是，那只是建立在空手的情况下。

　　将星辰力注入普通的武器时，那是发挥不了太大的效果的。

　　除非是本身便具备万应素能源，即万应矿的煌式武装，那才能够与星辰力产生共鸣，进而引发万应素过剩的现象，强化武器的威力。

　　不过，将星辰力注入煌式武装，进而强化煌式武装的威力，那已经属于一种绝技。

　　在学战都市中，这种绝技被称为流星斗技。

　　方里现在便是在没有万应素提供共鸣的状况下，企图用自身的星辰力来使用流星斗技，强化贽殿遮那的力量。

　　理所当然，这是无法成功的。

　　然而，方里需要的不是成功，只是引导而已。

　　引导着夏娜去成功。

　　“跟着你的力量走……”

　　夏娜几乎是下意识的照办，控制着在身上燃烧的红莲火焰，跟在方里的星辰力的后面，逐渐流向贽殿遮那。

　　这一次，不再是贽殿遮那引出夏娜的力量，而是夏娜以贽殿遮那为引，将自己的力量发挥出来。

　　于是，炙热的红莲业火在坚固的大太刀上燃烧，似凝聚在一起的岩浆一样，逐渐的覆盖住贽殿遮那，形成了巨大的火焰刀身。

　　“嗤……”

　　前方，真南川的河流上，距离火焰刀身较近的水面发出了煮沸般的声响，在高温的烘烤下，开始冒出热气。

　　“好。”

　　方里这才再一次的开口。

　　“那么，接下来是流向这边。”

　　方里开始操控星辰力的流向。

　　“嗯。”

　　夏娜点下头，操控火焰，跟着方里的指引，让火焰继续流转。


第417章 结果谢礼就是这个？

　　这一天，河岸边上，红莲的火焰一直都在燃烧着，久久没有平息。

　　如果不是因为这里平时少有人到来，那这一幕一定会引起别人的惊疑。

　　而在这样的情况下，夏娜同样训练了整整一天。

　　在方里的引导下，针对自身所引发的新力量的训练。

　　不得不说，结果是喜人的。

　　在方里的引导下，夏娜基本上已经熟练了控制火焰。

　　当然，一天的时间，即使有方里在引导，夏娜的进步还是这种程度而已。

　　等到红莲的火焰开始在河岸边上黯淡下去时，一切才宣布结束。

　　“呼……”

　　方里与夏娜同时舒出了一口气。

　　紧接着，两人便做出了完全不同的表现。

　　“已经傍晚了吗？”

　　方里看了一眼天色，望着那黄昏下的夕阳，似乎完全没有感觉到时间过得这么快。

　　至于夏娜，已经是完全僵住了。

　　因为，方里刚刚舒出的气息刚好打在了夏娜的耳朵上，让夏娜终于想了起来。

　　自己现在根本就相当于被方里给抱了整整一天。

　　意识到这一点的同时，夏娜的身上便是传来「怦」的一声唯有其自己才能听到的声响。

　　那是夏娜的心跳猛然加大所激起的动静。

　　下一秒钟，夏娜几乎是遵从本能的用力一个转身，对着自己背后的方里，狠狠的劈出了一刀。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声响了起来。

　　这也代表着夏娜这一刀劈空了。

　　千钧一发之际，方里及时察觉到了夏娜的动作，一个撤步，以一个有些惊险的角度，将狠狠的劈来的太刀给避开，使尖锐的刀剑在自己的鼻尖上擦过。

　　在这样的情况下，方里一边后退，一边施施然的开口。

　　“帮你进行了一天的特训，结果谢礼就是这个？”

　　闻言，夏娜好像才反应了过来自己做了什么一样，一下子似乎也是有些不知所措。

　　看着隐隐间带着一丝慌张的夏娜，方里似乎觉得很有趣，继续追击。

　　“难道火雾战士都是这么忘恩负义的人吗？”

　　与其说是讽刺，不如说是刻意刁难一样的话语，让夏娜无言以对。

　　见状，方里终于笑了。

　　这一笑，夏娜心中猛得升腾起一股耻辱的感觉。

　　“我……我又没有拜托你帮我！”

　　这句话，怎么听怎么像是在闹别扭，耍任性。

　　大概本人也有这样的直觉，所以一张俏脸忍不住涨红了起来。

　　眼看着方里的眼神变得越来越揶揄，夏娜大发雷霆。

　　“反正我就是没有拜托你！也不会向你道谢！”

　　闹着这样的别扭，夏娜恼羞成怒般的对着方里举起了手中的贽殿遮那，当面挥砍了下去。

　　只是，这一次，方里却是不闪不避，一脸悠然的看着猛砍下来的太刀，只是自言自语般说了这么一句。

　　“差不多到极限了吧？”

　　话音才刚刚落下，夏娜的刀便是停了下来。

　　“呼……”

　　一头火焰般的炎发陡然冷却，恢复为漆黑的色泽。

　　“铮……”

　　一对高温似的灼眼蓦然黯淡，恢复原状。

　　夏娜只觉得体内有一阵疲劳的感觉涌了出来，让得她怔在了当场。

　　直到这时，亚拉斯特尔的声音才响了起来。

　　“力量消耗过度了。”

　　亚拉斯特尔的声音中带着一丝丝的责备，如此说道：“这样的行为不可取，你应该是知道的吧？”

　　夏娜顿时哑然。

　　不同于夺取人类的存在之力来进行使用的红世使徒，火雾战士虽然同样是使用存在之力在战斗，但消耗的却是自身的力量。

　　更准确的说，应该说是消耗体内寄宿的魔王的力量才对。

　　与火雾战士缔结了契约的红世魔王在进入契约者的体内时，其「存在」的总量就会被固定。

　　所以，火雾战士使用力量的时候，来自于体内的魔王的存在之力就会像人的体力一样被消耗，但只要经过休息就又能恢复到固定时的总量。

　　这是一件好事，亦是一件坏事。

　　好事自然不用说，就是不用像其余的红世使徒那般去吞噬人类的存在之力来使用，否则火雾战士就没有存在的意义了。

　　坏事自然是存在之力一旦被消耗，在恢复过来以前，依旧会影响到战斗。

　　因此，对于随时有可能与红世使徒进行战斗的火雾战士来说，毫不节制的消耗自身的存在之力是很糟糕的事情。

　　就是因为这样，亚拉斯特尔才会责备夏娜。

　　当然，这有点事后诸葛亮。

　　如果亚拉斯特尔真的认为夏娜不可以这么做，那早在一开始的时候就提醒了。

　　之所以没有那么做，大概就是考虑到旁边还有方里在的关系吧？

　　在与「千变」和「猎人」的战斗中，方里已经表现出了足以超越任何人想象的战斗力与意志力。

　　为此深受影响的并不仅仅只有夏娜而已，连亚拉斯特尔都在无形中开始认可方里，无意识间对方里托以一定程度的信任。

　　只不过，该提醒的事情，亚拉斯特尔还是会提醒。

　　“虽然很少有「徒」会连续出现在同一个地方，照理来说，这个城市应该不会再有敌人出现，但这一次可不同，零时迷子就在这里，那个「化妆舞会」不知道什么时候会来袭，如果不注意保留力量的话，一旦发生战斗就麻烦了，你也不是第一天当火雾战士了，这方面的自觉别摒弃了。”

　　夏娜顿时垂下了肩膀，就像是个做错事的小孩子一样，乖乖的低下了头。

　　这是只有在面对亚拉斯特尔的时候才会有的表现吧？

　　毕竟，对于夏娜来说，亚拉斯特尔是亦师亦友的监护人般的存在，这般表现，自然只有在面对亚拉斯特尔的时候才会展现出来。

　　面对这样的夏娜，亚拉斯特尔的声音也是变得缓和而下。

　　“今天就好好休息，之后别再进行这种程度的训练了，至少记得保留足以战斗的力量。”

　　闻言，夏娜有些不情不愿的点下了头。

　　好死不死的，方里还偏偏在这个时候落井下石。

　　“放心吧，就算你是个忘恩负义的火雾战士，我还是会帮你训练的，不用感谢我。”

　　夏娜终于爆发了。

　　“吵死了！吵死了！吵死了！”

　　夕阳就在夏娜的爆发下沉没，迎来了夜晚。


第418章 命中注定的战场

　　是夜。

　　在御崎大桥上，方里与夏娜踏着与一般人无异的步伐，缓缓的往住宅区的方向走去。

　　理所当然，两人并不是并肩而走。

　　方里踏着悠闲的步伐，就像是在散步一样，显得是那么的潇洒。

　　夏娜则是踏着让人觉得会痛的有力步伐，一边向前走，一边浑身散发出极为不悦的气息。

　　感受着背后那若即若离的脚步声，夏娜没有回过头，只是不断的在心中发泄。

　　（真的是一个讨厌的家伙！）

　　这个感想，夏娜已经不知道产生了多少次了。

　　然而，明明就是这么讨厌的一个人，却给予了夏娜不小的帮助，让夏娜越想越火大。

　　可是，与此同时，夏娜又觉得自己并不是真的很讨厌方里。

　　因为……

　　（很可靠……）

　　平时的表现一直都很悠悠哉哉，战斗的时候却很冷静果断。

　　看上去是那么的不认真，可每次提出的意见都一针见血，准确精悍。

　　面对敌人的时候毫不留情。

　　面对同伴的错误直接指摘。

　　最重要的是，在那理应软弱无力的人类躯体之下，却隐藏着一颗坚强的内心。

　　这些因素，全部都是夏娜‘不讨厌’的地方。

　　所以，在夏娜的眼中，方里其实有点闪闪发亮。

　　只是……

　　（不知道为什么，就是觉得这个人让人很火大！）

　　明明有着那么多让人觉得‘不讨厌’的地方，可却能够莫名其妙的让人生气这一点，导致夏娜下了一个‘讨厌’的结论。

　　完全不同的两种心情，让夏娜陷入了以往从来没有过的烦闷中，步伐自然而然的带上了些许的力道，让人可以清楚的感觉到情绪。

　　当然，夏娜就算是死也不会承认，今天方里的拥抱一直都让她觉得很温暖。

　　不太愿意承认这一点，那也是让夏娜觉得火大的原因之一。

　　在这样的情况下，似乎连亚拉斯特尔都能清楚的感觉到夏娜的怒气了，一直都保持着沉默。

　　只有方里，宛如什么都没有察觉到一般，突然说了这么一句。

　　“对了，你什么时候离开这里啊？”

　　夏娜的脚步猛的停了下来。

　　“离开？”夏娜犹如没有想到为什么会突然出现这个问题一样，反应有些迟钝。

　　“就是离开御崎市啊。”方里同样停下了脚步，但语气却没有改变，依旧极为随意地说道：“接下来，那个「化妆舞会」应该会为了得到我手中的零时迷子，开始将这里定为目标才对，你难道不打算……”

　　一句话，还没有来得及说完，夏娜便是直接出声打断。

　　“我不会离开！”

　　过于肯定的话语，似乎让夏娜自己都不由得吓了一跳。

　　方里则是眉头一挑，说道：“因为火雾战士的使命吗？”

　　“没……没错。”夏娜镇定了下来，语气开始变得平常，直言不讳地说道：“早就说过了，零时迷子如果落入红世使徒的手中，那会造成很大的麻烦，更别说是落入「化妆舞会」那样的存在的手中，如果被一个使徒集团给肆意利用，那这个世界就完了。”

　　闻言，方里耸了耸肩，说了一句。

　　“我就猜到你会这么说。”

　　说完，方里便是重新抬起步伐，像是越过了夏娜一样，继续往前走去。

　　夏娜立即跟上。

　　可是，这回出声的却是亚拉斯特尔。

　　“你不准备离开这个城市吗？”亚拉斯特尔对着方里说道：“恕我直言，你留在这里，对于这个城市来说并不是一件好事。”

　　这是实话。

　　如今的方里就像是一个美味的蛋糕一样，不断的吸引着使徒的到来，而且还是「化妆舞会」这样的大型集团里的使徒。

　　而毫无疑问，这些使徒的到来，对御崎市只有坏处，没有好处。

　　一个搞不好，这个城市的人类恐怕都会被肆意妄为的使徒给吃光，不留一个活口。

　　如果是这样的话，那方里就是在连累这个城市里的人了。

　　“我知道你在想什么。”方里没有回过头，甚至连语气都没有改变一丝一毫，极为平静地说道：“但是，我觉得还是留下来比较好。”

　　“留下来比较好？”夏娜有些不懂了。

　　“为什么？”亚拉斯特尔更是直接提问。

　　在这样的情况下，方里的声音缓缓的传出。

　　“从古至今，总会有一些地方会像命中注定一样，成为漩涡的中心，吸引着不同存在的到来，变成斗争的场所。”

　　“而御崎市，就是这样的地方。”方里以极为肯定的话语，如此说道：“这里已经变成了斗争的中心，就算没有我的存在，没有零时迷子的存在，那依旧会吸引各种各样的存在的到来。”

　　“相信你们也能够感觉到的吧？”

　　“这里的空气里，一直都有着硝烟的味道。”

　　闻言，夏娜沉默了，亚拉斯特尔同样沉默了。

　　方里的话根本没有任何的根据。

　　可是，就像方里所说的一样，夏娜和亚拉斯特尔都有一种感觉，认为这座城市确实弥漫着不同寻常的气氛。

　　那气氛，有如经常成为战场的边境一样，有种旁人无法察觉的硝烟的味道。

　　所以，夏娜和亚拉斯特尔都认同了方里的话。

　　御崎市，肯定会成为一个战场。

　　而且是命中注定的。

　　“毕竟，法利亚格尼曾经打算在这里发动吞食城市，吞掉了大量的人口，制造了大量的火炬，就算一定程度上缓和了世界的扭曲，可充其量只是缓和而已。”

　　方里这么说道：“这里的扭曲早就到了一个不可忽视的程度，即使没有我，没有零时迷子，单凭这份扭曲，那也会吸引来各种各样的人吧？”

　　察觉到扭曲，火雾战士便是一定会赶过来。

　　而红世使徒又是一群好事之徒，基于各自的目的，同样会像被毒花给吸引的蜜蜂一样，投入其中。

　　过去的历史中，因为这样而聚集了大量的火雾战士和红世使徒，最终导致发生巨大的战争的例子，并不是没有。

　　例如亚拉斯特尔的前任契约者所身死的那场战役，就是出于这样的性质。

　　“所以，与其离开，不如留下来，做好准备。”

　　方里撇嘴一笑。

　　“接下来造访的客人可是会有不少喔。”

　　这句话，很快便是应验了。


第419章 预料之中的来客

　　“铮——！”

　　柔和的光芒缓缓的绽放了起来，似逐渐涌开的温泉一样，笼罩住了整个房间。

　　床铺上，方里握着一块宝石，眼眸则是轻轻的闭上。

　　柔和的光芒从方里握着宝石的手的指缝间泄露而出，告诉了旁人，光的源头便是那块宝石。

　　夏娜就在一旁，身体同样沐浴在那柔和的光芒下，只觉得真的就像在泡温泉一般，浑身都流过一阵暖意。

　　上一次，就是这阵光芒将夏娜那伤痕累累的躯体给完全治好，不留一丝痕迹。

　　如今，时隔二十四个小时的时间，治愈宝石终于恢复了功能。

　　所以，方里毫不犹豫的再次使用了这件回复道具。

　　等到光芒黯淡下去以后，方里才睁开了自己的眼睛。

　　直到这时，方里才感觉到了。

　　从昨天开始便一直流窜在双臂与肩膀的激痛，已然消失不见。

　　于是，方里抬起一只手，微微一用力。

　　“啪——！”

　　伴随着一道清脆的声响，缠在方里双臂与肩膀上的绷带猛然断裂。

　　方里将绷带给拆了下来。

　　夏娜立即将目光投了上去。

　　只见，在方里的双臂与肩膀之上，昨天还能看到的严重创伤已经完全消失不见，甚至没有留下任何的一道疤痕。

　　方里稍微活动了一下身体，再感受了一下体内流淌着的满状态的星辰力，直接是下了这么一个结论。

　　“没事，已经完全痊愈了。”

　　不用方里说，夏娜都清楚的知道这一点。

　　能够感受到存在之力的这位少女可以清楚的体会到，方里身上的存在感一下子膨胀到了极限，连气息都变得强而有力。

　　如果这样都还没有痊愈，那才是一件奇怪的事情。

　　当下，夏娜不由得对治愈宝石进行了一番端详，给出了这么一个想法。

　　“挺方便的一个宝具。”

　　确实挺方便的。

　　那种程度的重伤，如果靠自然恢复的话，哪怕是恢复力惊人的火雾战士只怕都得休养生息一个星期，除非以自在法进行辅助治疗。

　　而方里却靠着一块宝石，生生的在两天内恢复到完全的状态。

　　而且，还是在将夏娜给一并治好的情况下。

　　所以，对于不懂得使用回复类的自在法的夏娜来说，治愈宝石确实很方便。

　　当然，目前的夏娜基本上没有学会几个自在法，最常用的自在法估计只有封绝了。

　　因此，方里这么说道。

　　“如果是一个擅长使用自在法的自在师的话，应该能够做到更快的效率吧？”

　　这么说着的方里并不知道。

　　其口中的所谓擅长自在法的自在师，已经来到了御崎市。

　　而且，还是两个。

　　……

　　“呼——！”

　　有点喧嚣的风在半空中席卷而过，让空气中的温度一下子下降了不少。

　　“好严重……”

　　这样的一个声音，来自于御崎大桥一根桥梁的顶端。

　　在那里，有着一个人。

　　虽然是一般情况下绝对不可能会有人出现的地点，但这里确确实实有着一个人。

　　而且，还是一个女人。

　　那是一个看上去年过二十的欧洲女性。

　　女性身材高挑，皮肤白皙，容貌靓丽，一头栗色的长发绑成了一束马尾，身上则是穿着职场OL似的蓝色西装套裙，整个打扮与气质给人的感觉就像是一名名模，特别的高贵。

　　只是，这么一个高贵的女性却是出现在了铁架桥的桥梁顶端，脸上挂着一个与其说是严肃，不如说是凶狠的表情，而且还戴着一副无框的眼镜，扫向前方的目光极为锐利。

　　更显眼的是对方带着的一件物品。

　　那是一本拥有着背带，简直都能够当成枕头来使用的厚重大精装书。

　　将这么一本大精装书似包包一样的单肩背着，女性望着前方呈现的御崎市的商业区全景，语气有些粗暴的开口。

　　“这个城市到底是怎么回事啊？怎么那么多的火炬啊？”

　　这个问题，有人回答了。

　　不，应该说是附和了才对。

　　“难怪「捡骨师」那个家伙会来到这么一个偏僻的岛国的城市，嘻嘻嘻。”

　　这个有些粗俗和刺耳的声音，来自那本大精装书。

　　“毕竟，那个喜欢捡破烂的家伙最常做的事情就是去吃火炬嘛，意外的是一个小角色对吧？哈哈哈！”

　　粗俗刺耳的声音一边大笑着，一边碎碎念般地说道：“那么，我不依不饶的追杀者，玛琼琳·朵，接下来应该怎么办呢？”

　　“当然是将那个家伙给拽出来杀掉，追了那个小角色这么久，我都觉得烦了。”玛琼琳极为不悦地说道：“你想反对吗？马可西亚斯？”

　　“怎么会呢？”马可西亚斯发出有些下流的笑声，声音中却充满了暴力，如此说道：“不管是什么样的家伙，只要是「徒」就全部杀死、咬死、踩死、烧死，这可是我们一直以来都在做的事情啊，我高傲的战斗狂，玛琼琳·朵。”

　　“闭嘴！笨蛋马可！”玛琼琳的语气依旧粗暴，可美丽的俏脸上却扯起了一个有些狰狞的笑容。

　　“没错！只要是「徒」那就全部杀光！杀光！杀光！”

　　从玛琼琳的声音中透露出来的是难以想象的憎恨与戾气。

　　事到如今，已经不需要说明了。

　　这个人，就是一名火雾战士。

　　而且，还是以复仇为粮食的典型的火雾战士。

　　“那现在就开始构筑寻人的自在式吧！看看能不能将「捡骨师」那个家伙给找出来吧！”

　　马可西亚斯哈哈直笑，这一次是以调侃的语气，说道：“别说我没有提醒你，在这座城市里似乎已经有一个火雾战士了，太乱来可是会引来对方的，我高明的自在师，玛琼琳·朵。”

　　“那样正好。”玛琼琳极其不耐烦的开口。

　　“如果看不顺眼的话，那就一块收拾了。”

　　说完，玛琼琳对着天空，高高的举起了一根手指。

　　“铮——！”

　　犹如图腾般的自在式顿时在手指的尖端旋转出现，并逐渐扩大。

　　……

　　“——！”

　　公寓的房间里，方里与夏娜几乎同时转过头，看向了一个方向。

　　旋即，亚拉斯特尔沉声开口。

　　“来了啊。”

　　是啊。

　　来了。

　　只是，不知道到底是不是来者不善就对了。


第420章 我，果然还是一个人

　　“嗡——！”

　　在空气的震颤之下，一圈肉眼无法捕捉波动似涟漪般在整个御崎市的上空掠过，就像是滴在御崎市这个水面上的水滴一样，使波纹般的波动扩展向了四面八方。

　　这阵波动，只有方里与夏娜才能感觉到。

　　当然，亚拉斯特尔同样可以感觉到。

　　“搜索系的自在法吗？”亚拉斯特尔说道：“这么大范围的自在法，对方肯定是非常擅长自在法的自在师，需要小心了。”

　　这句话，不仅仅是对夏娜说的而已，同样也是对方里说的。

　　毕竟，对于方里和夏娜这样的近战系来说，具备多样化能力的对手无疑是最棘手的存在。

　　“居然这么明目张胆的使用自在法。”夏娜冷静地说道：“对方应该能够感觉到我的气息才对的。”

　　这证明了什么？

　　证明了对方至少没有对夏娜产生任何的忌惮。

　　于是，夏娜这么说道：“难道是「化妆舞会」的使徒吗？”

　　“不能肯定，当然也不能否定。”亚拉斯特尔如实回道：“气息只有一个的话，应该不会是「化妆舞会」才对，不过也无法排除是对方派来的刺客或者前锋的可能性。”

　　以对方对世界造成的不协调感来感受气息，就是有这么一个坏处。

　　那就是有时候没有办法具体察觉到对手是谁。

　　“不管怎么样，先去看看。”

　　夏娜做出了这么一个决定，随即站起身来。

　　可是，方里却表现得有些兴致缺缺。

　　看到这样的方里，夏娜的身形微微一顿，撅着眉头，开口询问。

　　“你不去吗？”

　　闻言，方里直接回答。

　　“不去。”

　　那过于直接的回答，让夏娜差点没有反应过来，愣愣的开口。

　　“为什么？”

　　听到夏娜的询问，方里理所当然般地说道：“因为没有必要，如果对方是「化妆舞会」的人，那我现在过去，等于是自投罗网，如果对方不是「化妆舞会」的人，那我过去干什么？”

　　理所当然的话语，却是让夏娜的心中升腾起一股无名火。

　　不假思索之间，夏娜提高了声音，如此说道：“如果对方是使徒的话怎么办？对方如果现在正在大肆吞噬存在之力又怎么办？”

　　“那跟我有什么关系吗？”方里迎向了夏娜的目光，直截了当的说了这么一句。

　　“我又不是火雾战士。”

　　“——！”

　　这一刻里，夏娜就像是遭到了出其不意的攻击一样，娇躯微微一晃。

　　其内心，仿佛被扯开一个巨大的洞一般，变得极为空虚。

　　等到反应过来的时候，夏娜感觉到了。

　　一股难以仰制的巨大火气涌了上来。

　　是啊。

　　方里并不是火雾战士。

　　所以，方里根本没有理由去战斗。

　　之前，夏娜就是因为有这样的认知，所以才会对方里那浴血奋战的身姿感到困惑，却又被那样的身姿给吸引。

　　因为，对于以火雾战士的使命为荣的夏娜来说，像那样不对使徒妥协的英勇奋战的身姿，正是她一直以来最为理想的形态。

　　因此，在夏娜的眼中，那样的方里是闪闪发亮的。

　　然而，现在，夏娜却是被迫认识到现实。

　　这个人不是火雾战士。

　　他的战斗不是为了使命，而是为了自身。

　　这让夏娜有种遭受到背叛的感觉。

　　（明明说过那样的话……）

　　方里曾经是说过。

　　（说过这个使命不是我一个人的东西……）

　　可是，现在……

　　（现在，你却打算让我一个人去战斗吗？）

　　前后的落差，让夏娜的心中涌现的就是无法仰制的庞大怒火。

　　夏娜知道，方里说的是对的。

　　作为一个人类，方里确实没有理由在这种状况下去战斗。

　　同样，方里虽然说过火雾战士的使命不是夏娜一个人的东西，可那也同样不是方里的东西。

　　所以，方里完全没错。

　　明明没错，可夏娜就是无法仰制自己的怒火。

　　当下，夏娜低下头，转过身，背对向了方里，走向了阳台。

　　“嘭——！”

　　伴随着有如将空气给踩碎的声响，夏娜浑身爆起一团火粉，令炎发与灼眼显现，化作一道火红色的流光，一掠而出，冲向了目的地。

　　眼看着夏娜带着沉重的怒气，一声不响的离开，方里坐在床上，眺望着那逐渐变小的火红色身影，叹息般的喃喃开口了。

　　“还真是一个难伺候的小丫头啊……”

　　真的那么想让自己跟着一起去的话，说一声不就好了吗？

　　即使只有这种程度，那也足够成为方里的理由了。

　　毕竟，方里就是这么一个随心所欲的人啊。

　　……

　　另一边，在一栋栋建筑物的顶端来回飞跃，犹如一道灵活的流星一般的夏娜则是径直的往目的地掠去。

　　炎发在空气中留下绯红的火粉。

　　灼眼在空间里倒映美丽的火光。

　　那正是被称为「炎发灼眼的杀手」的存在。

　　可是，在这幅凛然的外表之下，夏娜内心的洞却是越来越大，袭向身体的空虚亦是越来越浓。

　　在这样的情况下，夏娜禁不住低声开口。

　　“我，果然还是一个人……”

　　这句话的效果便是让内心变得更加空洞而已。

　　“……”

　　亚拉斯特尔仿佛不知道应该说什么一样，沉默不语着。

　　旋即，一体双魂的火雾战士便是高高的跃起，掠向了御崎大桥。

　　……

　　“玛琼琳！”

　　在御崎大桥的桥梁顶端，马可西亚斯的喊声突然从大精装书内响彻了起来。

　　“我知道！”

　　玛琼琳回以大喊，紧接着手掌一收，以指尖为中心扩展而开的图腾便是带着肉眼无法捕捉的波动瞬间缩了回来，最终在玛琼琳的头顶上消失。

　　在这个过程中，玛琼琳顺便吸收了几个火炬的存在之力，用来补充自己使用自在法消耗的部分。

　　那熟练的手法，就像马可西亚斯提及过的一样，只有高明的自在师才能够办得到。

　　旋即，玛琼琳抬起头，看向了其中一个方向。

　　在那里，火红色的流星从天而降，暴掠而下，重重的落在了前方的一根桥梁顶端。

　　红莲的火粉，在那道娇小的身影周围不住飞舞，异常绚烂。


第421章 火雾战士与火雾战士

　　“炎发？！”

　　“灼眼？！”

　　望着在对面的桥梁上降下的少女，玛琼琳与马可西亚斯均都大吃一惊。

　　与此同时，夏娜身前的吊坠里，亚拉斯特尔那有些惊讶的声音同样响起。

　　“居然是「悼文吟诵人」？”

　　——「悼文吟诵人」。

　　那是玛琼琳身为火雾战士的称号。

　　虽然不如「炎发灼眼的杀手」那般具有威慑力，可「悼文吟诵人」在这一行中同样可以称得上是极为有名。

　　有名的原因有三个。

　　一：对方以火雾战士的身份行动已有足足数百年的时间，早已闯下了不俗的名堂。

　　二：对方是一名高明的自在师，极为擅长自在法，战斗时所使用的自在法全部都是用即兴的咏唱文来进行发动，因此其所使用的自在法均被称为「屠杀即兴诗」，几乎可以说是无人不知无人不晓。

　　三：对方是一名彻头彻尾的战斗狂，以屠杀红世使徒为乐，在同行里亦是没有少争斗，连其余的火雾战士都对她敬而远之。

　　顺带一提，玛琼琳的契约魔王马可西亚斯与其有着几乎完全相同的立场，在红世时便是鼎鼎有名的战斗狂，选择来到这个世界，讨伐红世使徒，有一大半的原因是出于想打个痛快的想法，在与火雾战士契约的魔王中都是一个异类，被称为「蹂躏的爪牙」。

　　因此，对于个性严谨认真，执掌「断罪」与「审判」的亚拉斯特尔来说，几乎可以称得上是最合不来的同胞。

　　只不过，对于马可西亚斯来说，亚拉斯特尔就是再美妙不过的同胞了。

　　“哈哈哈哈！”马可西亚斯大喜过望般的大笑而起，兴奋得喘气似地叫道：“没想到居然是「天壤劫火」的火雾战士，作为对手来说实在是太棒了！”

　　“啧……”亚拉斯特尔极为露骨的发出了厌恶的声音，说道：“可恶的战斗狂，在这里遇上真的是太糟糕了。”

　　完全相反的两个反应，告诉了所有人，亚拉斯特尔与马可西亚斯的关系到底有多差。

　　至于夏娜与玛琼琳，则是已经对视到了一起。

　　“原来如此，你就是「炎发灼眼的杀手」吗？”玛琼琳饶有兴致般的打量着夏娜，随即便有些兴致索然地说道：“这种小丫头居然就是「天壤劫火」的火雾战士，实在让人提不起劲。”

　　“……！”夏娜的眼神立即变得锐利了起来。

　　“噢噢！”马可西亚斯起哄般的大叫道：“什么嘛？这不是拥有着不错的眼神吗？”

　　“说的倒也是。”玛琼琳直视向了夏娜，眼神不至于像刚刚那般目中无人，极具斗志地喊道：“既然这样，就让我来给你评评分吧！”

　　说完，玛琼琳将大精装书甩至自己的面前，单手将其拖在手心里。

　　其身周，深蓝色的火粉开始飞舞了起来。

　　一股极为强大的气息从玛琼琳的身上暴涨而开。

　　感受着那强大的气息，夏娜的眼神亦是一凛。

　　不过，亚拉斯特尔却是尝试交流。

　　“等等！”亚拉斯特尔询问道：“你们到这座城市来的目的是什么？！”

　　“告诉你们也没有关系。”玛琼琳直接说道：“我们是来追杀拉米那个混蛋的。”

　　“拉米？”夏娜不禁讶异而起了。

　　“你们是说「捡骨师」吗？”亚拉斯特尔同样疑惑了起来。

　　——「捡骨师」。

　　那是一位颇为有名的红世使徒。

　　有名的原因是其从来不会啃食人类，而是只专门收集其他使徒吃剩的火炬，因此被其他的使徒戏称为「捡骨师」亦或者「拾尸者」，本名便被叫做拉米。

　　因为拉米从来不啃食人类，只收集火炬的存在之力，而且还是即将熄灭的火炬的存在之力，这位使徒对世界的危害几乎是零。

　　所以，对于火雾战士而言，拉米是属于那种不需要歼灭的红世使徒。

　　于是，亚拉斯特尔这么说道：“拉米是无害的，你们为什么要讨伐他？”

　　当这句话从亚拉斯特尔的口中传出时，玛琼琳的气息一下子变了。

　　变得恐怖了起来。

　　“无害？”玛琼琳讽刺般地说道：“哪有什么无害的使徒？既然是使徒的话就应该全部歼灭才对！”

　　“说的没错！”马可西亚斯亦是大声的附和，给人的感觉依旧像是起哄，大笑道：“谁知道那个小角色是不是在偷偷计划着什么，才会愿意去吸食一堆火炬，我们现在将他讨伐，那刚好可以防止灾害的发生，我优秀的模范生，玛琼琳·朵肯定是这么想的，嘿哈！”

　　听到这里，夏娜与亚拉斯特尔便明白了。

　　跟这两个人是无法达成交谈的。

　　这两个人，一个是典型的被使徒夺走了重要的事物，以复仇为目的的火雾战士，一个是什么都不顾的战斗狂，绝对是最糟糕的组合。

　　“我不会让你们得逞的！”

　　夏娜手一扬，名为夜笠的黑衣便是出现在了其手中，被其穿在了身上。

　　“唰——！”

　　犀利的风切声里，夏娜从夜笠中拔出了贽殿遮那。

　　举起手中的贽殿遮那，夏娜将刀尖指向了玛琼琳，一对灼眼燃烧着的是一如既往强烈且凛然的意志。

　　“拉米已经收集了数百年的存在之力，那么大量的存在之力虽然不知道靠什么方法保存住了，可一旦失去了拉米的控制，一定会暴走，将这一带夷为平地！”

　　夏娜以稚嫩却强力的话语，如此说道：“那样的话，世界一定也会受到影响，产生扭曲，既然是火雾战士的话，那就绝对不能坐视不管！”

　　“……是吗？”玛琼琳有些不爽又有些不以为然般地说道：“既然这样的话，你打算怎么办呢？”

　　“那还有说吗？”夏娜如此宣言。

　　“将你们打倒，让你们乖乖听话！”

　　一句话，彻底点燃了两个战斗狂。

　　“好！”

　　“就是要这样才对！”

　　话音一落，深蓝色的火焰在玛琼琳的身上燃烧了起来了。

　　“封绝！”

　　隔绝因果的红色结界豁然展开。

　　无论是夏娜还是玛琼琳，均都没有发现。

　　在这里，有旁观者在场。

　　而且，还是两个。


第422章 失去控制的火焰

　　“嘭——！”

　　深蓝色的火焰爆炸似的在封绝的内部燃烧了起来，瞬间覆盖住了玛琼琳的全身，并且渐渐的膨胀。

　　在整个过程中，火焰化作实质般的皮毛，携带着凶暴的气息，化作一道高大的身影。

　　等到深蓝色的火焰熄灭下去时，高大的身影亦是出现在了空气中。

　　那是一只野兽。

　　一只宛如熊一般高大又臃肿，浑身的皮毛呈现深蓝色，头颅却是狼的外形，看上去像是用来讨小孩子欢心的大布偶，气息则异常凶暴的野兽。

　　“吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　深蓝色的野兽口中爆发出来的是玛琼琳与马可西亚斯二者融合在一起般的咆哮声。

　　在那咆哮声之下，空气似乎都微微颤动了起来，掀起些许的劲风，将夏娜的一身黑衣都给吹袭得猎猎作响，不住起伏。

　　“那是……”夏娜一对灼眼微微闪烁而起。

　　“那是名为托卡的火焰外衣，如同你的夜笠一样，独属于「蹂躏的爪牙」的火雾战士特有的力量显现。”亚拉斯特尔立即回答了夏娜的疑问。

　　“你可以将它看成是「悼文吟诵人」与「蹂躏的爪牙」二者融合以后显现的形态，不但可以提高使用者的作战能力，还有一定的防御力，需要特别小心。”

　　亚拉斯特尔的话才刚刚落下，对方便是率先动了。

　　“先来打个招呼吧！”

　　玛琼琳的声音已经完全带上了战斗狂特有的狰狞之气。

　　在这样的情况下，名为托卡的野兽咧嘴一笑。

　　“太阳雨天气雨！哈！”

　　“三秒内上西天！喔！”

　　玛琼琳与马可西亚斯的声音同时响了起来。

　　顿时，深蓝色的火粉蓦然在托卡的身周徘徊而起。

　　“——！”

　　夏娜没有任何犹豫的扬起身上的黑衣，将其挡在自己的身前。

　　“嗡——！”

　　几乎是在同一时间里，徘徊在托卡身周的火粉骤然间凝聚，化作一发发火焰弹，一个暴动，掠向前方，径直的落在了夏娜的身上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　伴随着一阵阵爆炸声的响起，深蓝色的火浪在夏娜的身周迸现，掀起强烈的爆风，将夏娜给整个笼罩了进去。

　　那就是屠杀即兴诗，能够根据战况或者需要，随兴编织出的自在法，攻击、防御、辅助等等效果兼具，乃是玛琼琳能够成为高明的自在师的证明。

　　强大的火力一瞬间覆盖住了整根桥梁，让铁制的桥梁瞬间被炸碎，化作一块块的铁片与瓦砾，砸向了下方。

　　而在那深蓝色的火浪中，浑身包裹着夜笠的夏娜从中暴退而出，失去了立足点，仿佛被踹飞的皮球一样，在呼啸的风声之下，倒飞了出去。

　　“夏娜！”

　　不知不觉间，亚拉斯特尔竟是叫起了这个名字。

　　“我知道！”

　　夏娜同样理所当然般的接受了这个呼唤。

　　旋即，红莲的火焰陡然从夏娜的身上燃烧了起来。

　　经过上一次方里的引导，夏娜终于可以靠着自身的力量，将自身的火焰给使用出来了。

　　虽然仅仅只是使出火焰这种程度的进步而已，但相较于以前只能靠贽殿遮那来使用火焰，已经是一个天大的进步。

　　而昨天，夏娜就在方里的引导下，尝试将火焰凝聚成各种各样的外形，再现出亚拉斯特尔本体的一部分力量。

　　这部分力量，即可以化作火焰的刀身，亦可以化作红莲的炎波，还可以凝聚成火焰的羽翼，实现类似自在法般的效果。

　　所以，接下来，夏娜只需要如昨天那般，将火焰凝聚成羽翼，那就可以摆脱没有立足点的困境了。

　　（没错，像昨天一样……）

　　心中闪过这么一个想法的夏娜却是突然醒觉。

　　（像昨天一样？）

　　那么，昨天是怎么样的呢？

　　自己是怎么样使出这份力量的啊？

　　就是在方里的引导下。

　　然而，现在，方里却不在夏娜的身边，理所当然也没有办法替夏娜进行引导。

　　（没有……引导？）

　　这并不是什么问题。

　　方里起到的作用紧紧只是引导而已。

　　就算没有方里的引导，经过昨天的训练，夏娜也应该记住了使用火焰的感觉了才对。

　　因此，夏娜完全可以靠自己一个人来控制火焰。

　　可是，这一个瞬间，夏娜却是犹如失忆了一样，竟是不知道该怎么去控制自己的火焰了。

　　因为，今天没有引导。

　　没有方里在旁边引导。

　　（我是一个人……）

　　这个想法，让夏娜身周的红莲之火仿佛失去了控制一样，浑然爆开。

　　“轰隆——！”

　　有如雷鸣般的轰鸣声在半空中炸响。

　　织红的火浪突然在半空中似烟花般盛开。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　夏娜带着痛吟声，竟是被自己的火焰给炸飞，整个人都冒着焦黑的烟雾，从红莲的火浪中掉了下来，落向了地面。

　　“夏娜！”

　　亚拉斯特尔的声音中即有惊讶，亦有错愕。

　　紧接着，玛琼琳与马可西亚斯的声音也是跟着响了起来。

　　“居然有被自己的火焰给炸飞的火雾战士？这小丫头是来搞笑的吗？！”

　　“大名鼎鼎的天罚神的契约者居然是这种货色？真是让人笑不起来！”

　　说着这样的话，名为托卡的野兽高高的掠向了天际，伸出厚重的手掌，如环抱着什么一般，将深蓝色的火焰凝聚在了其中。

　　下一刻，深蓝色火焰化作一道从天而降的火柱，一边蒸开大气，一边掠过空间，带着刺耳的嗡鸣声，落向了夏娜的方向。

　　浑身都是烫伤的痕迹的夏娜只能眼睁睁的看着那巨大的炎柱往自己的身上落了下来，一对灼眼缓缓的睁大。

　　就在深蓝色的火柱即将落在夏娜的身上时，变化突起。

　　“呛——！”

　　那是极为悦耳的刀剑吟动声。

　　只见，一道寒光从遥远的天际的另一端陡然暴射而来，似一道流星一样，蓦然乍现。

　　其正体，正是一把犹如螺旋般极速转动着，将周围的气流都给搅动了进去，使浑身都被龙卷风似的旋风给包裹住的匕首。

　　这样的一把匕首便是暴射而来，重重的落在了从天而降的深蓝色火柱之上。


第423章 观战的两个人

　　那是非常壮观的一幕。

　　一边是从天而降，一路将大气给蒸发的巨大火焰光柱。

　　一边是暴射而来，如一道龙卷风似的极速旋转的匕首。

　　深蓝色泽的火柱与极速旋转的龙卷风就这样在半空中碰撞在了一块。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，轰鸣声响彻而起。

　　火柱与龙卷风的碰撞，简直就像是陨石和台风的对碰一样，激起惊人的冲击风暴，有如恒星大爆炸一般，让一圈震动波扩展而出，呈现环形的掠向了四面八方。

　　霎时间，方圆数百米直径内的空间都似被撼动一样，整个颤动了起来。

　　“什么？！”

　　悬浮在高空中的玛琼琳与马可西亚斯发出惊讶的声音。

　　夏娜则是被袭来的冲击风暴给弹飞，以更加猛烈的势头砸向了地面。

　　“呼——！”

　　呼啸的风声在耳边刮动着。

　　“啪啪啪啪——！”

　　红莲的火粉在空气中飞舞。

　　夏娜就这样极速的落向了地面，好不容易才稳住了身形，背后的黑衣蓦然一扬，一个翻身，稳稳的落在了御崎大桥的桥面上。

　　同一时间里，半空中，一把匕首掉落了下来，正好落在了夏娜的身旁。

　　“锵——！”

　　清脆的响声之下，锋利的匕首直接镶进了桥面里，刺破了泊油路，插在其上。

　　夏娜立即反应了过来，将视线投至匕首的方向。

　　“那把匕首……”

　　亚拉斯特尔有些讶异亦有些恍然的声音从吊坠中传出。

　　至于夏娜，则是完全愣住了。

　　那把匕首，夏娜是认识的。

　　因为，就在不久前，与修德南的一战结束以后，将这把匕首给捡回来的人就是夏娜。

　　“铮……”

　　冰冷的弧光在有如残月般的匕首的刃面上流转而过。

　　其名，便叫做月刃。

　　理解到这一点的瞬间，夏娜握着贽殿遮那的手猛然一紧。

　　或许连夏娜都没有发现吧？

　　在自己那张稚嫩的俏脸上，一个英气十足的笑容取代了凛然的表情。

　　力量，开始充满夏娜的全身。

　　而在半空中，名为托卡的野兽则是一边悬浮在那里，一边满脸警惕的开始环视周围，大喊出声。

　　“谁？给我出来！”

　　“完全感觉不到气息，难道是拉米那个家伙吗？！”

　　玛琼琳与马可西亚斯的声音从托卡的火焰外衣中响起。

　　迎来的却是稚嫩嗓音的回应。

　　“现在是可以分心的时候吗？”

　　闻言，玛琼琳的心蓦然一紧，猛的转过头，看向了前方。

　　在那里，夏娜一手握着贽殿遮那，一手握着月刃，投至玛琼琳身上的一对灼眼中燃烧着刺眼的光亮。

　　而在夏娜的背后，赫然有着一对羽翼。

　　一对由红莲的火焰凝聚而成的羽翼。

　　“好了。”

　　夏娜将手中的贽殿遮那指向玛琼琳，脸上挂着的是之前没有出现的自信。

　　“开始第二回合吧。”

　　……

　　鲜红的世界里，红莲的火焰与深蓝的火焰再一次的在战场的中心燃烧，并产生强烈的冲撞。

　　有人在眺望着这一幕。

　　就在距离御崎大桥最近的边缘的一座建筑物的天台上。

　　正在观战的人有两个。

　　一个是方里。

　　一个是身穿老旧的西装，有如绅士一般的老人。

　　两人就这样并肩而站着，看着产生激烈冲突的红莲火焰与深蓝火焰，仿佛评头论足似的讨论了起来。

　　“真不愧是「炎发灼眼的杀手」啊。”

　　老绅士赞叹道：“虽然还很年轻，但却能够轻易压制住那位「悼文吟诵人」，实在是不一般。”

　　如同老绅士所说的一般，战斗重新开始以后，整个局面却是完全改变了。

　　变成了夏娜单方面的压制住了玛琼琳。

　　只见，玛琼琳所化的托卡正以与自身那臃肿的体型完全不相符的灵活动作在半空中来回飞掠，并朝着夏娜的方向释放出铺天盖地的火焰弹进行攻击。

　　夏娜的背后凝聚着红莲的火焰羽翼，竟是完全不闪不避的迎了上去，手中贽殿遮那与月刃不住的挥舞，在一阵刀光剑影之间，将来袭的火焰弹全部弹开。

　　见火焰的攻击对夏娜无效，玛琼琳立即改变战斗方式，以自豪的屠杀即兴诗进行咏唱，分化出数道的分身，围绕在夏娜的身周，开始迷惑对手。

　　但是，夏娜却是反而闭上了眼睛，紧接着豁然暴起，似一道流星一般，窜向其中一道分身，手中的贽殿遮那与月刃蓦然斩下。

　　名为托卡的火焰外衣直接被切开。

　　其中，玛琼琳踏着寄宿马可西亚斯意志的大精装书，如冲浪一样，飞了出来。

　　夏娜立即欺身而上，手中武器接连斩下。

　　失去了火焰外衣的玛琼琳在近身战上根本赢不了夏娜，只能拼命的躲闪。

　　战况，便是在这样的情况下，完全偏向夏娜那一方。

　　看着这一幕，方里根本没有一丝一毫的意外。

　　“本来，论实力的话，夏娜就不弱于对方，现在更是初步学会了控制自身的火焰，压制住一个被复仇的心理给充满的火雾战士，根本不是难事。”

　　方里这么说道：“等再过些日子，夏娜完全熟悉了自己的力量，那她还能变得更强。”

　　“这样吗？”老绅士点了点头，随即便是察觉到了什么，有些疑惑地问道：“夏娜？”

　　“就是「炎发灼眼的杀手」的名字。”方里耸了耸肩，不以为然似地说道：“前不久才取的。”

　　“原来是这样。”老绅士恍然。

　　若是在场还有第三者的话，看到方里与老绅士相谈甚欢，一定会认为两人已经认识了很久了吧？

　　实则，两人根本就是刚刚才初次见面。

　　就在方里以极死七夜的窍门，将月刃投掷而出，挡下玛琼琳的火柱攻击的那一个刹那。

　　那时，老绅士才无声无息的出现在方里的身旁，与方里一同观看这场战斗。

　　对此，方里即没有表现出一丝惊讶，亦没有表现出一丝警戒，只是好像早就知道对方来了一样，看都不看对方一眼，与老绅士一起观战。

　　“不得不说，你胆子挺大的，知道追杀自己的人就在这里，居然还直接过来了。”

　　方里似笑非笑般的开口。

　　“我应该叫你「捡骨师」呢？还是叫你「拾尸者」啊？”


第424章 正在布置的陷阱

　　方里的话，虽然没有携带任何的敌意，却也让周围的空气稍微有些紧绷了起来。

　　可是，被称为「捡骨师」的红世使徒却是丝毫不在意，反而如实回答了方里的问题。

　　“叫我拉米就行了。”

　　对方如此介绍自己。

　　“至少，在这个状态下时，大家都是这么叫我的。”

　　闻言，方里继续眺望着前方的战场，看着那连续爆开的红莲火焰与深蓝火焰，有如自言自语一样，说了这么一句。

　　“那我就叫你拉米了，直到你从寄身的这个火炬里出来为止。”

　　听到这句话，名为拉米的老绅士惊奇似的点了点头，说道：“能看出我正寄身在一个火炬的身上，你果然不是一个普通的人类。”

　　“并不是什么值得惊讶的事情。”方里有些漠然似的开口。

　　旋即，方里缓缓的转过头，抬起眼帘，看向了拉米的方向。

　　“毕竟，能够清清楚楚的看到火炬的内部还有着另外一个存在的线嘛。”

　　随着这么一句话的落下，一股寒意在拉米的心中开始窜起。

　　因为，拉米看到了。

　　看到了方里的眼睛。

　　一对冰蓝色的眼睛。

　　犹如能够直接看穿人的弱点一样的眼睛。

　　不。

　　这对眼睛看到的并不仅仅只是弱点而已。

　　这对眼睛看到的事物，肯定是超出别人想象的东西。

　　否则的话，那就没有办法解释这股寒意到底是什么了。

　　“……真应该说不愧是那位「炎发灼眼的杀手」看中的人吗？”

　　拉米就像是为了掩饰自己的表情一样，将戴在头上的帽子稍微拉低了些许，盖住自己的眼睛，如此说道。

　　“我似乎能够明白零时迷子为什么会落在你的手中了。”

　　方里的眉头微微一挑。

　　对于拉米，方里还是依稀记得一些情报的。

　　这位被人们戏称为「捡骨师」的红世使徒，其实有着极其响亮的来头。

　　——「螺旋风琴」。

　　相信，提到这个名字，无论是火雾战士亦或者是红世使徒，绝对不会有人不认识。

　　因为，这个名字属于红世最优秀的自在师所有。

　　包括封绝在内，许许多多优秀的自在法都是由这位红世使徒所创造，为自在法的发展带来了堪称本质的影响与促进。

　　而这个「螺旋风琴」就是拉米。

　　「捡骨师」只是拉米寄身在火炬中，收集了数百年的火炬的存在之力而得到的名号。

　　这样做的理由，只是因为拉米想复原一件曾经的恋人送给他的物品。

　　一件拉米根本没有来得及看，就被损坏的物品。

　　复原已经不存在的物品，那对于以存在为力量的红世使徒乃至火雾战士来说都是一件天大的难事。

　　所幸，最优秀的自在师之名并不是浪得虚名。

　　耗费了数百年的时间，拉米在一边收集存在之力的同时，亦是成功的编制出了这方面的自在法。

　　只是，为了驱动这个自在法，需要的是极为大量的存在之力。

　　可是，拉米却不想似其余的红世使徒那般，以吞食人类的存在之力来达成目的。

　　本人认为，这样迟早都会被火雾战士给讨伐，风险太大，与其去冒，不如慢慢的花时间来达成目的。

　　所以，拉米才会寄宿在火炬的身上，以这种方式来让自己达到不需要耗费存在之力就可以在此世显现的目的，并慢慢的收集即将熄灭的火炬的存在之力，以此来告诉世人，自己是无害的存在，不会招来火雾战士的讨伐。

　　当然，这样一来，即不能显现本体，又不能随意使用存在之力的拉米就几乎相当于完全没有战斗力。

　　因此，方里才会对拉米没有一丝一毫的警戒。

　　没想到，拉米居然还知道零时迷子就在自己身上的事情。

　　这倒是方里没有想到的事。

　　于是，方里重新看向了拉米。

　　其眼中，冰蓝色的魔眼已经消失，重新恢复到漆黑的色泽。

　　瞧见方里的表现，拉米给予其一个安心的笑容，说出来的话却一点都无法令人忽视。

　　“其实，我受到了「化妆舞会」的参谋的委托，在这个城市里设下了一个自在式，事成以后就能够得到大量的存在之力作为报酬。”

　　意想不到的情报，让方里的眼眸微微一眯，没有开口，只是无声的看着拉米，催促其继续说下去。

　　“自在式的效果我不能告诉你，不然就是违反了委托了，到时候报酬拿不到倒是小事，如果被「化妆舞会」那样的庞然大物给盯上，我今后的行动将会很麻烦。”拉米以老成的声音，这么说道：“不过，我可以告诉你，驱动这个自在式需要满足某个条件，只要条件达到了，那驱动自在式的存在之力就会直接从你的身上抽取，你明白我的意思吗？”

　　方里当然是明白的。

　　这意味着两件极为重要的事情。

　　一：一旦自在式启动，刻在其中的自在法发动，那被吸取了存在之力的方里很有可能会直接消失。

　　毕竟，方里还是一个人类，一旦被吞食了存在之力，那就难免一死了。

　　二：盯上了零时迷子的「化妆舞会」或许并不会来到御崎市了。

　　因为，对方委托拉米在城市里设下的自在式，一旦满足某个条件就能发动，根本不需要有人驱动，对方完全可以坐等自在式产生作用，以此来达成自己的目的。

　　这个目的是什么，方里不知道。

　　方里只知道，自己很有可能已经陷入了「化妆舞会」的陷阱里了。

　　一个正在布置的陷阱。

　　而且，方里知道，就算问拉米也没用。

　　否则的话，对方不可能放任拉米与自己产生接触。

　　因此，方里问出了另外一个问题。

　　“为什么要告诉我这件事？”

　　闻言，拉米不由得一笑。

　　“因为我即不想得罪「化妆舞会」，也不想得罪「化妆舞会」这么慎重对待的人类。”

　　拉米以真挚的语气，如此说道：“我只想静悄悄的完成自己的目的而已，为此不想得罪任何可以威胁到我的对象，包括你。”

　　留下这么一句话，拉米的身体便是化作一只只的飞鸟，消失在了原地。

　　见状，方里只是望着那逐渐远去的一只只飞鸟，若有所思的低下了头。


第425章 听我说几句话吧

　　“喝——！”

　　御崎大桥的高空中，夏娜振动着背后的火焰双翼，高高的跃向半空，对着下方的玛琼琳挥下了手中燃烧着浓郁的红莲火焰的贽殿遮那。

　　灼热的红莲之火顿时化作咆哮的炎波，有如火焰的洪流一样，从半空中席卷而下。

　　恐怖的高温让得空气都产生了扭曲，看上去就像是整个空间都扭曲了起来一样，异常骇人。

　　而那火焰洪流的规模更是前所未有的巨大，有如从天而降的浪潮一般，瞬间覆盖住了玛琼琳的整个视野。

　　“可恶！”

　　就在火焰的洪流下方，玛琼琳踩在悬浮于半空中的大精装书上，感受着逐渐袭来的恐怖高温，一边破口大骂，一边却是不敢怠慢的并拢双指，咏唱起屠杀即兴诗。

　　“做个玫瑰花园！哈！”

　　“拦住所有小偷！哈！”

　　在马可西亚斯的咏唱附和之下，以玛琼琳那并拢的双指为中心，一圈图腾似的自在式开始旋转了起来，呈现环形，仿佛围绕星球旋转的光环一样，在玛琼琳的身周来回波动。

　　从天而降的火焰洪流立即落了下来。

　　“嘭——！”

　　盛大的爆炸在半空中绽放。

　　红莲的火浪仿佛砸落在礁石上的瀑布一样，整个炸裂了开来，化作汹涌的火焰波涛，一边在半空中似巨大的水花般绽放，一边将周围的一切都给燃烧蒸发。

　　恐怖的高温烘烤着整个空间，让封绝内部的温度极速上涨，瞬间超过一般人类能够忍受的范畴。

　　而火焰的中心点更是似太阳一般灼热，如岩浆般呈现浓烈的色泽，煅烧着所有的一切。

　　在这样的情况下，玛琼琳再一次的仿佛冲浪一般，踩着大精装书，在可怕的火浪的冲击下，逐渐的荡开。

　　每当红莲的火焰袭向其身前时，那图腾般的自在式便会旋转而起，有如撑起了一个看不见的防火结界一般，将火焰都给隔绝。

　　只是，每隔绝一次来袭的火焰，图腾般的自在式便会黯淡一分。

　　“啪嚓……”

　　直到某一刻里，图腾般的自在式之上，一个清脆的龟裂声响了起来。

　　“啧！”玛琼琳不由得咋舌。

　　“来了！”马可西亚斯则是大声的提醒。

　　旋即，一道娇小的身影便是挥动着背后的红莲羽翼，有如俯冲而下的飞鸟一般，以惊人的速度，暴冲了下来。

　　“别小看人了！”

　　玛琼琳粗暴的大喊着，将并拢而起的手指指向了半空。

　　“小看人的是你！”

　　夏娜一对灼眼蓦然一闪，仿佛一道流星般俯冲而下的同时，竟是突然高高的抬起其中一只手，用力的将握在其上的武器给投掷了出去。

　　“嗤——！”

　　锋利的匕首顿时化作一抹寒光，犹如一道闪电一样，径直的射向了玛琼琳。

　　而且，一边飞射，匕首还一边极速旋转。

　　“什……！”玛琼琳的瞳孔蓦然一缩。

　　极速旋转着的匕首，让玛琼琳不可避免的回想起了那龙卷风般携带着浩大声势的一击，心神瞬间紊乱。

　　玛琼琳根本没有发现，这一次的攻击相比较起上一次，只不过是徒有其表而已。

　　如果是先前的那一击的话，那在投掷出去的瞬间里，极速旋转着的力量便会将周围的气流全部带动而起，卷入其中，化作突破天际的龙卷风，威力极为惊人。

　　而现在，夏娜所投掷出来的匕首，不但旋转的力度弱了不知道多少，连周围的气流都没有带动起来，只是单纯的旋转射出的武器而已。

　　只能说，先前的一击，已经让玛琼琳有了一个印象，对此产生了过度的反应。

　　于是，玛琼琳竭尽全力，以一个极为狼狈的姿势，踩着大精装书，向着一旁极闪而去。

　　旋转飞射而来的月刃立即擦着玛琼琳的身侧，落在了空处。

　　直到这时，玛琼琳才发现自己上当了。

　　“不好！”马可西亚斯惊呼出声。

　　但是，这个时候再反应，已经是来不及了。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　俯冲而下的夏娜窜至玛琼琳的身前，手中贽殿遮那燃烧着猛烈的红莲业火，似陨石一般，对着面色陡变的玛琼琳，重重的劈下。

　　“嘭——！”

　　爆炸声再次响开。

　　红莲的火浪亦是绽放而起，笼罩住了周围。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　火浪中，玛琼琳一边发出痛苦的悲鸣，一边被红莲的火焰拼命的煅烧，将身上的衣服都给烧得一干二净。

　　等到火浪袭向四周，并开始消退时，玛琼琳已经是浑身都冒起了烟，带着布满一片片焦黑的痕迹的皮肤，似被炮火给袭击的受害者一样，从半空中掉落而下，重重的砸在了地面上。

　　“玛琼琳！”

　　马可西亚斯焦急的声音从大精装书中响了起来。

　　“唔……”

　　玛琼琳则是微微抽搐了一下身体，浑身流窜着激烈的痛楚，连绑成马尾的头发都已经完全散开，铺在了道路上。

　　焦黑的痕迹布满了玛琼琳的身体。

　　剧痛流窜在玛琼琳的全身。

　　玛琼琳只能竭力的睁开自己的眼睛，艰难的在地面上挣扎了几下，准备起身。

　　然而，在那之前，一把大太刀的刀尖印入了玛琼琳的眼帘。

　　玛琼琳的眼眸剧烈的变幻起来。

　　其身前，夏娜站在了那里，手中的贽殿遮那指着玛琼琳的眼睛，居高临下的望着她，做出了宣言。

　　“我赢了。”

　　毫无疑问的胜利者宣言。

　　“到此为止吧。”亚拉斯特尔亦是沉声开口：“再继续战斗下去的话，那是没有意义的。”

　　“……还真敢说啊……”玛琼琳注视向了夏娜，眼神锐利得有如能够将其千刀万剐一样，讽刺般地说道：“明明是火雾战士，却为了保护「徒」跟同行战斗，到底是谁在做没有意义的事情？”

　　“我没有心情跟你理论，更没有心情去拯救你的世界观。”夏娜以不容置疑的口吻，如此说道：“我只知道，胜利者是我，所以你必须听我的话。”

　　玛琼琳的俏脸微微扭曲了起来了。

　　就在这个时候，一个悠闲的声音传入了众人的耳中。

　　“但是，在那之前，不如也听我说几句话吧。”


第426章 就是威胁而已

　　突如其来的声音，让玛琼琳与马可西亚斯都愣住了。

　　等到看到声音的主人时，两人更是完全惊愕而起。

　　“人类？”

　　“不可能！”

　　在玛琼琳与马可西亚斯的目光所及之处，御崎大桥的前方，一个人踏着有力的步伐，确实的在往这边走来。

　　玛琼琳与马可西亚斯会惊讶也是当然的事情。

　　因为，人类是不可能在封绝里行动的。

　　可眼前的人类却确实的在封绝的范围内移动，并向着一行人走来。

　　结果，只有夏娜的表情没有一丝一毫的改变，转过头，望着逐渐靠近过来的人，直接抛出了这么一句话。

　　“太慢了。”

　　闻言，方里翻了一个白眼，懒得去理会傲娇的火雾战士，转而将目光投至一脸惊愕的玛琼琳身上，打量了对方一眼，随即笑着开口。

　　“身材不错。”

　　一句话，先是让夏娜与玛琼琳为之一愣，随即才猛然反应了过来。

　　因为刚刚的火焰攻击的关系，玛琼琳的衣服已经全部都被烧掉了。

　　“……！”玛琼琳立即扯过一旁的大精装书，不顾流窜全身的痛楚，将其挡在自己的身前。

　　“方里！”夏娜更是怒火中烧似的第一次叫出了方里的名字，手中贽殿遮那当即对着方里的脑袋劈下。

　　方里一个闲庭散步般的侧步便是闪过了夏娜含怒的一劈，没有看向夏娜，而是凝视着玛琼琳，说了这么一句。

　　“我有一件事情想委托你帮忙。”

　　没有任何前兆的一句话，让在场的所有人再次一愣。

　　等到反应过来以后，玛琼琳直视向了方里，问道：“你是谁？”

　　方里没有回答，只是手一晃，握上了一把残月般的匕首。

　　正是刚刚才被夏娜投掷而出，不知道什么时候回到了方里手中的月刃。

　　看着那残月般的匕首，玛琼琳一对眼眸瞬间睁大，怒视向了方里，大声地说道：“一开始的攻击就是你干的好事吗？！”

　　“本来没有想插手的。”方里直接回道：“只不过，我家寄住的这个火雾战士实在是太不争气了，所以才稍微帮了一下下而已。”

　　“谁是你家的啊？！”夏娜出声反驳。

　　方里依旧没有理会夏娜，施施然的对着玛琼琳地说道：“回到正题，我知道你是一位优秀的自在师，所以想请你帮我寻找某个被刻在这座城市里的自在式，不知道你能不能接受我的委托呢？”

　　“刻在这座城市里的自在式？”玛琼琳顿时皱起了眉头。

　　“这座城市里居然还有那种东西？”夏娜亦是有些讶异了起来。

　　“到底怎么回事啊？”亚拉斯特尔干脆询问出声。

　　“详细的状况，回去以后再跟你们解释，现在先让我办完这件事。”方里叹息了一声，目光依旧没有离开玛琼琳的方向，如此说道：“如你所见，我只是一个人类，不会运用存在之力，自然谈不上使用自在法，这个小丫头虽然战力不俗，却也不是自在法的行家，只有你适合帮我做这件事。”

　　“所以你就选择在这个时候登场，打算在我最虚弱的时候威胁我帮你吗？”玛琼琳冷笑出声，说道：“那如果我不帮你呢？”

　　这句话，才刚刚从玛琼琳的口中传出，方里便是这么开口了。

　　“不，你会帮我的。”

　　话语中的肯定与笃定，让夏娜都不由得侧目了，更别说是玛琼琳。

　　可是，这也激起了玛琼琳心中的火气。

　　“有意思。”马可西亚斯似乎也理解了目前是什么状况了，用有些刺耳低俗的声音，嬉笑道：“我倒是好奇了，你一个人类，到底打算怎么说服我倔强的暴力女，玛琼琳·朵。”

　　方里顿时微微一笑。

　　“方法的话，你们刚刚不就已经说了吗？”方里这么说道：“就是威胁而已。”

　　“哈？”玛琼琳怒极反笑。

　　“哈！”马可西亚斯更是嗤笑出声。

　　连夏娜跟亚拉斯特尔都不由得狐疑了起来，根本不知道方里到底打什么主意。

　　明眼人都看得出来，玛琼琳这个战斗狂根本就不是凭借威胁就能使其屈服的对象吧？

　　方里又是怎么那么肯定，自己的威胁就能够奏效呢？

　　这个答案，很快便出来了。

　　“有时候，不是不怕威胁就威胁不了的。”

　　方里望着浑身一丝不挂，仅仅以大精装书挡在身前的玛琼琳，浑然不在意对方的嘲讽，似自言自语一样，豁然开口。

　　“例如，对于一个复仇者来说，最具备威胁的事情无疑就是报不了仇，你不这么觉得吗？玛琼琳小姐？”

　　玛琼琳脸上的表情凝固了。

　　方里口中所提及的复仇者到底是谁，根本连问都不需要问，肯定就是玛琼琳。

　　毕竟，玛琼琳就是典型的以复仇为目的才契约了红世魔王的火雾战士。

　　“而我知道，玛琼琳小姐似乎还没有找到夺走自己身边的一切的仇人，所以仇恨心才会这么浓烈，浓烈到容不得任何使徒的存在。”

　　方里低下头，将脸凑到玛琼琳的面前，有如开玩笑一样地说道：“或许玛琼琳小姐并不怕死，但却肯定怕报不了仇。”

　　“可如果你在这里死了的话，那就绝对报不了仇了。”方里的嘴角缓缓的上扬，如此说道：“那么，请你告诉我，这个威胁到底有没有效呢？”

　　玛琼琳脸上的表情已经完全消失了，转而咬住了嘴唇，直勾勾的盯着方里，犹如打算靠视线在方里的脸上戳出两个洞来一样。

　　“切。”马可西亚斯更是咋舌出声：“你倒是挺敢说啊，人类的小鬼。”

　　至于夏娜与亚拉斯特尔则是完全沉默了下来。

　　虽然没有想过取玛琼琳的命，但方里既然这么做了，那两人就没有理由在这个时候说破。

　　在这样的情况下，玛琼琳深吸了一口气，投降似的出声。

　　“好好好，我知道了，算你赢了，等我的伤势和力量恢复以后就帮你，这样总行了吧？”

　　玛琼琳的话，让方里的眼眸微微一闪，随即便是笑了。

　　当下，方里给出了这么一个回答。

　　“行。”


第427章 向坠落的太阳发起挑战

　　“给我半个小时的时间。”

　　抛下了这么一句话以后，玛琼琳便将方里与夏娜给轰走，只剩下自己一个人待在原地。

　　“嗡——！”

　　在空气的震颤声中，图腾般的自在式再一次的在玛琼琳的身周旋转而出。

　　玛琼琳就这样待在原地，闭着眼睛，专心的治疗自己的伤势，恢复自己的力量。

　　方里与夏娜则是离开了一段距离，瞥了玛琼琳的方向一眼，随即视线便是交汇在了一起。

　　趁着这段时间，方里将自己遇到拉米的事情简短的说了一遍，又将拉米告诉自己的事情也说了一遍。

　　“「化妆舞会」居然还委托了拉米这种事情？”亚拉斯特尔沉声说道：“这可有点麻烦了啊。”

　　“那个拉米真的就是「螺旋风琴」吗？”夏娜则是撅着眉头，低声说道：“如果真是那样的话，确实让人有点不安。”

　　“或许，这也是一种命中注定吧？”方里撇嘴一笑，如此说道：“火雾战士与红世使徒中的两名高明的自在师同时来到了这座城市，其中一个被「化妆舞会」给雇用了，那我们自然只能找另外一个帮我们。”

　　“可是，那个「悼文吟诵人」真的会帮我们吗？”夏娜提出了这么一个理所当然的疑问，对着方里说道：“我不认为可以那么顺利。”

　　“至少，目前还算顺利。”方里意有所指般地说道：“至于接下来的事情，你就在旁边看着就行了。”

　　说话期间，时间在一点一点的流逝。

　　没过多久，半个小时的时间便是过去了。

　　“嘭——！”

　　某一刻里，御崎大桥的其中一个角落中，深蓝色的火焰爆炸似的膨胀了起来，化作一件火焰外衣。

　　方里与夏娜同时转过头，看向了火焰燃烧而起的方向。

　　只见，浑身都已经被名为托卡的火焰外衣给包裹，重新化作似狼似熊的野兽的玛琼琳飞上了半空，低下头，用充满戾气的目光俯瞰般的望着方里与夏娜，与方里和夏娜的目光对上。

　　“哟。”玛琼琳那有些低沉的声音从托卡中传了出来。

　　“让你们久等了。”

　　“嘿哈！”马可西亚斯那低俗的声音同样从中响起。

　　“如你们所见，我们完全复活了，不但治好了伤，还将存在之力都恢复了大半，现在可是绝好的状态呢！”

　　话是这么说，但玛琼琳与马可西亚斯的话语中均都携带着旁人可以清楚的感觉到的敌意与恶意。

　　见状，方里与夏娜的表情却都没有改变。

　　“我就知道没那么简单。”夏娜只是说了这么一句。

　　至于方里，则是耸了耸肩，犹如真的觉得很疑惑一样，对着玛琼琳说道：“玛琼琳小姐，你这又是什么意思呢？”

　　“你是笨蛋吗？”玛琼琳有些不屑似地说道：“难道你真的以为我会乖乖帮你的忙吗？”

　　“是啊。”方里再次以肯定的话语，这么说道：“我是这么认为的。”

　　“……真是嚣张啊。”玛琼琳蓦然一笑，如此说道：“那我倒是想看看，到底是什么样的自信让你说出这样的话！”

　　“哈哈哈！”马可西亚斯亦是大笑道：“正好将刚刚的帐也一块算了！”

　　说着这样的话，半空中，身穿托卡的火焰外衣的玛琼琳高高的举起了臃肿的双手。

　　“嘭——！”

　　猛烈的火焰在高高举起的双手上燃烧了起来。

　　“这一次我可不会再手下留情了！”

　　“一招就送你们见鬼去！”

　　在玛琼琳与马可西亚斯的大喊声之下，熊熊燃烧而起的深蓝色火焰不住的膨胀。

　　大量的存在之力犹如开闸的大坝一样，似洪流般的狂涌而出，汇聚向了那深蓝色的火焰。

　　顿时，那深蓝色的火焰疯狂的暴涨，并不住的压缩。

　　可怕的高温与力量从中波动了出来。

　　转眼间，那深蓝色的火焰便是化作一个直径足有数百公尺范围的巨大火焰团块，有如一个深蓝色的太阳一样，轮廓上起伏着来回窜动的火束，瞬间照亮了整个封绝的内部。

　　如同玛琼琳与马可西亚斯所宣言的那般。

　　这一次，两人没有丝毫的手下留情，将所有的力量都汇聚在了这一击上。

　　“糟糕！”亚拉斯特尔惊呼出声：“这下子有点不妙了！”

　　“……！”夏娜的表情亦是变得有些凝重了起来。

　　如果那巨大的火焰团块真的落了下来的话，那只怕整座御崎大桥都会瞬间被摧毁。

　　如此威力，已经是不由得夏娜与亚拉斯特尔不重视了。

　　结果，只有方里抬起头，望着那充满整个视野，几乎布满整个半空的巨大火焰团块，一对眼眸豁然一缩，化作冰蓝色的魔眼。

　　“死吧！”

　　玛琼琳那残暴似的叫声响彻天际。

　　“哈哈！”

　　马可西亚斯也是发出了振奋的大笑。

　　在这样的情况下，高高的举着整个巨大的火焰团块的托卡猛然对着下方的御崎大桥，重重的挥下了双手。

　　有如小型太阳一般的巨大火焰团块立即降了下来。

　　“轰隆……”

　　雷鸣般的轰鸣声陡然震开。

　　那是火焰团块在移动的声音，亦是周围的空气被挤爆的声响。

　　巨大的深蓝色火焰团块就这样一边落下，一边将所过之处的空气全部挤爆、蒸发，夹杂着狂乱的气流，携带着轰鸣的巨响，径直的往御崎大桥的方向落下。

　　那一幕，简直就像真有一个小型太阳坠落了下来一般，让真南川的河流都翻滚了起来，冒出了热气与气泡。

　　那是足以毁掉周围一带的可怕一击。

　　在这一击之下，御崎大桥竟是显得那般脆弱，看上去就像是在摇摇欲坠一样。

　　直到过了半晌……

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声里，一道身影陡然冲天而起，迎向了那坠落而下的巨大火团。

　　冰蓝色的魔眼闪过七彩的虹光。

　　残月般的匕首掠过冷冽的寒芒。

　　方里径直的迎向那巨大的火焰团块。

　　手，缓缓的抬高。

　　旋即，挥刀。

　　“呛——！”

　　悦耳的刀剑鸣叫声中，凄厉的刀光浑然乍现，划破长空，落在了那巨大的火焰团块之上。

　　“噗——！”

　　仿佛被刺破的气球一般，极为巨大的火焰团块蓦然一滞，被一刀两断。


第428章 忘记了死亡的怪胎

　　“轰隆——！”

　　御崎大桥的上方，直径足有数百公尺，有如一个小型的太阳，却被一刀两断的巨大深蓝色火焰团块蓦然爆开，于震耳欲聋的轰鸣声中，化作铺天盖地的火浪，涌向四面八方。

　　名为御崎大桥的铁架桥顿时被迎面而来的爆风给撼动，整个摇晃了起来。

　　河川涌起波涛似的浪花，疯狂起伏。

　　鲜红的空间仿佛震颤而起一样，整个被紊乱的气流给充满。

　　“——！”

　　亲眼目睹这一幕的夏娜蓦然一惊，连忙扬起穿在身上的黑衣，将来袭的爆风给挡下。

　　“什么……？！”

　　高空中，玛琼琳与马克西亚斯更是大惊失色，让火焰外衣的脸上都充满了惊容。

　　就在这样的情况下，浑然爆开的恐怖火浪之中，一道身影有如流星一般，穿过了火焰的屏障，全身笼罩着耀眼的星光，以惊人的速度，宛若闪电一样，冲上天际。

　　眨眼间，便是出现在了玛琼琳的面前。

　　冰蓝色的魔眼微微一抬，投至似狼似熊的野兽身上。

　　裂纹般的一道道死线浮现在了那件火焰外衣的身周，布满了托卡的全身上下。

　　这一刻里，眼前这件单纯由火焰形成的外衣在方里的眼中，有如破破烂烂的布料一样，只是挂在了玛琼琳的身上。

　　理所当然，火焰外衣的内部，玛琼琳身上的死线同样一一印入了方里的魔眼，被看得一清二楚。

　　就在这一个瞬间里，玛琼琳感觉到了。

　　一股致命的危机感从背脊底下窜起，瞬间窜向了脑海。

　　清楚的看到那对冰蓝色的眼眸，玛琼琳只觉得浑身的温度似乎都在这一个瞬间里完全失去了一样，变得冰冷不已。

　　（那是什么？）

　　有如寒冰一样。

　　（那是什么？）

　　又如彩虹一般。

　　（那是什么？）

　　冰蓝的色泽中带着一圈虹光。

　　（那是什么？）

　　仿佛能够看到所有存在最为恐惧的事物似的一对眼睛。

　　（那到底是什么？！）

　　玛琼琳已经完全无法动弹了。

　　在那对冰蓝色的魔眼的近距离凝视下，玛琼琳有如能够从中看到自己躺在血泊里，彻底的死去的场景一般，根本无法动弹。

　　那是源自本能的恐惧。

　　与红世使徒厮杀了数百年的战斗本能在告诉玛琼琳，面对这对眼睛，自己的一切都显得极为脆弱不堪。

　　所以，玛琼琳知道。

　　只需要一刀。

　　只需要一刀而已。

　　接下来，方里只需要挥出一刀，那在火雾战士与红世使徒双方之中都被敬而远之，以战斗狂和复仇者闻名的自己，就会彻底的死亡。

　　抵抗是没有用的。

　　因为，刚刚那全力的一击，已经耗尽了玛琼琳所有的力量。

　　如今，能够维持住托卡的火焰外衣，完全可以称得上是非常勉强。

　　这样一来，玛琼琳如何能去抵抗？

　　而且，抵抗有用吗？

　　恐怕不能吧？

　　至少，直觉告诉了玛琼琳，面对这对眼睛，自己除了转身就跑以外，没有第二种可以活命的方法。

　　那是可以呼唤死亡的眼睛。

　　一切的防御，均都没有价值。

　　于是，在玛琼琳浑身僵硬，动弹不得的情况下，悬浮在其面前的方里只是缓缓的举起手中的月刃，将刀尖对向托卡的脑袋。

　　一如先前的夏娜一样，如此宣言。

　　“我赢了。”

　　空间，蓦然静下。

　　望着那对凝视着自己的冰蓝色魔眼，玛琼琳的手一边颤抖着，一边拼命的握紧了起来。

　　同样的胜利者宣言，给玛琼琳的感觉却是完全不同。

　　如果说，夏娜的胜利者宣言给玛琼琳带来的只是不甘与屈辱的话，那方里的胜利者宣言给玛琼琳带来的就是绝望与恐惧了。

　　抵抗前者，下场顶多就是败北。

　　抵抗后者，下场却绝对是死亡。

　　玛琼琳并不怕死。

　　可是，在那对魔眼的凝视下，玛琼琳发现，自己真的害怕了。

　　害怕死亡。

　　那是每一个生物都拥有的本能。

　　玛琼琳只是在长年累月的厮杀与刻苦铭心的仇恨下将它藏了起来而已。

　　每一个不惧死亡的人，其实都只是将自己对死亡的恐惧给遗忘，并逐渐习惯。

　　而这对魔眼，却是能够强行将其挖掘出来，赤裸裸的摆在明面上。

　　带着这份被遗忘了多年的恐惧，玛琼琳咬着牙，低声开口。

　　“你到底是什么人？”

　　闻言，方里直视向了玛琼琳，说了这么一句。

　　“一个忘记了死亡到底是什么滋味的怪胎而已。”

　　这句话，有如在对应着玛琼琳心中被挖掘出来的恐惧一样，极具嘲讽的意味。

　　但是，这一次，玛琼琳却是笑不出来，亦怒不起来。

　　哪怕是马可西亚斯，在这个时候里似乎都笑不出来了，陷入到难以言喻的沉默中。

　　旋即，振动着一对红莲般的火焰羽翼的夏娜才从下方飞了上来，停在方里的身旁，看着玛琼琳，如此说道。

　　“这样的人类，全世界估计都只有这么一个了，而且以后也不会再有了。”

　　“对他认输，一点都不会丢脸。”

　　听到夏娜的话，玛琼琳终于也是沉默了。

　　“嘭……”

　　名为托卡的火焰外衣再也维持不了了一般，化作深蓝色的火焰，燃烧殆尽似的熄灭。

　　其中，玛琼琳踩在悬浮于半空中的大精装书上，看着方里那凝视着自己的模样，有如唾弃一般，大叫了起来。

　　“我知道了！我投降总行了吧？别再用那对眼睛看着我！”

　　方里这才微微一笑，垂下了握着匕首的手。

　　其眼中，冰蓝中带着一圈虹光的魔眼逐渐消散。

　　玛琼琳那被强行挖掘出来的恐惧这才一点点的消失。

　　当下，玛琼琳一脸不悦的开口。

　　“不就是找一个隐藏在这座城市里的自在式吗？完成这种程度的小事就行了吧？”

　　“没错。”方里如此说道：“目前只需要将它找出来就行，至于后面的事情，以后再说。”

　　“听清楚，我只帮你找到那个自在式，其它的事情我可不管！”玛琼琳不由分说地说道：“如果你之后还打算用这种方式来威胁我，那就算死我也会让你尝尝跟我一样的感觉！”

　　方里蓦然一笑，给出了这么一个回答。

　　“如果你办得到的话，那我或许还会感激你也说不定。”


第429章 被遗漏的宝具

　　御崎市，商业区。

　　在通往住宅区的御崎大桥一旁，有一座比周围的建筑高出不少，有如大厦一样的建筑物。

　　那是一间百货公司。

　　正确来说，应该说是一间旧百货公司才对。

　　话是这么说，但其实，这间百货公司并没有经营太长的时间。

　　由于曾经经营的不是很景气的关系，投资方选择了对这间百货公司进行撤资，让这间百货公司几乎濒临倒闭。

　　之所以用‘几乎’这种说法，那是因为这间百货公司还剩下一条与地下街相连的食品卖场在继续营业。

　　可是，那是地面的部分。

　　所以，这间百货公司的大楼其实已经几乎成为了一座空城，内里没有任何生人的气息。

　　然而，就在这间百货公司的其中一个楼层里，一个极为辽阔的昏暗空间中，些许幽蓝色的光芒正在散发着，照亮了周围。

　　只不过，被照亮的周围什么都没有，只有无数的人偶。

　　这些人偶，大小并不一致，可却一个个的全部都具备轮廓深邃、身材姣好的特点，非常的栩栩如生。

　　可惜，这些栩栩如生的人偶正穿戴着各种不同款式与色系的服装，一语不发的堆积在周围，沐浴在幽蓝色的光芒之下，给人一种随时有可能动起来似的惊悚感，使得这一空间比鬼屋还像鬼屋。

　　这样的地方，相信不会有人没事突然跑过来游玩。

　　事实上，没事的游玩肯定不会有。

　　但是，如果是有事寻找到了这里，那就另当别论了。

　　就在某一刻里，昏暗的空间外面，一阵脚步声开始逐渐的靠近。

　　“嘭——！”

　　一阵爆炸声突然在此方空间中响彻了起来，极为突兀，让空气都产生了些许的震颤。

　　那是昏暗空间的角落里，通往外面的一个紧闭的大门被一发深蓝色的火焰弹给直接轰飞所激起的声音。

　　火光在昏暗的空间里弥漫，驱散了周围的黑暗。

　　不久以后，三道身影同时从门外走了进来，来到了此方空间中。

　　赫然，便是方里、夏娜与玛琼琳一行人。

　　“就是这里吗？”玛琼琳将锐利的视线扫向周围，说道：“那个「猎人」在被你们讨伐之前的据点就在这里吗？”

　　“应该没错。”夏娜一张稚嫩的俏脸一如既往的紧绷着，没有看向玛琼琳，只是这么说道：“在发动袭击的那一天，「猎人」与「千变」的气息就是从这里开始出现，如果没错的话，这里应该就是「猎人」的老巢。”

　　“实际上，我们的感应也没有出错。”方里朝着前方那一堆极具惊悚感的人偶努了努嘴，说道：“那就是最好的证明了吧？”

　　“哈，全部都是人偶啊，果然是那个人偶混蛋才有可能待过的地方。”马克西亚斯即刺耳又有些失望地说道：“近代魔王中排名前五的家伙居然已经被讨伐了，实在是太可惜了，为什么我们不早来几天呢？”

　　“带你们来这里，不是让你们发表感想的。”亚拉斯特尔沉声开口：“别忘了，我们的目的是找到「猎人」使用的宝具，配合你们的自在法，找出隐藏在这座城市里的自在式，破解「化妆舞会」的阴谋。”

　　一行人之所以会来到这里，就是因为这个目的。

　　在取得玛琼琳的协助以后，方里却是立即遇到了一个难题。

　　一个本来就存在的难题。

　　“这座城市虽然不算大，却也绝对不小，想在这样的一座城市里找出一个自在式，那简直就跟在海里捞针一样困难。”

　　玛琼琳这样告诉了方里。

　　“如果是正在作用中的自在式倒也罢了，但那个自在式还没有发动，连存在之力都没有，根本无法感应到，就算我用搜索用的自在法大范围进行扫描，反馈回来的反应也一定弱得可怜，所以，想将它找出来，恐怕得花很长的时间。”

　　于是，方里便想起了一件宝具。

　　一件属于法利亚格尼的宝具。

　　虽然时间已经有些久远，但方里依稀记得，在法利亚格尼的手中，似乎有一件可以用来观察特定地区的人类活动与存在之力的流动的宝具。

　　就是靠着这件宝具，法利亚格尼才能一直监视着整个御崎市，在火炬被方里消除的时候，第一时间里有所察觉。

　　如果有那件宝具的话，那就算再微弱的反应，一定也可以观察到。

　　所以，方里才当机立断的做主，带着夏娜与玛琼琳来到了这里。

　　而这一趟也没有让众人失望。

　　一行人几乎是在第一时间里，望向了前方。

　　那是照亮周围的人偶的幽蓝色光芒的源头。

　　一个将整个御崎市的风景和人流都给再现了出来的大型庭院式盆景。

　　“这就是玻璃坛吗？”夏娜低声呢喃。

　　“没错。”亚拉斯特尔如此答道：“这个宝具是一位极为强大的红世使徒所制造出来的东西，数千年前的时候就已经存在了。”

　　“记得，玻璃坛出世的时候，不少的使徒为了争夺它，不惜大打出手。”玛琼琳轻哼了一声，说道：“最后就是「猎人」那个家伙得手，将它给抢走了。”

　　“那个家伙最擅长的就是在背地里做一些见不得人的事情。”马克西亚斯嘻嘻笑道：“那个时候，几乎所有的使徒都被他给摆了一道，没想到最终居然栽在了一个人类的手中，被那些痛恨他的人知道了，肯定会觉得很解气吧？”

　　“既然东西已经找到了，那我们就赶紧开始。”方里打断了众人的闲聊，直接看向了玛琼琳，说道：“接下来就交给你了。”

　　“是是是。”玛琼琳不以为然似的回答，随即便是上前，来到了玻璃坛的前方。

　　“那么，先将这玩意给驱动起来。”

　　玛琼琳直接走进了盆景中，穿着高跟鞋的脚用力的往下一踏。

　　“铮——！”

　　玻璃坛中的光芒顿时大盛。

　　玛琼琳以根本不像是第一次驱动这件宝具的熟练手法，一边往其中注入存在之力，一边高高的举起手。

　　“接下来就是大范围的搜索。”

　　话音一落，玛琼琳那高高举起的手上，图腾似的自在式闪现而出。


第430章 意想不到的地点

　　“嗡——！”

　　在玛琼琳的操纵下，从其高高举起的手上闪现而出的自在式立即有如涟漪一般，极速扩展而出，直接穿过了空间，亦直接穿过了墙壁，在短短的一瞬间里，扩展向了整个御崎市。

　　下一秒钟，一阵只有方里与夏娜才能够感觉到的波动同样在整个御崎市里掠过。

　　之前，玛琼琳用大范围搜索的自在法寻找拉米的时候，方里与夏娜便感受过一次这个波动了。

　　现在，玛琼琳似乎正在使用同样的自在法，扫描着整个御崎市。

　　只不过，这一次却不是为了找出拉米，而是为了找出刻在这座城市里的自在式。

　　夏娜只是静静的站在一旁，看着这一幕。

　　方里则是望着被玛琼琳给踩在脚下的玻璃坛。

　　方里能够清楚的看到。

　　在那大型庭院式的盆景之上，有一圈波动正在极速掠过整个御崎市，就像是在水面上扩展的涟漪一样。

　　那就是玛琼琳所发动的自在法的全方位扫描。

　　玛琼琳不愧是一位高明的自在师。

　　在这位自在师的控制之下，整个御崎市的每一个角落都没有逃过被侦察的命运，生生的被肉眼无法捕捉的无形波动给扫了一遍。

　　在这样的情况下，玻璃坛上，无数的人影开始浮现。

　　这些，全部都是御崎市里的居民。

　　“人流不用再现，直接再现存在之力的反应。”

　　玛琼琳改变了注入玻璃坛的存在之力的方式，让玻璃坛上的光芒蓦然一颤，内里的景色亦是产生变化。

　　无数的人流开始消失。

　　取而代之的却是一朵朵似鬼火般的火焰。

　　见状，夏娜立即反应了过来。

　　“这些都是火炬吧？”

　　是的。

　　这些全部都是火炬。

　　由法利亚格尼为了发动吞食城市的秘法而设下的大量火炬，如今就在御崎市的每一个角落中燃烧着。

　　“居然还有这么多的火炬……”亚拉斯特尔的声音显得有些不快，说道：“那个「猎人」到底吞了多少人？”

　　目前正在作用的火炬就已经非常多了。

　　若是再加上自然熄灭的火炬以及之前被方里给消除的火炬的话，那御崎市里的火炬的数量真的多到一个惊人的地步。

　　被法利亚格尼给吞食，导致连存在本身都消亡的人，几乎占据了御崎市一成的人口。

　　可想而知，有多少无辜的人死在法利亚格尼的手中。

　　当然，现场的三人都不是会对这个状况表示哀伤的存在。

　　火雾战士的目的是为了维持世界的平衡，人类的生死存亡根本不是需要关注的事情，只不过是顺便保护的对象而已。

　　所以，夏娜和玛琼琳都不会对这个事实表示出多少的情绪。

　　而方里，那更是不用说了。

　　不管是不是被吞食了存在，只要结果是死亡的话，那别说是一个城市的一成人口了，就是全世界所有的人类都死了，包括方里自身也死在其中，那他都不会产生半点情绪。

　　在这样的状况下，一行人只是静静的等待着玛琼琳的搜索结果。

　　这一等，便是等了足足半个小时。

　　半个小时以后，玻璃坛上突然有了动静。

　　“铮……”

　　只见，在一个被玛琼琳的自在法给扫过的地方，一丝微弱的光亮缓缓的绽放而起。

　　“快看那里！”

　　夏娜立即指向了那个方向。

　　不用夏娜提醒，方里就已经将目光投了过去。

　　旋即，方里便是愕然了。

　　“不会吧？”

　　这样一道轻微的呢喃声从方里的口中传出，并传入了夏娜和玛琼琳的耳中。

　　“怎么了？”

　　玛琼琳有些疑惑的询问出声。

　　“不会吧？”

　　夏娜则是同样愕然了起来。

　　三人均都看到了。

　　在御崎市的住宅区中，一栋公寓前，一个刻满了文字，即像图腾又像数据的圆环于大范围搜索的自在法的波动下，悄然浮现。

　　那是一个自在式。

　　毫无疑问，那就是「化妆舞会」委托拉米设下的自在式。

　　只不过，方里与夏娜之所以会这么愕然，不是因为发现了这个自在式的关系，而是因为这个自在式所在的位置。

　　这个自在式所在的公寓，目前，方里就居住在其中，夏娜同样寄住在了这里。

　　换言之，拉米设下的自在式，居然就在方里与夏娜所住的公寓的前方。

　　“……原来如此。”亚拉斯特尔苦笑似地说道：“仔细想想的话，那也一点都不奇怪，既然是针对方里的自在式，那自然需要设置在能够产生作用的范围内了。”

　　而方里每天都在居住的公寓，自然就是最能确保自在式可以捕捉到方里的位置，对方里产生作用的有效范围了。

　　“可是，如果想在我们居住的地方设下一个自在式，那我们是不可能察觉不到的。”夏娜也明白了，这么说道：“所以才需要拉米出手帮忙。”

　　如果是将自身的存在都寄宿于火炬当中，以不消耗任何存在之力的方式于此世显现，极为擅长隐藏气息的拉米的话，那只要不是直接进入方里和夏娜的视线就不会被发现。

　　再加上其本身乃是红世最优秀的自在师，只是设置一个自在式而不去驱动它的话，那是很难被发现的。

　　“也就是说，这是一个陷阱吧？”玛琼琳似乎同样理解了，皱着好看的眉头，直言不讳地说道：“那么大费周章的设置这么一个陷阱来对付一个人类，到底是为什么？”

　　显然，玛琼琳还不知道零时迷子就在方里身上的事情。

　　方里顿时若有所思的沉吟了下来。

　　半晌以后，方里直接下了定论。

　　“不管怎么样，总之先回公寓去看看那个自在式。”

　　这么说着，方里转过头，看向了玛琼琳，说道：“你也跟我们一起去看看好了，或许能够看出那个自在式的效果。”

　　闻言，玛琼琳直接回绝。

　　“我早就说过了，只帮你找到自在式，其他的全部不管，别想再差遣我做事！”

　　留下这句话，玛琼琳便是一个转身，极为干脆利落的离开了。

　　只剩下方里与夏娜，彼此对视着，随即均都无奈了起来。

　　方里直接开口。

　　“我们回去看看。”

　　夏娜直接点下了头。


第431章 被破坏的自在式

　　没过多久，方里与夏娜便是回到了公寓，来到公寓之前。

　　旋即，夏娜的身上便是涌现出存在之力。

　　“封绝！”

　　红莲的火焰化作彩霞的壁障，带着图腾般的自在式，扩展向了四面八方，将周围的一带都给覆盖了进去。

　　于此刻里，此方空间化作鲜红的色泽。

　　展开了封绝以后，方里与夏娜便是分别来到玻璃坛显示的位置的左右两端。

　　“亚拉斯特尔。”夏娜低下头，看向了身前的吊坠，问道：“就是这里没错吧？”

　　“唔嗯……”亚拉斯特尔沉吟了一会，随即做出了肯定的回答，说道：“玻璃坛显示的位置确实是这里。”

　　“可是，我什么都没有感觉到。”夏娜凝视着面前的地面，如此说道：“不如注入一些存在之力看看吧。”

　　“不，这样太冒险了。”亚拉斯特尔否定道：“还不知道这个自在式到底有什么作用，贸然注入存在之力，很有可能会将自在式给驱动，到时候就麻烦了。”

　　然而，亚拉斯特尔的话语才刚刚落下，方里便是出声了。

　　“我倒是觉得应该没问题。”方里注视向了夏娜，这么说道：“拉米说过，这个自在式在启动以后，所需的存在之力会直接从我的身上抽取，既然他说的这么肯定，那就代表外在的存在之力应该不会启动这个自在式。”

　　“也就是说，这个自在式是先启动，然后才需要存在之力，而不是注入存在之力以后才启动吗？”夏娜有些释然地说道：“不过，所有的自在法都是需要存在之力才能使用出来的，如果外在的存在之力注入到这个自在式里的话……”

　　“那这个自在式就会显现出来。”方里接过了夏娜的话，并毫不犹豫地说道：“夏娜，你就稍微注入少许的存在之力进去，让自在式显现出来再说。”

　　闻言，夏娜看向了身前的吊坠。

　　亚拉斯特尔沉吟了一会，随即也是同意道：“就试试看吧。”

　　夏娜点下了头。

　　紧接着，夏娜半蹲了下来，娇小的手掌按在地面上，深吸了一口气，旋即，缓缓的将存在之力注入到其中。

　　“嗡……”

　　没过多久，地面陡然闪起了光芒。

　　“夏娜！”方里立即出声。

　　“我知道！”夏娜也是马上中断了存在之力的输出，离开了一段距离。

　　下一秒钟，在发光的地面上，一个自在式开始旋转浮现，印入方里与夏娜的眼帘。

　　方里与夏娜顿时互相对视了一眼，紧接着纷纷将目光投至那自在式之上。

　　“铮……”

　　淡淡的光辉在呈现环形的自在式中散发着。

　　只不过，就像方里之前所猜测的那般，这个自在式并不会因为外来的存在之力而启动，只是在存在之力的作用下显现出了原貌而已。

　　方里观察着这个自在式，但没过两秒就直接放弃。

　　那也是理所当然。

　　作为一名星脉世代，亦作为范星露的弟子，方里甚至连学习星仙术的资质都没有，更别说是对不同世界的力量体系有什么研究了。

　　所以，就算让方里来看这个自在式，他也只会觉得这是一个极为精妙的图案而已。

　　于是，方里抬起头，看向了夏娜，问道：“你们能看出什么吗？”

　　“我对自在法也没有什么研究。”夏娜摇了摇头，再次向着亚拉斯特尔问道：“亚拉斯特尔，你能看出什么来吗？”

　　“……没见过这样的自在式。”亚拉斯特尔似乎正在研究着，一会以后也是有些无奈的出声：“虽然不知道是不是「螺旋风琴」自创的自在式，但既然是「化妆舞会」委托布置，或许有可能是他们秘密研究的自在法也说不定。”

　　换言之，就算自在式出现在了众人的面前，众人也无法辨认出它有什么作用。

　　想必，就算是玛琼琳那样的自在师，那也不一定就能解读红世最优秀的自在师或者一个大型的使徒集团所编织的自在式吧？

　　想到这里，方里的眉头终于也是开始皱了起来。

　　反倒是夏娜，非常干脆地说道：“不管是什么样的自在式，只要将它给破坏的话，那「化妆舞会」的阴谋就能够破除了。”

　　“确实。”亚拉斯特尔认可道：“只要有连自在法都能防御下来的贽殿遮那的话，破坏这个自在式，应该不是什么问题。”

　　“那就立刻将它破坏掉吧！”夏娜当机立断的做出了决定。

　　旋即，夏娜从夜笠的大衣下拔出了贽殿遮那，缓缓的走进了那散发着淡淡的光辉的自在式中，对着那自在式，高高的举起了太刀，将刀尖对准下方。

　　眼看着夏娜即将将贽殿遮那刺向地面，破坏显现而出的自在式，方里却是觉得有些不对劲。

　　记得，拉米曾经是这么说的。

　　“驱动这个自在式需要满足某个条件。”

　　某个条件？

　　这个条件又是什么呢？

　　想到这里，方里越来越觉得不对劲，对着夏娜喊道：“等等！”

　　“唉？”夏娜顿时为之一怔。

　　但是，这个时候，夏娜的贽殿遮那已经是落在了地面上，重重的刺进了那散发着淡淡光辉的自在式里。

　　“砰——！”

　　整个显现在地面上的自在式顿时似碎掉的玻璃一样，炸裂了开来

　　“铮——！”

　　就在这个瞬间里，一阵极为刺眼的光芒从炸裂而开的自在式碎片中闪耀而起，有如一个个闪光弹一样，顷刻间照亮了四周。

　　“什么？！”

　　“遭了！”

　　夏娜与亚拉斯特尔同时惊呼出声，紧接着便是因为刺眼的光芒，忍不住闭上了眼睛。

　　方里同样禁不住闭上了眼睛，却是终于明白了。

　　启动这个自在式的条件，就是将其破坏掉。

　　“嗡——！”

　　顿时，绽放着刺眼的光芒的一块块自在式的碎片化作一个个小型的自在式，似流动的数据一样，窜至方里的身周，将方里给团团包围而起。

　　“——！”

　　方里察觉到了周围的空气的变化，当下便是想闪身退开。

　　可惜，这个时候再反应，已经是来不及了。

　　下一秒钟，那一个个自在式便是消失在了原地。

　　连同被包围住的方里一起。


第432章 糟糕到了极点的状况

　　“唔……”

　　当方里重新恢复知觉时，在眼睛还没有来得及睁开的情况下，他便敏锐的察觉到了周围气氛的变化。

　　那是与充满生气的城市完全不同，即庄严又极为神圣的气氛。

　　所以，方里可以肯定，自己已经不在原来的地方了。

　　至少，这种气氛，绝对不会出现在住满一般的居民的热闹城市中。

　　“那么，到底发生了什么呢？”

　　带着这样的呢喃声，方里缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　印入方里眼帘的场景，确实是与周围那即庄严又神圣的氛围极为匹配的地方。

　　四周没有墙壁。

　　上方通往天际。

　　高大的石柱一根根的在周围耸立。

　　美丽的星空在上方倒映。

　　没有被局限的空间。

　　亦没有被规划的范围。

　　这是一个坐落在虚空中的神殿。

　　而在这样的一个地方之内，方里就在位于最中心的祭坛上。

　　被从四面八方的石柱中延伸出来的极为粗壮的锁链给拷住了四肢。

　　“嗡……”

　　方里可以感觉到，在拷住自己四肢的那一条条粗壮的锁链上，颇为不俗的存在之力正在其中流动着。

　　再加上那紧紧的被束缚住，根本就无法反抗的感觉，即使不用试，方里也知道，自己是无法单凭力量挣脱开这些锁链的。

　　而且，就算方里能够挣脱，周围的人也不会坐视方里进行作为。

　　毕竟，从刚刚开始，方里就已经察觉到。

　　察觉到投向自己身上的一道道视线。

　　于是，方里抬起头，看向了四周。

　　只见，在祭坛的周围，三个人正呈现三角之势的分别站在了一根高大的石柱之前，将不同的视线投至了方里的身上。

　　有充满玩味的含义的视线。

　　有带着审视的味道的视线。

　　有没有任何的感情的视线。

　　这样的三道视线便通通汇聚在了方里的身上，让方里的眼眸微微闪烁而起。

　　玩味的视线来自一个似保镖般的中年男子。

　　审视的视线来自一个似贵妇般的妖艳女性。

　　无情的视线来自一个似祭司般的娇小少女。

　　看着这三个人，方里瞬间明白了自身的处境。

　　是的。

　　方里被俘虏了。

　　就在不久之前。

　　于短短的一瞬间。

　　被名为「化妆舞会」的大型使徒集团的最高负责人。

　　——「三柱臣」。

　　“又见面了，人类的小鬼。”

　　修德南靠在石柱上，抱着手臂，戴着墨镜的脸庞上展露出一个似笑非笑的表情。

　　“没想到吧？居然是用这种方式再会。”

　　闻言，方里沉默不语着，只是转过视线，看向了另外一个人。

　　同样靠着石柱，抱着手臂，却浑身都散发着一种贵妇人的气质，脸上一直都带着一个不知道称之为妖艳还是妖异的笑容的妖艳女性，贝露佩欧露。

　　“初次见面，拥有零时迷子的人类。”

　　对于贝露佩欧露来说，方里的存在就是这种程度的意义而已。

　　而剩下的最后一个三柱臣便更是直接了。

　　“零时迷子……”

　　带着这样的低吟声，黑卡蒂径直的望着方里，眼神中没有携带任何的感情，稚嫩却精致的俏脸上更是没有一丝一毫的触动，犹如机械人一般无机质的表现。

　　从这样的三个人的身上，难以言喻的压迫感似洪水般的涌出，笼罩住了整个神殿。

　　而压迫感所针对的对象，除了方里以外，没有第二个人选。

　　这就是被誉为三柱臣的红世魔王。

　　即使是在红世所有的魔王当中都属于位列顶点的那一个层次，真真正正宛若魔王的使徒。

　　看着这三个红世的魔王，方里似乎掌握了目前的状况了。

　　自身已经被俘虏。

　　周围又是被三个最顶尖的魔王看住。

　　这个状况，简直算得上是糟糕到了极点。

　　然而，状况越是糟糕，方里便越是冷静，这就是方里为数不多的优点。

　　因此，方里即没有慌，也没有乱，只是缓缓的用目光扫过黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露，一会以后，漠然一笑。

　　“对付一个被俘虏的人类，三柱臣全员出动，是不是有点太夸张了呢？”

　　方里的话，引来的只是三个完全不同的反应。

　　黑卡蒂是一言不发，只是直勾勾的盯着方里。

　　修德南是耸了耸肩，根本不发表任何的言论。

　　只有贝露佩欧露，深深的看了方里一眼，饶有深意的笑了笑。

　　“对于我们来说，零时迷子的重要性就是如此。”贝露佩欧露轻笑着说道：“而且，现在的话，我认为你本人也有资格接受这样的待遇，能够在明白目前到底是什么状况的情况下还能保持如此的冷静，只是人类的话是没有办法办到的吧？”

　　“况且，以一个人类来说，现在的状况也让我很吃惊。”贝露佩欧露就像是在聊天一样，以极为平常的态度，对着方里笑道：“要说为什么的话，你现在还没有消失，这点就足以让我感到惊讶了。”

　　针对方里设置的那个自在式，其正体，就是对物质进行转移的自在法。

　　在贝露佩欧露的设想中，当自在式发动时，作为被事先设定好的针对对象，方里自身的存在之力应该会被全部吸取，成为发动自在法的动力，致使其本身的消失。

　　旋即，在方里消失以后，已经发动的自在法就会将剩下的零时迷子给转移到这里来，不费吹灰之力就落入「化妆舞会」的手里。

　　为此，贝露佩欧露这个参谋设下了不少的局，最终的结果都是能够将方里诱导向自在式的发动。

　　可是，贝露佩欧露没有想到，事情会进行得这么顺利。

　　当然，事情进行得太顺利，反倒衬托出方里的棘手。

　　因为，越顺利，那就代表方里越早发现了贝露佩欧露设下的自在式，其能力可见一斑。

　　只是，方里居然没有消失，反而成为了设下的自在式的转移目标，整个人都被转移到了这里来。

　　这就是贝露佩欧露没有想到的事情了。

　　“我可以请教一下吗？”贝露佩欧露虚心似的询问道：“你是怎么办到的？”

　　“没什么。”方里一脸无所谓的回答。

　　“只是在事前准备了一下而已。”


第433章 别这么做比较好

　　事实上，从拉米那里得知针对自己设下的自在式将会从自己的身上直接吸取存在之力来发动以后，方里便为了以防万一做了一些准备。

　　“你们也知道，在我的身边有一位火雾战士吧？”

　　方里直言不讳地说道：“我只是让她帮我收集了一些火炬的存在之力，然后将这些存在之力一直保留在自己的身边而已。”

　　这就是方里没有被吸取存在之力，从而消失的原因所在。

　　因为，自在式发动时所吸取的存在之力，全部都是夏娜帮方里收集过来的火炬的存在之力而已。

　　既然知道有一个自在式会吸取自己的存在之力，导致自身出现危机，那方里就不可能不做防备。

　　所以，在回到别墅以前，一路上，方里让夏娜帮自己收集了不少火炬的存在之力。

　　接下来，方里只是用自身的星辰力包裹住这些存在之力，让这些存在之力依附在自己的身上，保留在自己的身边。

　　因此，自在式发动以后，依附在方里身周的存在之力便代替了其自身的存在之力，成为了吸取对象。

　　“原来如此。”贝露佩欧露恍然，自言自语般地说道：“既然存在之力已经有了，那自在式的转移对象便从零时迷子本身转变为携带着零时迷子的本人，所以你才会一并被传送过来。”

　　“既然我回答了你的问题，那你也回答我一个问题吧。”方里耸了耸肩，看向了贝露佩欧露，如此说道：“这里是哪里？”

　　贝露佩欧露嫣然一笑，倒也没有隐瞒，直接回答了方里的问题。

　　“这里是星黎殿。”

　　闻言，方里暗道了一声果然。

　　——「星黎殿」。

　　那是「化妆舞会」的根据地，也是这个大型的使徒集团引以为傲的宝具。

　　其正体，就是一座移动要塞。

　　夏娜曾经居住过的天道宫同样是一件这样的宝具。

　　天道宫与星黎殿，两者其实是同一个人所制作的宝具，只是分别落入了不同的人的手中，最终成为了「炎发灼眼的杀手」的培养基地与「化妆舞会」的根据地而已。

　　方里依稀记得，无论是天道宫亦或者是星黎殿，均都拥有着可以不被外界观测到的隐蔽效果。

　　换言之，方里如果是在星黎殿里的话，那只怕无法期待夏娜的救援了。

　　因为，夏娜根本不可能知道星黎殿在哪里。

　　本就糟糕的状况，顿时变得更加糟糕。

　　“没错。”修德南像是看穿了方里的心中所想一样，咧嘴一笑，说道：“既然来到了这里，那你就不可能跑得了了。”

　　“这座星黎殿里并不仅仅只有我们三个人，还有其余的成员待在了各个角落。”贝露佩欧露亦是笑着说道：“虽然分散在世界各地的成员并没有全部召集回来，但即使只是这样，那也足够了。”

　　方里顿时沉默了下来了。

　　“贝露佩欧露。”黑卡蒂终于也开口了，面无表情地问道：“接下来该怎么办？”

　　“虽然与计划的状况有点出入，但并没有造成我们的困扰，只需要将零时迷子从这个人类身上回收就行了。”贝露佩欧露这么说着，随即却是语锋一转，无奈出声：“只是，从刚刚开始就没有从这个人类的身上找到零时迷子的存在，甚至连体内都没有的样子。”

　　“什么？”修德南皱起了眉头，说道：“也就是说，零时迷子并不在他的身上吗？”

　　“不，零时迷子就在他的身上。”贝露佩欧露肯定道：“虽说设下的自在式是针对这个人类，可实际上却是针对零时迷子的持有者，不然无法在事后将零时迷子给转移过来。”

　　也就是说，既然自在式发动了，那至少可以肯定零时迷子就在方里身上。

　　“只是，我却完全没有找到零时迷子。”

　　贝露佩欧露注视向了方里，像是打算将方里给解剖开来研究研究一样，如此说道：“所以，这个人类应该是用某种特别的方式将零时迷子给保存了起来了。”

　　贝露佩欧露算是说对了。

　　方里保存零时迷子的方式确实很特殊。

　　就是利用主神使者的能力，将装备转化为虚拟武装的形式进行佩戴。

　　在这样的状况下，除了主神使者本人以外，其余人均都无法接触到其佩戴的装备。

　　所以，贝露佩欧露根本无法取得方里身上的零时迷子。

　　“那就跟之前计划的一样，将这个人类的小鬼的存在之力给吞食掉吧。”修德南这么说道：“这样的话，零时迷子就会出现了吧？”

　　“我之前也是这么想的，但现在我不敢肯定了。”贝露佩欧露没有看向修德南，而是一直注视着方里，说道：“既然他能够以这么特殊的方式持有零时迷子，那难免有办法以同样特殊的方式将零时迷子送出去，现在我们可不能乱来了。”

　　“这么说，我们反而无计可施了？”修德南倒是觉得有些好笑似地说道：“这可不像我们「化妆舞会」的参谋会说的话啊。”

　　“没什么，只是过程有些麻烦而已。”贝露佩欧露不以为意地说道：“毕竟，不管怎么样，人已经落在我们手中了，就算他隐藏再多的秘密，只要让黑卡蒂跟这个人类进行同化的话，那就可以窥视到这个人的记忆，找出解决方案了。”

　　当这句话从贝露佩欧露的口中传出时，修德南脸上那轻佻的笑容消失不见了。

　　虽然因为戴着墨镜的关系，无法看到修德南此时的眼神，但任谁都能察觉到他的身上开始出现不快的情绪。

　　反倒是黑卡蒂，一脸面无表情地说道：“我知道了。”

　　说完，黑卡蒂便是抬起步伐，缓缓的朝着祭坛的方向走去。

　　见状，修德南唉声叹气般地说道：“居然让我的黑卡蒂与别的男人同化，实在是让人气愤啊。”

　　“这也是我的工作。”黑卡蒂的表情依旧没有丝毫改变，只是这么说道：“还有，我不是你的东西。”

　　话落，黑卡蒂便是走上了祭坛，来到方里的面前。

　　就在黑卡蒂将自己的手搭在方里身上时，方里突然开口。

　　“我劝你还是别这么做比较好。”


第434章 你是办不到的

　　“我劝你还是别这么做比较好。”

　　方里突然开口，说出了这样的一句话。

　　听到这句话，黑卡蒂顿时微微一怔。

　　“怎么？”修德南则是本来就对这件事情感到不快，现在被方里这么一说，立即也是有些嘲讽意味般地说道：“难道你害怕了吗？”

　　“放心，黑卡蒂的同化是不会伤害到使用对象的。”贝露佩欧露则是好心似的提醒道：“黑卡蒂是能够容纳任何对象的一个容器，具备同化融合的特质，只要你与黑卡蒂同化，那你的一切都会属于黑卡蒂。”

　　闻言，方里淡淡地说道：“所以，我才说最好别这么做比较好。”

　　方里那几乎可以称得上是冷漠的表现，让贝露佩欧露眉头一挑，不由得沉默了下来，似乎正在思索方里这番话的意义所在。

　　连黑卡蒂都抬起眼帘，注视向了方里，轻声开口。

　　“为什么？”

　　黑卡蒂的询问，只是换来了一个更加漠然的回答。

　　“想容纳我的一切的话，你这个容器实在是太小了。”

　　这句话，立即是让三柱臣均都睁大了自己的眼睛。

　　“哈！”修德南仿佛被逗笑了一般，说道：“我还是第一次听到黑卡蒂居然被嫌身为容器的规模太小，这真是太有趣了！”

　　贝露佩欧露同样笑着，虽然没有像修德南那样直接表现出来，却也很明显根本不以为然。

　　只有黑卡蒂，以依旧没有携带任何感情的声音，轻声说道：“我可以容纳几近无限的存在之力，身为容器的规模理论上来说没有极限，所以，你的发言没有任何的根据。”

　　方里低下头，看着这个身高仅仅达到自己腰际的少女，一脸平静的开口。

　　“或许，你身为一个容器的规模是无限的，可你自身却是有限的。”

　　“想容纳我的一切的话，你是办不到的。”

　　黑卡蒂沉默了下来。

　　不仅仅是黑卡蒂而已，连修德南和贝露佩欧露都沉默了下来，眉头紧紧的皱起。

　　没办法，虽然不认同方里的发言，可方里那平静到不自然的态度，实在是让人不得不起疑。

　　难道，方里还有什么依仗吗？

　　就在修德南与贝露佩欧露这么想着的时候，黑卡蒂已经是率先有了动作。

　　“我是无限的，没有任何东西可以装满我的身体。”

　　黑卡蒂的声音就像是从极远的地方响起来的一样，内里竟是带着一丝空虚。

　　“所以，我的内心也空荡荡的一片，一直不曾被注满。”

　　这就是黑卡蒂。

　　身为一个理论上可以容纳无限的存在之力的容器，黑卡蒂一直都不曾被充满过，长年累月以来，拥有的只是无法得到满足的内心与身躯。

　　因此，方里的话，并没有引起黑卡蒂的共鸣。

　　不能被其容纳的存在，黑卡蒂至今都没有见过。

　　因为，黑卡蒂可以容纳的规模乃是无限。

　　“只不过是一个人类而已。”

　　黑卡蒂的声音幽幽的响起。

　　“凭你的话，那是无法填满我的。”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　爆炸似的响声中，火焰在黑卡蒂的身上燃烧了起来。

　　那是天蓝色的火焰。

　　仿佛不被任何的事物给玷污，没有一丝一毫的杂质，极为纯粹的天蓝色火焰。

　　浑身都燃烧着这样的火焰，黑卡蒂缓缓的闭上了眼睛。

　　其身上，天蓝色的火焰开始膨胀了起来。

　　最终，方里与黑卡蒂均都被火焰给覆盖了进去。

　　……

　　此时此刻里，黑卡蒂能够感觉到，一个存在正似流水一样，缓缓的注入了她的身体。

　　黑卡蒂是容器。

　　所以，与外在的事物融合时，与其说是同化，不如说是吸收。

　　将外在的事物化作填充物，注入身为容器的自己的体内。

　　这就是黑卡蒂的同化。

　　在这样的情况下，被黑卡蒂给同化的事物，其自身的一切都会成为黑卡蒂的所有物。

　　记忆。

　　思念。

　　内心。

　　本质。

　　乃至存在。

　　如今，黑卡蒂便是在逐渐的拥有方里的所有，将「方里」这个存在吸进自己的体内，注入自己这个容器里。

　　就像黑卡蒂所说的一般，身为容器的她其规模是无限的。

　　既然如此，区区一个人类的一切，那根本无法填满黑卡蒂。

　　然而，就在黑卡蒂将方里给同化的那一个瞬间，黑卡蒂发现了。

　　自己来到了一个地方。

　　来到了一片一望无际的海洋。

　　“黑色的……海洋？”

　　黑卡蒂愣住了。

　　没错。

　　呈现在其眼前的海洋，并不是一般常识下的蔚蓝色，而是黑色。

　　极为深邃且纯粹的黑色。

　　“这里是哪里？”

　　黑卡蒂茫然了。

　　紧接着，黑卡蒂便是反应了过来。

　　“这是他的灵魂。”

　　理所当然，灵魂亦属于黑卡蒂的同化对象。

　　于是，这片一望无际的海洋，正在缓缓的注入黑卡蒂的身体里。

　　“轰隆——！”

　　整个黑色的大海蓦然一颤，竟是掀起了波涛，涌向了黑卡蒂的方向。

　　紧接着，黑卡蒂便是看到了。

　　看到了波涛中的事物。

　　看到了这片海洋的记录。

　　“轰隆隆——！”

　　整个狂涌而起的大海掀起了惊涛骇浪，让海水在黑卡蒂的周围翻涌，以黑卡蒂为中心，逐渐的成为一个巨大的漩涡。

　　只是，那根本就不是普通的海洋。

　　海洋中的水，同样不是一般的海水。

　　那些海水里，每一滴的水珠都记录着一种事物。

　　那就是死。

　　老死。

　　病死。

　　毒死。

　　烧死。

　　饿死。

　　被杀死。

　　人的死。

　　物的死。

　　兽的死。

　　花草树木的死。

　　万事万物的死，都在这片大海中记录了下来。

　　黑卡蒂正在同化着这样的一片大海。

　　所以，这一刻里，无数的死涌向了黑卡蒂的内心，注入了她的身体。

　　“——！”

　　黑卡蒂发出无声的惨叫。

　　承受着那一种种的死，乃至万事万物的死，黑卡蒂感受到的便是死本身所带来的一切。

　　那就是恐惧。

　　那就是绝望。

　　方里之所以能够承受，那是因为这些死都是由其自身的灵魂一个一个慢慢记录下来的。

　　然而，黑卡蒂却是等于一口气将所有不属于自身的死都给吸进了体内。

　　结果如何，不言而喻。

　　“——！”

　　无声的惨叫中，黑卡蒂消失在了这里。


第435章 最廉价的东西

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　祭坛之上，徐徐燃烧着的天蓝色火焰之中，一个极为仓促又突然的悲鸣声陡然响彻了起来，让包裹住方里与黑卡蒂的火焰骤然熄灭。

　　“……！”

　　突如其来的变化让贝露佩欧露面色陡变，想也不想，冲上了祭坛。

　　“黑卡蒂！”

　　修德南更是直接冲了上去。

　　而在那里，熄灭的天蓝色火焰中，黑卡蒂瘫坐在地面上，抱着自己的脑袋，有如做了什么难以想象的噩梦一般，全身都在颤抖着。

　　方里则依旧保持着被粗壮的锁链给拷住四肢的状况，望着那瘫坐在自己面前的黑卡蒂，表情自始至终都那般平静。

　　“黑卡蒂。”贝露佩欧露蹲下身，抱住了黑卡蒂，连忙问道：“怎么了？”

　　黑卡蒂根本没有回答，只是颤抖着身体，抱着脑袋，连眼睛都紧闭了起来，即像痛苦，又像恐惧般的出声。

　　“不要……不要过来……不要进入我的身体……！”

　　那仿佛彻底的崩溃了一般的表现，让贝露佩欧露的面色几度变化，连眼神都波动了起来。

　　“混蛋！”

　　眼看着黑卡蒂一副精神崩溃的模样，修德南低吼出声。

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，方里的脖子直接被掐住了。

　　被修德南那不知道什么时候变成了利爪，如猎豹一般的手臂给紧紧的掐住。

　　“噗哧……”

　　淡淡的撕裂声中，尖锐的利爪刺入了方里脖子的皮肤些许。

　　鲜血，从方里的脖子里渗透了出来。

　　修德南紧紧的掐着方里的脖子，让利爪深入了皮肤里，太阳穴上暴起青筋，以压抑着狂暴的怒气的低沉嗓音，对着方里说道：“你做了什么？”

　　方里抬起眼帘，注视向了修德南。

　　其眼神，依旧没有半点波澜。

　　那眼神，让修德南心中的怒气更甚，甚至连杀气都冒了出来。

　　于是，修德南怒极反笑似的对着方里说道：“难道，你真的不怕死吗？”

　　方里没有说话。

　　只是，那压根就没有一丝一毫改变的平静眼神，已经告诉了修德南答案。

　　旋即，方里便是开口了。

　　“对我来说，死是最廉价的东西。”

　　毕竟，方里理解得最多的事物不是其它，就是死亡。

　　其灵魂中所记录的每一种死亡，构成一滴海水，甚至能够聚集成一片一望无际的大海。

　　可想而知，方里到底拥有着多少的死亡。

　　既然数量如此之多，那又怎么会不廉价呢？

　　“所以，我不是说了吗？”

　　方里对着修德南，对着贝露佩欧露，亦是对着黑卡蒂，缓缓的说了这么一句。

　　“想容纳我的一切的话，这个容器实在太小了。”

　　修德南的表情顿时变得极为难看。

　　贝露佩欧露的眉头深深的皱起，而且还有越皱越深的趋势。

　　至于黑卡蒂，已经完全是一副遭受到了精神冲击的模样，伴随着方里的话语的传出，娇躯颤抖得更加厉害了。

　　直到这一刻里，三柱臣才意识到了。

　　眼前这个人，根本不是什么普通的人类。

　　虽然从其本身拥有着难以令人相信是人类的强大战斗力这一点便已经有所意识，可三柱臣还是没有想到，自己小看了方里。

　　小看了这个人类的特殊性。

　　这个人，绝对不是简简单单的拥有了强大实力的存在而已。

　　这个人的身上，亦或者说是其本质，拥有着令人更加难以置信的特殊性。

　　那种特殊，超过了红世使徒，亦超过了火雾战士。

　　甚至，极有可能超过了那位存在。

　　那位创造了「化妆舞会」这个大型使徒集团，被三柱臣所侍奉的盟主。

　　意识到这一点，黑卡蒂姑且不论，修德南与贝露佩欧露的心中是升腾起了巨大的杀机。

　　“我终于明白了。”修德南沉声说道：“如果不将你这个人类给歼灭的话，将来绝对会成为我们的大敌。”

　　这是统领「化妆舞会」的军事，位列将军之职的魔王所说的话。

　　而这番话，作为经营「化妆舞会」的运行，位列参谋之职的魔王，贝露佩欧露同样认同了。

　　所以，两人的心中均都升腾起了巨大的杀机。

　　“绝对不能留你……”

　　修德南缓缓的收紧掐着方里脖子的利爪。

　　身上，有如排山倒海般的气势开始涌现而出。

　　感受到那可怕的压力，方里一边承受着来自脖子上的窒息与痛楚，一边眼眸微微变幻。

　　此时，从修德南的身上涌现的气势，已经是远远的超过了之前与方里一战时其表现出来的实力了。

　　那是根本不下于范星露的可怕压力。

　　方里知道，先前那一战中，修德南一直都没有拿出真正的实力。

　　然而，直到现在，方里才知道，修德南隐藏的实力到底有多强大。

　　只怕，真正爆发出全力的修德南，真的不会弱于全盛时期的范星露了吧？

　　那意味着什么？

　　意味着修德南足以跻身第三等级。

　　这就是红世最顶尖的魔王，足以统领整个大型使徒集团军事的存在的真正实力。

　　就在修德南即将下手之际，黑卡蒂出声了。

　　“住手吧……”

　　黑卡蒂低着头，以有些颤抖的声线，如此开口。

　　“不可以用死亡来威胁这个人……绝对不可以……”

　　修德南那缓缓收紧的利爪顿时一滞。

　　贝露佩欧露的表情亦是显得有些阴晴不定。

　　同为三柱臣，与黑卡蒂相处了不知道多少个年月的两人清楚，黑卡蒂的这番话，到底蕴含着多少的恐惧。

　　这个因为自身的特异而一直内心空空如也的无机质少女，到底是看到了什么才会恐惧成这个样子的？

　　修德南与贝露佩欧露根本无法想象。

　　“可恶……”

　　修德南恨恨的松开了掐住方里脖子的利爪。

　　贝露佩欧露则只是抱着不断颤抖的黑卡蒂的身体，看着方里的眼神已经完全变了。

　　变得不再那么游刃有余。

　　“……暂时将他收押在这里吧。”

　　最终，贝露佩欧露下了这么一个决定。

　　“零时迷子的事情，这个人类的事情，我们都需要重新商量一下才行了。”

　　于此，方里被囚禁。

　　看着自己面前的三柱臣，方里表面上没什么变化，心却是早已活络而开。

　　“那么，接下来又会发生什么呢？”


第436章 完全相反的存在

　　星黎殿。

　　在一间颇为清冷的房间里，黑卡蒂正坐在床上，整个人都缩成一团，脑袋都埋进了膝盖里，让人完全看不清楚面容。

　　而且，一直都是这样。

　　看着这样的黑卡蒂，在场的另外两个人亦是陷入到沉默中，让现场弥漫起一阵难以言喻的死寂氛围。

　　良久以后，修德南才吐出了一口气，罕见的苦笑出声。

　　“我还是第一次看到这样的黑卡蒂。”

　　对于修德南的话，贝露佩欧露亦难得的进行了附和。

　　“说实话……”贝露佩欧露叹息了一声，说道：“我也是第一次看到这样的黑卡蒂。”

　　所以，贵为「化妆舞会」的将军与参谋的两位魔王才会这么愁眉苦脸。

　　实在是黑卡蒂的表现太过于令人惊讶，让两位从上古便存活到现在的魔王都有些不知所措了起来。

　　往日，黑卡蒂虽然有些自闭，亦不平易近人，甚至沉默寡言，从来不多与人交流，可那只是因为其本身的特殊才导致的而已。

　　这个少女的内心一向都是空虚的，从来没有被填满过。

　　既然如此，那就无法充分表达自己的感情。

　　可正是因为这样，少女破天荒的过激表现，才会让自古便陪伴在其身边的两柱魔王如此无法招架。

　　“真是可恶……”修德南浑身都波动着些许的戾气，恨恨地说道：“居然敢让我的黑卡蒂变成这个样子，果然应该将那个家伙给杀掉吗？”

　　“只是没想到对方居然会是连这种事都可以办到的存在而已。”贝露佩欧露瞥了一眼黑卡蒂，低声说道：“那个时候，黑卡蒂究竟看到了什么？”

　　这是连位列参谋一职，将方里都给算计了的三柱臣之一的贝露佩欧露都想不通的事。

　　唯一可以肯定的是，那绝对不是什么普通的东西。

　　要不然，黑卡蒂绝对不会变成现在这个样子。

　　“零时迷子落入这样的人手中，到底是福还是祸呢？”

　　贝露佩欧露呢喃着这一句话。

　　“不管是福也好，是祸也好，总之赶紧想个办法将零时迷子从那个人类的小鬼身上找出来，再将他给解决掉。”修德南以不由分说的口吻，如此说道：“留着那样的一个人类，对我们绝对没有好处。”

　　这倒是说得有点太绝对了。

　　但不可否认，贝露佩欧露同样是这么想的。

　　不为其他，只是因为方里身上似乎隐藏着极为重大的谜团，让身为三柱臣的他们都不得不忌惮而已。

　　对一个人类产生这样的忌惮，这绝对是从古至今的第一次。

　　要知道，黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露可都不是什么普通的红世使徒。

　　被誉为三柱臣的这三位魔王，无论是论资历还是论实力，在红世之中都是绝对的顶端。

　　实际上，三柱臣在古时候的名字可不是现在这样。

　　在遥远的上古时期，三柱臣其实都拥有着另外的名字。

　　黑卡蒂在上古时期的名字叫女娲。

　　修德南在上古时期的名字叫蚩尤。

　　贝露佩欧露在上古时期的名字叫西王母。

　　仅看这三个名字便知道，三柱臣到底是什么样的存在。

　　然而，那个曾经以女娲之名在上古时期广为人们所敬畏的红世魔王，如今却是像这样如一个做了噩梦的小女孩般缩成一团，坐在床上。

　　这到底是一件多么令人惊讶的事情，可想而知。

　　“总之，先想办法将零时迷子回收吧。”贝露佩欧露这么说道：“不管那个人类有多可怕，我们都得将盟主的大命放在第一位。”

　　“……我知道。”修德南挠了挠自己的头，终于是有些冷静了下来，颇为不耐烦地说道：“零时迷子的事情就交给你了，事情变得这么麻烦，那可不是我擅长的领域。”

　　“我知道。”贝露佩欧露给出了一个一模一样的回答，这么说道：“这本来就是我的职责。”

　　说完，两位上古的魔王便是再次将目光投至黑卡蒂的身上。

　　至于黑卡蒂，却是完全沉浸在了自己的世界里，根本没有听到修德南与贝露佩欧露的话。

　　不，应该说是听不进去才对。

　　此时，黑卡蒂的心已经完全被一个疑问给充满了。

　　“……为什么？”

　　回想起那片充满死亡的海洋，黑卡蒂以唯独自己才能听得见的声音，对着不知道在哪里的某人开口。

　　“……被那样的事物给充满的你，为什么还能像那样活着？”

　　一直以来，黑卡蒂都在祈祷，祈祷可以将内心与身躯给完全充满，变得不再空虚。

　　否则的话，自己便不算活着。

　　而方里却是与黑卡蒂完全相反的存在。

　　在方里的内心与身躯里，已经被连黑卡蒂都承受不了的事物给充满。

　　可是，被那样的东西给充满，就算黑卡蒂再缺乏感情也明白，那样绝对不算活着。

　　所以，黑卡蒂真的迷惘了。

　　“无法被充满的我不算活着。”

　　“被充满的你也不算活着。”

　　“那么，到底怎么样才算活着？”

　　“我到底算不算活着？”

　　“你到底算不算活着？”

　　“我为什么能够活着？”

　　“你为什么能够活着？”

　　“为什么？”

　　这些疑问，充满了黑卡蒂的内心。

　　是的。

　　唯独这一刻里，黑卡蒂发现，自己被充满了，不再空虚。

　　然而，有了疑问的话就必须得寻找到答案。

　　“我想知道答案……”

　　就这样，黑卡蒂一直沉浸在活着与死了的双重感受中，一边被充满自己内心的疑问给折磨着，一边被充满自己脑海的死亡给折磨着。

　　只怕，短时间内都无法恢复过来了。

　　而看护着这样的黑卡蒂的修德南和贝露佩欧露同样不知道。

　　星黎殿，即将大乱。

　　……

　　“叮啷……”

　　锁链的声音在此方空间中轻轻的回荡。

　　有如坐落在虚空中一般的神殿里，位于中心的祭坛上，方里依旧被来自四面八方的石柱上的一条条粗壮的锁链给烤住四肢，低着头，宛若沉睡过去一样，一直闭着眼睛。

　　寂静的氛围在四周弥漫。

　　直到某一刻里，低着头的方里才低声开口。

　　“差不多是时候了……”

　　说着这样的话，方里抬起了头。

　　其眼中，冰蓝色的魔眼渐渐闪现。


第437章 行动的敌我双方

　　贝露佩欧露说过，在方里被转移过来的时候，为了找到零时迷子，她便已经搜过方里的全身，甚至连其体内都没有放过。

　　理所当然，如果方里持有着武器的话，那武器只怕早就被收缴了。

　　只可惜，方里的武器并不是携带在身上，而是收进了当初唯一没有卖掉的黑之环的空间里。

　　“幸好，为了以防万一，我将离子火花给取了下来，转而佩戴上了黑之环。”

　　所以，黑之环同样以虚拟武装的形式被方里装备了起来，一直隐藏着，没有被贝露佩欧露给发现。

　　既然这个附带个人空间的手环被装备了起来，那无论方里陷入到如何动弹不得的状况，都能凭借一个念头，将手环里的物品给取出。

　　“啪嗒……”

　　伴随着一道极为轻微的声响，残月般的匕首蓦然闪现，落入方里的手心里。

　　方里紧紧的握着月刃，冰蓝色的魔眼则是微微一转，投至拷住自己四肢的锁链上。

　　这一条条极为粗壮的锁链，应该是一件专门用来束缚禁锢的宝具。

　　在直死魔眼的注视下，其上，一条条裂纹般的死线浮现而出，布满了锁链的各个角落。

　　凝视着那拷住握着月刃的手的锁链，方里清清楚楚的看到了其上的死线。

　　方里手掌一动，将月刃反握在了手心里，轻轻的划过了拷在上面的锁链的死线。

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，那粗壮的锁链竟是在那轻轻的一划之下，骤然断裂。

　　“锵——锵——锵——！”

　　下一秒钟，三道斩击声先后响起，让拷住方里另外一只手的锁链和拷住其双脚的锁链都被干脆利落的砍断。

　　这件看似不俗的宝具，在无法防御的直死魔眼面前，竟是如此的脆弱，不费吹灰之力的便被切断。

　　于此刻，方里恢复了自由。

　　当然，方里还没有彻底的逃脱。

　　“必须逃出星黎殿才行……”

　　否则的话，那方里就不算逃出了险境。

　　于是，方里环视了一眼四周，最终将目光锁定在了其中一个方向上。

　　那个方向，正是三柱臣离开时的方向。

　　“那边估计就是出口了吧？”

　　毕竟，这座坐落在虚空中的神殿根本看不到墙壁与门扉，只有蔓延向四周的无尽虚空。

　　想找到出口的话，那就只有跟着三柱臣离开时的方向才行了。

　　“可是，这样一来，碰上三柱臣的话，我想逃就更难了。”

　　单单一个「千变」修德南就已经是第三等级的存在，再加上另外两个同等级的三柱臣，现在的方里如果遇上了，基本上就可以直接宣布逃脱失败了。

　　“既然如此……”

　　方里抬起头，看向了上方。

　　在那里，有着一片无尽的星空。

　　只不过，从方里恢复了意识以后，估计已经过了一天了，那片星空都没有产生过变化，很明显是模拟出来的场景。

　　但是……

　　“作为出口来说，肯定也是行得通的吧？”

　　话落，方里猛然一个纵身，飞向了上方的星空。

　　冰蓝色的魔眼闪烁而起。

　　手中的匕首划破天际。

　　“噗哧——！”

　　下一刻，那无尽的星空直接被切成了两半，蓦然消失。

　　……

　　“嗯？”

　　在星黎殿下层的一个房间里，一个惊疑声突然响了起来。

　　惊疑声来自一个人。

　　那是一个身穿寒酸的西装，头上长着尖角，背后长着蝙蝠的翅膀，有着一条带勾的尾巴，腰际别着一柄大弯刀，看上去即像一个碌碌无为的上班族，又像一个无所作为的恶魔一样的中年男子。

　　听到中年男子的惊疑声，其身旁，一个助手一样的工作人员转过头来，讶异般的出声。

　　“怎么了？管理者大人？”

　　闻言，被称为管理者的中年男子却是没有回应，只是凝视着面前的一个装置。

　　那是一个地球仪一般的装置。

　　此时，在这个装置上，其中一个角落里，有一块地方突然变成了红色，像是警示灯般的闪烁了起来。

　　“那里是……”

　　中年男子几乎是在一瞬间里明白了什么。

　　旁边，工作人员有些犹豫似的再次出声：“管理者大人？”

　　“抱歉。”中年男子这才反应了过来，对着那工作人员说道：“参谋大人现在在什么地方？”

　　“似乎正跟将军和大御巫在一起。”工作人员如实回答：“请问出了什么事了吗？”

　　“没错。”中年男子直接说道：“关押中的犯人似乎逃走了。”

　　“什么？”工作人员顿时惊讶出声：“您指的是那位人类吗？”

　　“是的。”中年男子老老实实地回道：“所以，我现在必须先去通知三位大人，那位人类的身上携带的宝具与我们「化妆舞会」息息相关，不能让他逃了。”

　　“明白了。”工作人员立即恭敬的请命道：“那在此之前，我们该如何应对呢？”

　　中年男子顿时沉吟了下来。

　　这个携带着恶魔的特征的中年男子，在「化妆舞会」中的地位可不俗。

　　其名为费可鲁，乃是被称为「岚蹄」的红世魔王。

　　在「化妆舞会」里，费可鲁拥有着守护管理者的职位，职责便是守护星黎殿，并在贝露佩欧露不在的时候，负责代为拟定裁决的事项。

　　换言之，在「化妆舞会」中，除了盟主与三柱臣以外，这位守护管理者便相当于是最高的负责人。

　　如今，在三柱臣均都不在的状况下，下决定的自然便是费可鲁了。

　　而费可鲁也没有想太久。

　　半晌以后，费可鲁立即下令。

　　“通知正在星黎殿里的搜索猎兵，对逃走的人类进行搜索，找到对象以后，让周围的巡回士赶过去，务必将逃跑者重新抓起来。”

　　听到这话，那工作人员倒是纳闷了。

　　“连巡回士都得出击？对象仅仅是一个人类？”

　　工作人员虽然对此抱有疑问，却也领受了命令，如此问道：“那在巡回士赶到目标人物之前呢？”

　　“先让在星黎殿里巡逻的磷子去迎击吧。”费可鲁说道：“而我则是去通知三位大人。”

　　“明白了。”工作人员立刻开始下去吩咐。

　　至于费可鲁，看了一眼那像警示灯般闪烁着的地球仪的其中一个角落，这才缓缓的走出房间。


第438章 久违的大开杀戒

　　“呼——！”

　　在星黎殿的其中一条回廊里，一道身影正如疾风一般掠过，携带着呼啸的风声，以惊人的速度，穿过这片空间。

　　以最快的速度奔驰在了星黎殿的回廊中，方里的目光径直的望向前方，内心则是开始急速转动了起来。

　　对于方里来说，想逃出星黎殿，最开始的考验便是得找到出去的路。

　　不然的话，那就只是在星黎殿里打转而已，永远都别想离开。

　　至于像刚刚那样，直接破坏天花板跑出去，那肯定行不通。

　　毕竟，星黎殿是一座移动要塞，周围有结界，不止有城堡，还有一片广阔的土地。

　　在那里，肯定有许多红世使徒在看守。

　　一旦直接从上空冲出去，那一定会被从四面八方包围过来的军队给淹没。

　　“所以，首先得找到出去的路。”

　　这一点并不是很难。

　　无论是什么样的地方，必定有从外面吹进来的风。

　　根据空气的触感与风向的大小，乃至对气流的感应，即使不知道这里的地形，那也可以判断出哪里是通往外面的天空的道路。

　　这是曾经在武侦高里学到的知识，用于在封闭的地形遇难或者是遭遇到犯人的禁锢时的逃生应用。

　　在这样的情况下，方里一边微微闭上眼睛，一边感觉着周围的气流的变化。

　　旋即，在方里的脑海中，便是渐渐的形成了一个简易的路线图。

　　“这边！”

　　下一秒钟，方里在没有睁开眼睛的状况下，陡然一个转折，跃进了一旁的回廊，继续以如疾风般的速度奔驰在其中。

　　一路上，方里前前后后均都遭遇到了不少的岔道。

　　但是，每一次遇到岔道，方里都毫不犹豫的选择了气流流向比较明显的一边，依旧连眼睛都没有睁开，狂奔在了一条条的回廊里。

　　照这个趋势继续下去的话，那方里迟早都会找到通往外面的入口。

　　如果敌人没有发现方里的话。

　　“——！”

　　某一刻，方里突然睁开了眼睛。

　　只见，在回廊的前方，一个个奇形怪状的生物突然从四面八方冒了出来，就像是在城堡中巡逻的士兵一样，手持武器，发现了冲过来的方里。

　　这些奇形怪状的生物，有的像人，有的像兽，身上的气息虽然不是很强烈，数量却非常的多。

　　赫然，便是「化妆舞会」的红世使徒所制造出来的磷子。

　　发现了方里的磷子们相继的喊出声。

　　“在那里！”

　　“人类！”

　　“给我停下来！”

　　“抓住他！”

　　无论是像人还是像兽的磷子，均都对着猛冲而来的方里目露凶光，张牙舞爪的扑了过来。

　　方里的事情，在「化妆舞会」中还不是鲜为人知，只有一些高层和相关人员才知晓其存在。

　　至于其余的成员，只是知道有一个人类被关在了星黎殿的深处而已，除此之外的事情一概不知。

　　既然如此，这些被当成便利的仆人和帮手来使用的磷子自然也不可能知道方里的能耐。

　　在这些磷子看来，眼前的人类只是一个不能吃掉的食物而已，否则主人会不好交代。

　　理所当然，没有任何一个磷子会认为自己奈何不了一个人类。

　　正是因为这样，这些可怜的磷子并不知道，他们即将面对的是一个何等可怕的存在。

　　眼看着一群磷子张牙舞爪的往自己的方向扑来，方里叹息了一声，随即，眼神陡然变得冷漠。

　　“嘭——！”

　　在空气的炸裂声之中，方里踩碎了地面，身形化作一道残影，暴冲向前。

　　锋利的匕首早已握入手中。

　　冰冷的魔眼早已显现而出。

　　“好久没有大开杀戒了……”

　　带着这样没有任何情感的呢喃声，方里一个暴冲向前，迎向了来袭的磷子军团。

　　“闪鞘·八点冲！”

　　无数的刀光在方里的身周乍现。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　宛若一阵携带着利刃的疾风冲进了人群里一样，鬼魅般的身影直接掠向涌来的磷子大军，匕首化作无数的斩击，在肉体的撕裂声中，将来袭的磷子全部斩成两半。

　　“什……？！”

　　“不……！”

　　“啊……！”

　　惨叫声开始在人群中响彻了起来。

　　伴随着的便是代表存在之力消散的火苗似鲜血般四溅而开。

　　方里就这样直接冲进了人群里，一对冰蓝色的魔眼转动着，将周围的一个个磷子的死线都给纳入视野之中，手中的月刃则是化作千万道的刀光，不断的自方里的身周乍现，划向四面八方，落在了一个个磷子的身上。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　利刃贯穿肉体的声音在不住的响起。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　磷子们的惨叫声在不断的回荡。

　　所有靠近到方里身周的磷子全部都被肉眼根本捕捉不到的高速斩击像切割纸张一样轻而易举的一刀两断，带着代替鲜血溅射而起的火焰，发出惨叫，变成了一堆残肢断骸。

　　那一幕，简直就像是有一台绞肉机冲进了人群中一般。

　　如果不是因为使徒和磷子都不会流血，只会流出代表鲜血的存在之力的火焰的话，这里早已变成了血腥的地狱。

　　而在这样的状况下，方里的速度却是丝毫不减，一边继续如疾风般向前冲着，一边挥出无数道的刀光，将拦路的磷子通通斩杀。

　　“嘭——！”

　　没过多久，方里的所过之处，地面堆满了磷子的残肢断骸，似火焰般燃烧而起，化作灰烬，灰飞烟灭了。

　　张牙舞爪的扑向方里的磷子当中，还没有来得及靠近方里，侥幸多活了一会的那一部分震惊的看着这一幕。

　　“不……不可能！”

　　“一个人类……！”

　　“这……这怎么可能呢？！”

　　然而，在众人的面前上演的单方面的屠杀，却是告诉了在场所有的磷子，他们所面对的现实。

　　眼看着方里睁着一对冰蓝色的魔眼，以极为可怕的速度一边冲杀，一边突围而来，一群磷子纷纷大叫出声。

　　“主人！”

　　“快通知主人过来！”

　　“这个人类……这个人类……！”

　　“不！”

　　在饱含恐惧与绝望的悲鸣声之下，最终，没有一个磷子存活下来。

　　方里就像是踢开挡路的小石子一样，冲出了回廊。


第439章 红世使徒的游戏

　　这里是一片非常广阔的空间。

　　两侧排列有两列高大的石柱，像是黄辰殿的谒见之间一样，向前延伸，通往一扇巨大的门扉。

　　地面铺满了红色的地毯。

　　上方吊着一盏巨大的水晶灯。

　　一眼看上去，简直就像是准备举行什么登基仪式的现场一样，给人一种即使有皇帝在这里发号施令都完全不奇怪的感觉。

　　在这样的一个大厅的四周，有着一个个出入口。

　　这些出入口，全部连接着一条回廊。

　　方里从其中一条回廊中冲了出来。

　　与此同时，无数的磷子亦是从其余的一条条回廊内涌出，瞬间堵住了大门的方向，将方里给包围了起来。

　　这一次，方里停下了自己的脚步。

　　周围，那大量的磷子同样止住了步伐，停了下来，只是形成一个包围圈，将方里给团团包围在了其中。

　　“——”

　　剑拔弩张的紧张氛围开始在空间中弥漫。

　　方里环视了一眼四周如临大敌的大量磷子，紧接着抬起头，望向前方。

　　在那堵住大门的方向的军团前方，一道与周围的磷子与众不同的高大身影正屹立在那里。

　　那是一个高达两米，拥有着高大的身躯的三角甲虫。

　　说是三角甲虫，其实，那就是拥有着甲虫的外表的人形，身材非常的魁梧，四肢亦是孔武有力，让肌肉高高的隆起。

　　缠卷着水晶的一串念珠挂在这个甲虫人形的身上。

　　一股极为强大的气息在对方的身上起伏，瞬间盖过了周围的军团。

　　毫无疑问，那是一名红世魔王。

　　而且，还是战力颇为不俗，至少不会弱于法利亚格尼的红世魔王。

　　理所当然，这样的红世魔王，绝对不会只是一般的角色。

　　旋即，辽阔的大厅里，对方的声音便是响了起来。

　　“我是巡回士，利贝扎尔。”

　　那是足以撼动整个大厅的空气的浑厚声音。

　　名为利贝扎尔的红世魔王低着头，一张甲虫脸虽然看不清楚表情，可投至方里身上的视线却很明显的携带着不屑与轻蔑。

　　“你就是那个被贝露佩欧露大人抓回来的人类吗？”

　　闻言，方里眯了眯眼睛。

　　在「化妆舞会」当中，除了各司其职的高层以外，基层人员基本上分为两类的兵种。

　　一种是负责探测各类目标，对目标进行定位、侦察与追踪等任务的搜索猎兵。

　　一种是负责战斗，对目标进行捉拿、破坏与歼灭等任务的巡回士。

　　前者一般都是战斗能力比较贫弱，却拥有着某种特殊能力的红世使徒。

　　后者一般都是战斗能力比较高超，乃至本身便拥有着魔王之名的红世使徒。

　　两类兵种各司其职，但在一般的情况下，都是以两人一组作为一个单位，彼此互相协助，完成任务。

　　如果遇上了搜索猎兵，那就算是初出茅庐的火雾战士，亦能凭借借助的契约魔王的力量，完成对其的讨伐。

　　毕竟，搜索猎兵一向不擅长战斗，在正面相遇的状况下，自然还是为了讨伐目标而存在的火雾战士更胜一筹了。

　　而若是遇上了巡回士的话，那就比较麻烦了。

　　因为，这一类的红世使徒，全部都是非常擅长战斗的存在。

　　不过，对于方里来说，这根本就没差。

　　不管是不是巡回士，对方既然是红世魔王的话，那就证明其本身的力量足以令人重视了。

　　当然，眼前这个巡回士既然拥有着足以媲美法利亚格尼那个近代前五强的红世魔王的气势，那估计也不是普通的巡回士。

　　在巡回士当中，那也是有一部分特别强大的存在属于「化妆舞会」高层的亲信。

　　眼前这个名为利贝扎尔的巡回士，既然只提到贝露佩欧露的名字，那应该就是那个诡计多端的参谋的亲信了吧？

　　事实上，方里的猜测确实没错。

　　“真不知道贝露佩欧露大人关着这样的一个人类干什么，直接吞噬掉不就行了吗？”

　　利贝扎尔用极其不耐烦的声音，如此说道：“而且，对付一个人类，居然还这么兴师动众，将刚巧回来的我都给调动了过来，难道是想让我对付一个人类？少开玩笑了！”

　　利贝扎尔像是在对自己的发言感到愤怒一样，沉重的吼声令得空气又是震了震，令得周围的磷子都心惊胆战了起来。

　　从头到尾，利贝扎尔都没有将方里放在眼里。

　　连那些不知道内情的磷子都瞧不起方里这个人类，那就更别说是在红世使徒中都具备强大力量的魔王了。

　　于是，利贝扎尔一阵泄愤以后，连看都不看方里一眼，直接一挥手。

　　周围的磷子顿时彼此分出了一条条的道路。

　　而在这些道路中，一个个或呈现人形，或呈现兽形，或半人半兽，或奇形怪状的红世使徒缓缓的上前，来到了一群群的磷子的前方。

　　这些红世使徒，很明显也是巡回士。

　　只是，不像利贝扎尔那般具备强大的气势，应该不是魔王。

　　可惜，这些红世使徒同样用着或轻蔑或戏谑的眼神看着被自己等人包围而起的方里，竟是旁若无人的开始讨论了起来。

　　“我还是头一次以一个人类当对手呢。”

　　“人类能当我们的对手？”

　　“真是开玩笑。”

　　“我只要张一张嘴，这个人类就会被我吞掉。”

　　“只可惜，管理者大人说了，必须活捉他才行。”

　　“反正只要活捉起来就行了吧？”

　　“就当成偶然回来，休息期间的游戏吧？”

　　类似这样的戏谑之声不住的从周围响起。

　　这一刻里，方里承受的不是压力，而是嘲笑。

　　在这样的情况下，利贝扎尔大喊出声。

　　“你们随便出来一个人，将这个人类给我捉起来！”

　　感情，利贝扎尔根本不屑于出手。

　　而利贝扎尔的声音一落下，另外一个声音便响了起来。

　　“让我来吧！”

　　那是一个拥有着比利贝扎尔还高大的身躯的猩猩。

　　就像是想在同伴们的前面表演一番，哗众取宠一样，猩猩外形的红世使徒一边大笑着，一边以不紧不慢的步伐来到方里的面前，对着方里，伸出一只手臂。


第440章 这样还敢藐视人类？

　　“呼——！”

　　劲风声开始响起。

　　那是巨大的猩猩将自己那粗壮的手臂向前探出所激起的动静。

　　那身躯足足比方里高大数倍以上的巨大猩猩就这样站在方里的面前，根本没有认真，只是带着嘲笑的面容，对着面前的方里，伸出足以将整个人都给抓起来的手臂。

　　速度，并不是很快。

　　然而，若是一般的人类的话，那根本就不可能躲得开。

　　而方里是一般的人类吗？

　　显然不是。

　　面对来自四面八方的嘲笑与向着自己探来的巨大手臂，方里只是抬起了头，注视了上去。

　　冰蓝色的魔眼中，一丝冷冽蓦然闪过。

　　“呛——！”

　　那是刀光亮起的声音。

　　“噗哧——！”

　　那是肉体被切割开来的声音。

　　一道刀光蓦然在方里的面前闪过，生生的掠过了那只向着自己猛探而来的巨大手臂。

　　紧接着，那巨大的手臂便是齐根而断，带着沸腾的火焰，飞上了天际。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　前一秒钟还一脸嘲笑的表情的巨大猩猩当场抱着自己的断臂，哀声痛嚎。

　　可惜，这般表现，并没有引起杀戮者心中一丝一毫的怜悯。

　　下一个瞬间，数道刀光齐齐亮起，像是无形的风刃一样，分别划向了大猩猩的胸膛、侧腹、大腿与脖颈。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声，整整齐齐的在同一个霎那间响彻了起来。

　　而大猩猩的痛嚎声却是当场消失不见。

　　足比方里大出数倍的大猩猩的身躯直接被五马分尸般的切割成了一块块的肉块，像是一件件的垃圾一样，于「啪嗒啪嗒」的声响中，掉落了一地。

　　“嘭——！”

　　火焰开始在肉块上燃烧而起，令得那些肉块全部都被烧得一干二净。

　　“——”

　　刚刚还响彻整个大厅的嘲笑声戛然而止。

　　所有的红世使徒均都睁大了自己的眼睛。

　　至于那些磷子，更是当场露出了惊恐的表情。

　　连利贝扎尔都浑身一僵，低声开口。

　　“不可能吧？”

　　人类在看到自己不愿意相信，亦或者是与自己的认知产生巨大的冲突的事情时，都会下意识的逃避现实，让大脑拒绝接受这样的记忆。

　　从这一点来看，红世使徒跟人类根本没有什么差别。

　　“就这样还敢藐视人类？”

　　方里只是抬起脚，狠狠的踩下。

　　“啪——！”

　　一块还没有来得及燃烧殆尽的肉块被方里给直接踩成碎肉。

　　旋即，方里环视向了周围一个个红世使徒，面无表情的吐出了一句话。

　　“不自量力。”

　　一句话，先是让周围的一个个红世使徒反应了过来，随即心中便是涌现狂暴的怒气。

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“区区一个人类！”

　　“居然敢小看我们？”

　　“杀了他！”

　　作为加害者与施以嘲笑者，这一类的存在最无法承受的便是被加害与被嘲笑。

　　方里那毫不加以掩饰的挑衅跟藐视，让所有的巡回士都失去了冷静。

　　哪怕是利贝扎尔都忍不住狂怒而起，拳头紧紧的握了起来，目光如尖刀般的刮至方里的身上，用压抑着怒气的声音，沉声开口。

　　“再给我上来一个人！将他的四肢都给我折断！”

　　利贝扎尔的话音刚刚落下，一个巡回士立即跳了出来。

　　“我来！”

　　那是一个与之前的巡回士相同，都是大猩猩的外形的红世使徒。

　　不同的是，之前的那个是黑色的大猩猩，这个则是白色的。

　　“你居然敢杀害我的好友？”

　　白色的大猩猩怒吼出声。

　　“看我吃了你！”

　　话音一落，白猩猩便是猛然动了。

　　“咚——咚——咚——咚——”

　　地面开始震颤了起来。

　　那是体型巨大的猩猩践踏着地面所激起的声音。

　　只见，白色的大猩猩一边以沉重的步伐撼动着地面，一边向着方里的方向冲锋而出，带着惊人的气势，窜至方里的身前。

　　“去死吧！”

　　带着这样的怒吼声，白猩猩高高的举起了粗壮的手臂，紧握成拳，对着面前的方里，径直的捣了下去。

　　狂暴的劲风顿时在那一捣而下的巨大拳头的周围刮动了起来。

　　音爆声于拳底之下炸开，将所过之处的空气通通挤碎。

　　那一拳的威能，简直能够媲美落下的陨石，让刮动而起的劲风吹起方里的一身衣服，疯狂起伏。

　　以实力而言，这个白色大猩猩应该跟先前的黑色大猩猩差不了多少。

　　只是，先前的黑猩猩根本没有将方里放在眼里，抱着戏谑的心态打算捉住方里，一身实力连一丝一毫都没有表现出来，结果便遭到了瞬杀，死得不要太冤枉。

　　而白猩猩抱着盛怒的心态，出手毫不留情，终于是将身为巡回士的强大战斗能力给表现了出来。

　　人类是不可能接住陨石的。

　　所以，面对这样的一击，人类的最终下场便是成为肉沫，被一拳击打得粉身碎骨。

　　显然，白猩猩确实打着杀死方里的心情，打算直接下死手。

　　望着那携带着浩大声势的一拳，方里一对冰蓝色的魔眼没有任何的波动，只是抬起了手中的月刃。

　　随即，挥刀。

　　“呛——！”

　　刀光亮起。

　　“噗哧——！”

　　火焰如鲜血般飞溅。

　　一如先前的黑猩猩一般，白猩猩那一捣而出的拳头齐根而断，飞上半空。

　　只是，跟黑猩猩不同，白猩猩连发出惨叫的机会都没有，便是被一把匕首抹过了喉咙。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声里，一个硕大的脑袋飞上天际。

　　方里高高的跃起，一个旋身，猛的飞出一脚，重重的踹在了那个脑袋上。

　　硕大的脑袋立即暴射而出。

　　目标，正是利贝扎尔。

　　“嘭——！”

　　闷击声响彻而开。

　　白猩猩的脑袋被一只覆盖着甲壳的手臂给一把捏住，整个握碎。

　　而手臂的主人却是一脸被羞辱的暴怒表情，以震动大厅的沉重声响，狂吼出声。

　　“全部给我一起上！杀了他！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　周围，红世使徒与磷子军团均都怒吼而起，冲向了方里的方向。

　　将那单薄的身影，直接吞没。


第441章 那个人？那件宝具？

　　“什么？”

　　在星黎殿的其中一个房间里，贝露佩欧露转过身，看向了费可鲁，极为惊讶的出声。

　　“那个人类居然逃了？”

　　“是的。”费可鲁毕恭毕敬的弯身说道：“就在不久前，神殿被破坏了，那个人类直接逃了出来。”

　　“不可能。”贝露佩欧露皱起眉头，如此说道：“用来束缚住那个人类的锁链可是模仿我的宝具制造出来的宝具，那个人类到底是怎么挣脱它，从而逃出来的？”

　　听到贝露佩欧露的话，费可鲁还没有来得及说什么，一旁，修德南便是开口了。

　　“没什么不可能的。”修德南摸了摸自己的额头，咋舌般地说道：“我被那个人类给砍断的一支角到现在都还没有恢复过来，就算是模仿你的宝具制造出来的锁链，他或许也能砍断。”

　　“……就算是这样，他又是怎么砍断的？”贝露佩欧露眉头越皱越深，说道：“我早就搜过了，那个人类的身上没有携带武器，难道还能用手砍断？”

　　“可话又说回来，没有携带武器才是奇怪的地方吧？”修德南反倒是这么说道：“那个男人确实是使用武器的，而且还是威力不俗的宝具，却偏偏在被我们俘虏的时候没有带在身上，你信吗？”

　　贝露佩欧露当即哑口无言。

　　作为一名参谋，贝露佩欧露实在太讲究根据，结果反倒没有修德南看得透彻。

　　“那个人类身上的谜团实在太多，就算再多一、两个，我也不会觉得奇怪了。”修德南冷哼了一声，说道：“所以，绝对不能将这个危险人物给放跑了。”

　　贝露佩欧露点了点头，对着费可鲁说道：“那个人类现在怎么样了？”

　　“应该已经被拦下来了。”费可鲁立即回道：“利贝扎尔刚好回来，目前尚且还在星黎殿里的巡回士也调派了一部分前往追击，剩下的全部遍布在外面戒备，就算那个人类逃出了城堡，依旧离不开星黎殿。”

　　闻言，修德南摇了摇头，说道：“只是这样是不够的。”

　　费可鲁顿时微微一怔。

　　这一次，反倒是贝露佩欧露赞同了修德南的话，冷静的分析道：“虽然没有使出全力，又没有使用宝具，但那个人类曾经一度与将军搏杀而不落下风，甚至还疑似拥有着将将军给逼退的底牌，只靠利贝扎尔他们是不够拿下这个人类的。”

　　作为一个大型的使徒集团，贝露佩欧露知道，名为「化妆舞会」的这个存在到底拥有着什么样的力量。

　　那是即使与所有火雾战士为敌都可以不落下风的大型集团。

　　如果倾巢而出的话，有多可怕，根本不用说明。

　　然而，目前，因为盟主不在的关系，大部分的成员都分散到世界各地去各自执行自己的任务，亦或者是像之前的修德南那样单独行动，还在星黎殿里的成员反而少了。

　　在这样的情况下，将大部分的巡回士都调派到外面去警戒，那剩下的部分或许真的无法拿下方里。

　　想到这里，贝露佩欧露沉吟了一会，随即不知道想到了什么，对着费可鲁说了这么一句。

　　“那个人现在在星黎殿里吗？”

　　“那个人？”费可鲁几乎是一下子知道了贝露佩欧露指的是谁，点下了头，回道：“是的，那位大人目前正在星黎殿里待命。”

　　闻言，贝露佩欧露脸上终于浮现出一个妖艳的笑容，这么说道：“那就让他也过去吧。”

　　“那位大人吗？”费可鲁犹豫了一下，有些疑惑似地问道：“对付一个人类，真的有必要让那位大人都出手吗？”

　　“到现在你还在说这种话。”修德南撇了撇嘴，直接说道：“我已经不想再提醒你们那个人类有多棘手了，既然暂时不能将他杀掉，而是得将他捉起来，那就必须用压倒性的力量去执行才行。”

　　“所以，让那个家伙过去无疑是最合适的，虽然他不擅长手下留情，但如果这种程度就死掉的话，那也证明我们高看那个人类了。”贝露佩欧露闭上眼睛，又是这么说道：“当然，我取了宝具以后也会过去的。”

　　“贝露佩欧露大人也出击吗？”费可鲁惊讶出声：“而且还打算使用那件宝具？”

　　“不止是贝露佩欧露而已，我也跟着一起去。”修德南抬起头来，墨镜下的眼眸闪烁着凶光，低声开口：“居然让我的黑卡蒂变成那样，这一次，我会拿出全力来击溃他，也让我去将宝具给取过来吧。”

　　“连将军都打算使用那件宝具？”费可鲁真的吓了一跳了。

　　这时，一直缩在床上的黑卡蒂突然出声。

　　“我也跟你们一起去。”

　　黑卡蒂的发言，让在场的三人通通惊讶而起。

　　结果，率先反应过来的是修德南。

　　“不行！”

　　修德南难得严肃的对着黑卡蒂说道：“你不能接近那个家伙，太危险了！”

　　毕竟，就在不久前，黑卡蒂才因为方里而变成那个样子。

　　可是，黑卡蒂竟是同样执拗的开口。

　　“我必须去。”

　　黑卡蒂站起身来，稚嫩的俏脸上虽然依旧那般没有任何的情感，眼中却波动着以前所没有的执着，如此说道：“我必须从他的身上得到一个答案。”

　　“而且，我也是三柱臣，必须对他身上的零时迷子进行回收。”黑卡蒂面无表情地说道：“当然，我也会带上那件宝具。”

　　这下子，修德南也不好再反驳了。

　　至于费可鲁，早就不知道说什么好了。

　　“对付一个人类，我「化妆舞会」最高的三柱臣不但同时出击，而且还都会带上盟主为他们特制的宝具吗？”

　　费可鲁终于开始意识到「化妆舞会」针对的那个人类到底是多么棘手的存在了。

　　不过，再棘手，那也到此为止了。

　　“三柱臣一起出动，而且还会带上那三件宝具，那这个世界上能够与其抗衡的人就不存在了。”

　　毕竟，能够凌驾于三柱臣以上的魔王，只有三位。

　　而那三位，一位是法则化身，一位被囚禁在世界的夹缝里，还有一位则与火雾战士缔结了契约，无法完全显现。

　　所以，除了那三位存在以外，没有任何人能够匹敌三柱臣。

　　绝对没有。


第442章 「暗」与「杀」

　　“噗哧——！”

　　这是不知道第几次在大厅里响起的声音。

　　那声音，已经是渐渐的变成了一个节奏，没有任何的停歇，似一首美妙的乐曲一般，如一个个精准的音符一样，不断的回荡在了空气里。

　　但是，那悦耳的声音，每一次的响起，却是能够生生的带走一条生命。

　　即使对方是有别于人类的怪物，那也是一样的道理。

　　“嘭——！”

　　火焰燃烧的声音立即跟在那悦耳的撕裂声之后，缓缓的响了起来。

　　只是，那火焰所煅烧的对象，却是一个红世使徒的躯体。

　　就在这一个瞬间里，这个红世使徒被干脆利落的击杀了。

　　在被抹断喉咙的状况下。

　　而割断了这个红世使徒的喉咙的匕首则是宛若一道闪光一般，奔驰而起，窜向了另外一个红世使徒。

　　“噗哧——！”

　　利刃洞穿肉体的声音蓦然回荡。

　　那红世使徒甚至连反应都没有来得及反应，瞬间便是被来袭的刀光给洞穿了心脏，眼睛睁得奇大无比，带着浓郁的不敢置信与呆滞的表情，缓缓的倒了下去。

　　手持匕首的杀人鬼这才转过了身，一对冰蓝色的魔眼闪耀着慑人的光泽，浑身携带着极为可怕的杀气，冲进了另一端的人群里。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　数名红世使徒发出咆哮与低吼，带着无数的磷子士兵，正打算给予方里迎头痛击。

　　然而，在方里的面前，对方的速度与反应实在是太过于低劣，根本不可能跟得上自己。

　　于是，手持匕首的杀人鬼睁着一对魔眼，踏着冰冷的空气，似出膛的子弹一般，冲了上去。

　　“呛——！”

　　刀光亮起。

　　“噗哧——！”

　　火焰飞溅。

　　这一刻里，方里的身影彻底的化作鬼魅，携带着呼啸的劲气跟紊乱的气流，以肉眼无法捕捉的惊人速度来回冲杀在了人群中，手中月刃带起一片炫目的刀光，似连绵不断的剑舞一样，收割着一条条的生命。

　　红世的使徒带着磷子的士兵，频频从四面八方包围而来，吞没方里的身形。

　　方里却是犹如一阵无孔不入的疾风一样，在大军中来回穿梭，手中匕首如同无坚不摧的神兵利器，无论是什么样的对手来到其身边，都会被瞬间绞杀，脆弱得有如白纸。

　　在这样的情况下，磷子成片成片的倒下，在一阵阵的火光之中，均都被燃烧殆尽。

　　至于那些在「化妆舞会」中以战斗力高超而跻身成为巡回士的红世使徒，更是在此时此刻里，好像变成了最为不堪的杂鱼，在那宛若死神的镰刀一样的锋利匕首的斩击下，纷纷都在瞬息里变成碎肉与残体。

　　“呃……！”

　　“啊……！”

　　“唔……！”

　　短暂又急促的惨叫声成为了伴奏。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　肉体被利器给贯穿的声音传遍此情此景。

　　在这一场毫无悬念的单方面的屠杀之下，密密麻麻的大军不断的倒在了杀人鬼的脚下，带着不甘与恐惧，彻底的告别人世的繁华盛景。

　　而方里，只是一脸冷漠的冲杀在了人群里，身形如影，不住的穿梭在了大厅之中，将来袭的一个个使徒与磷子全部斩杀当场，没有一丝一毫的留情。

　　这般杀戮的身姿才是最适合方里的背景。

　　范星露曾经对方里这么说过。

　　“所谓的暗杀者，在广义的范围内可以分为两种类型。”

　　“一种为「暗」。”

　　“一种为「杀」。”

　　“「暗」是指隐秘行动。”

　　“「杀」是指攻击致命。”

　　“前者隐匿气息、踪迹与身形，就像毒蛇一般，随时暴起发难，针对目标的弱点与要害，追求瞬息的杀戮。”

　　“后者强化攻击、速度与武器，就像猛兽一样，动则雷霆万钧，旨在目标的破坏与歼灭，追求快速的杀伐。”

　　“所以，根据战斗技术的不同，两者的战斗手段亦是完全不同。”

　　“精通「暗」之要义的人的战斗手段便是偷袭。”

　　“精通「杀」之精辟的人的战斗手段则是强袭。”

　　“而你的天赋与才能针对的便是一个「杀」字。”

　　“既然如此，比起「暗」之法，你更应该掌握的是「杀」之道。”

　　不得不说，范星露的这番话语确实直指暗杀术的本质。

　　别的不说，就说七夜暗杀术，那就很明显是在「杀」这一方面衍生出来的战斗技术，使用者的优势在于出其不意和一击必杀，里面根本就没有隐匿气息和隐藏身形的技术。

　　而方里的天赋就在于「杀」这一方面，而不是「暗」这一方面。

　　所以，习得七夜暗杀术时，方里立即便是领悟了闪鞘与闪走的技能，至于暗杀者的技能，反倒是在方里将范星露的卷轴琢磨透了以后才领悟。

　　因此，潜行对于方里来说仅仅是一个辅助。

　　方里真正的战斗技术依旧体现在杀戮上，而不是偷袭。

　　一如杀人鬼一词，只为了将自身沐浴在鲜血之内，悲鸣之中。

　　目的，只是收割生命。

　　而这一切，均都被利贝扎尔给清清楚楚的看在眼里。

　　“为什么……”

　　高大的人形甲虫在紧握着拳头。

　　“为什么……”

　　强大的红世使徒在颤抖着身躯。

　　“为什么一个人类可以像这样杀戮我们红世的使徒？！”

　　这是利贝扎尔无论如何都想不明白的事情。

　　“可恶！”

　　当下，利贝扎尔带着愤怒的咆哮声，将挂在自己脖子上的念珠给扯了下来。

　　“嗡——！”

　　被用力的扯断的念珠顿时均都微微一颤，燃烧起了火焰，悬浮在了利贝扎尔的四周，仿佛漩涡一样，带乱了周围的空气。

　　“上！”

　　在利贝扎尔的低吼声之下，一个个拳头大小的念珠猛然暴射而出。

　　在这个过程中，那一个个的念珠竟是突然火焰大涨，逐渐的化作一道道高大的身影。

　　赫然，全部都是利贝扎尔的外形。

　　为数不少的利贝扎尔顿时一边咆哮，一边冲向了方里的方向，扑了上去。

　　正在人群中冲杀的方里察觉到了来袭的气息，猛的转过头，望了过去。

　　用那对冰蓝色的魔眼。


第443章 单方面的屠戮

　　利贝扎尔的主要攻击手段就是其身上的那些水晶念珠。

　　那些水晶念珠不但能够成为飞行道具，进行远程攻击，甚至可以化作与实体拥有着同等的攻击力的分身，瞬间占据人数的优势。

　　而利贝扎尔的腕力又能够轻易的撕裂打碎坚韧的火雾战士的身体。

　　这样一来，如果其分身都拥有了与其同等的攻击力，那一旦形成了夹击之势，可以形成多么庞大的优势，可想而知。

　　因此，这一招几乎成为了利贝扎尔的杀手锏。

　　过去，凭借这一招，利贝扎尔不知道击败了多少的强敌，甚至击杀了为数不少的仇敌，屡试不爽，几乎不曾落败过。

　　如今，面对一个被自己给看不起，却将充满整个大厅的军团给干脆利落的屠杀的人类，利贝扎尔再也升不起一丝一毫的小觑之心，直接便是使用了自己的杀手锏。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　顿时，一个个水晶念珠所化的分身带着撼动空气的咆哮，有如一辆辆的战车一样，冲向了方里的方向。

　　正在大肆杀戮的方里身形蓦然一滞，紧接着抬起头，看向了来袭的一个个水晶念珠的分身。

　　下一秒钟，其中一个水晶念珠的分身高高的跃起，连同自身的身体重量一起，蓦然坠下，对着下方的方里，轰出了沉重的拳击。

　　那拳击，甚至让空气如爆裂的火花般燃烧而起，迸发出刺耳的音爆声。

　　那就是利贝扎尔引以自豪的腕力。

　　即使是之前那两只体型巨大的大猩猩，单凭腕力的话，估计都比不过这位甲虫外形的红世魔王。

　　而面对这一击，方里却是一对冰蓝色的魔眼微微一闪，不退反进，身形一个暴起，对着往下方坠落而来的利贝扎尔，释放出雷霆万钧般的踢击。

　　“嘭——！”

　　沉重的拳头与暴起的脚掌重重的碰撞在了一块，激起了一圈浑厚的劲风。

　　“什么？！”利贝扎尔不禁大惊。

　　这个以腕力自豪的红世魔王根本不知道，眼前这个人类看似弱不禁风，实则可是能够与那位「千变」修德南进行近身肉搏战的狠角色。

　　虽然本身所擅长的属性并不是力量，可星辰力却能够转化为攻击力，沉重的银之手更是可以造成双倍的攻击效果，再加上经由高超的敏捷属性带来的脚力强化，配合七夜暗杀术的闪走之技，绝对不会弱于一位攻击力强大的红世魔王。

　　于是，在那猛烈的对轰之下，高高跃起的方里依旧悬浮在半空中，反倒是狂坠而下的利贝扎尔的身形被震得重新飞上半空，重重的撞在了天花板之上。

　　天花板顿时应声龟裂，洒下无数的灰尘跟碎石，让利贝扎尔的分身从中掉落下来。

　　往一道陡然乍现的冷冽刀光的方向。

　　“噗哧——！”

　　随着清脆的斩击声，利贝扎尔的分身被切成了两半，变成了两具断体，燃烧着火焰，重新恢复为水晶的念珠。

　　“砰——！”

　　水晶的念珠立即炸裂了开来，如一块玻璃一样，洒下无数的碎片残渣。

　　那也是理所当然。

　　在直死魔眼的力量之下，这个念珠早就被切断了死线，引向了终结，结果自然便是似这般直接报废。

　　“混蛋！”

　　“居然敢毁我念珠？！”

　　“找死！”

　　利贝扎尔的另外三道分身立即纷纷发出了怒吼，呈现三角之势，分别从周围的三个方向，径直的朝着方里的方向扑去。

　　然而，方里却是直接悬浮在了半空中，身体猛然一转，手中匕首蓦然一提，犹如一轮圆月一般，带着犀利无比的刀光，抡向了四周。

　　“闪鞘·月花！”

　　圆月般的斩击划破了空气，在耀眼的刀光之下，落在了来袭的三道分身之上。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声整整齐齐的响起。

　　那三道分身根本还没有来得及接近到可以触碰到方里的距离，便是被来袭的月轮给斩杀，身体齐齐的被切断，再次化作一阵火焰，消散了开来。

　　理所当然，三个水晶念珠依旧前后炸裂，报废当场。

　　转眼间，四个水晶念珠便在方里的手中报废，让利贝扎尔损失了四个分身。

　　悬浮在半空中的方里只是低下头，将一对冰蓝色的魔眼投至位于后方的利贝扎尔的身上。

　　“——！”

　　利贝扎尔只觉得一股寒意窜上了自己的身体，让得他不由得后退了一步。

　　这一退，便成为了利贝扎尔最后的一个动作。

　　“咚——！”

　　下一刻，空气被重重的踩碎的声音浑然激起。

　　方里就这样从天而降，俯冲而下。

　　“闪鞘·八穿！”

　　犹如一道落雷一般，方里以极为可怕的速度，窜至了利贝扎尔的眼前。

　　其手中，锋利的匕首骤然斩过。

　　“噗哧——！”

　　清脆的声响中，方里连人带匕，整个都窜过了利贝扎尔的身体，落在了他的背后。

　　只留下一道冷冽的刀光，在空气中缓缓的黯淡下去。

　　那道刀光，刚好掠过了利贝扎尔的脖子。

　　至于脖子以上的部分，早已消失不见。

　　“啪……”

　　那是某一个重物掉落在地面上所激起的声音。

　　利贝扎尔的脑袋就这样滚落在地，甲虫般的面容浑然僵硬而起。

　　看着自己那屹立在原地的身体，再看着那背对着自己的身体落地的方里，滚落在地的头颅中，一个声音呕血般的渐渐响起。

　　“可……恶……”

　　话音落下，头颅的一对眼睛便是失去了光彩，旋即，与那具屹立在原地的身体一起，逐渐的燃烧了起来，化作灰烬。

　　全场，蓦然一静。

　　剩下的使徒与磷子呆呆的看着这一幕，望着那背对着所有人的方里，半秒钟以后，脸上均都涌现出一种情绪。

　　那就是恐惧。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　悲鸣声与惨叫声相继的传递了开来。

　　一个个的使徒与磷子一边发出恐惧无比的呐喊声，一边向着四面八方逃窜了开来，逃进了周围那一条条的回廊里。

　　没过多久，整个大厅只剩下一个人。

　　那就是方里。

　　单方面的屠戮，至此才算结束。

　　一方，毫无损伤。

　　一方，死伤无数。


第444章 暗红色的火焰

　　“铮……”

　　冰蓝色的魔眼悄然隐匿，令得冷冽的空气跟着消退了下去，开始渐渐的平缓而起。

　　“呼……”

　　方里缓缓的吐出了一口气，让紧绷的身体微微放松了些许，身周一直波动着的杀气也开始收敛了起来，恢复到平常的状态。

　　从杀人鬼的状态中恢复过来的方里抬起头，环视向了四周。

　　只见，辽阔的大厅还是跟之前一样，弥漫着肃穆的氛围。

　　被方里给击杀的使徒和磷子已经全部化作存在之力的火焰消失。

　　因此，这个大厅里，没有留下任何的尸体跟血迹。

　　如果不是因为地面上还掉落有大量的武器，铺在周围的地毯亦是因为火焰的关系被一块又一块的烧焦，想必，如果有人在这个时候来到这里，一定不会认为这里刚刚经过一场堪比千军万马在冲锋一般的屠杀吧？

　　只是，千军万马不是屠杀的一方，而是被屠杀的一方就对了。

　　当然，方里也远没有之前表现的那么轻松。

　　因为，方里清楚。

　　“这里的兵马只不过是「化妆舞会」中毫不起眼的一部分而已。”

　　虽然看似阵列宏伟，可刚刚包围住了方里的大军中，磷子几乎占据了所有的数量，使徒的数量却是连一百个都不到。

　　而磷子只不过是使徒利用存在之力制造出来的仆人而已，即使损失再多，只要有充足的存在之力，那就可以不断的制造出来。

　　所以，就像方里所说的那般，刚刚的阵势只不过是「化妆舞会」中极为不起眼的一小部分。

　　“恐怕，集团里的大部分成员都分散到世界各地了，即使是还在根据地里的成员都有大部分分配在周围进行戒备，我现在应付得过来，等到大队人马真正赶到，那就有点悬了。”

　　方里没有因为刚刚那场屠杀的成绩而自满，非常冷静的分析着。

　　“趁着这个时候，赶紧从星黎殿里逃出去才是正道。”

　　一连窜的想法，耗时还不到三秒钟。

　　从客观现实来看，方里只不过是稍微放松了一下身体，吐出一口压抑在胸口的气息，随即便是分析完毕，开始行动。

　　于是，方里抬起步伐，准备从刚刚被大军给堵住的大门的方向离开。

　　就在这个瞬间里，异象突起。

　　“啪叽……”

　　这样一道轻微到随风消逝的异样声响突然迸现。

　　“——！”

　　正打算朝着大门的方向离开的方里只觉得周围的空气蓦然产生了变化，心脏亦是开始猛然跳动而起。

　　一股危机感从方里的心底蹿升了起来。

　　而且，还是堪称致命的程度。

　　方里根本没有来得及对此作出反应。

　　下一秒钟，天地变色。

　　“轰隆——！”

　　伴随着一道轰鸣声的响起，整个大厅的地面轰然炸裂。

　　一阵堪称狂暴的暗红色火焰化作怒涛，内里夹杂着无数锋利的刀剑，冲破了地面，蒸发了空气，有如从地底深处爆发而起的火山一般，掀翻了岩盘，冲进了此方空间里。

　　那怒涛般的暗红色火焰的规模，大到难以想象。

　　只不过是短短的一瞬间而已，整个堪比足球场大小的大厅便是被冲垮。

　　石柱在火焰的怒涛中化作瓦砾。

　　天花板在刀剑的冲击下粉碎到底。

　　夹杂着无数刀剑的暗红色火焰就这样轰然暴起，以完全不逊色于火山爆发的恐怖威力，将整个大厅都给搅成碎片。

　　瞬间，化作一片废墟。

　　那是不容许任何生命存在的怒涛。

　　那是不允许一切事物完好的灾难。

　　哪怕是一座城市，在这样恐怖的力量之下，只怕都会瞬间化作一片废墟，只留下一地的残景。

　　这样的力量便毫不留情的将周围的一带全部化作了地狱，让锋利的刀剑窜向四面八方，狂暴的暗红色火焰席卷大地，彻头彻尾的将周围的所有都给破坏殆尽。

　　而这样的天灾，根本不知道维持了多久。

　　等到似火山爆发般的恐怖火焰收敛而起，可怕的冲击亦是消停下来时，似谒见皇帝一般的大厅早已消失得无影无踪，连地面跟天花板都不见一丝踪迹。

　　只剩下一片废墟坐落在了这里，被暗红色的火焰不断的煅烧着，化作一片火海。

　　“啪……啪啪……”

　　些许碎石从直接贯向了天空，不再有一丝阻拦的上方掉落了下来，敲击在地面上，激起清脆的声音。

　　暗红色的火焰覆盖住了周围的每一个角落，让整个废墟都在徐徐燃烧着，不断弥漫起硝烟的气息。

　　就在这样的废墟的其中一个角落里，一只手突然从一堆碎石瓦砾中探了出来，抵住地面，缓缓的将身体给撑起。

　　除了方里以外，还能是谁呢？

　　“唔……”

　　些许苦闷的声音从方里的口中挤出。

　　“啪嗒……”

　　大量的血迹从其身上渗透了出来，滴落而下，渐渐的形成了一个小小的血泊。

　　仔细一看，方里的全身都遭受到了刀伤，布满了密密麻麻的伤口。

　　虽然不到重伤的程度，却称得上是惨不忍睹。

　　可是，这个状况，反倒让方里松了一口气。

　　“幸好在最后的关头里及时提高了体内的星辰力，将防御力提升到了极限。”

　　再加上方里身上的轻薄之息具有减低一半的伤害的效果，方里才能够在刚刚那么恐怖却又毫无前兆的灾难下存活下来，只受这种程度的伤。

　　如果不是这样的话，只怕，刚刚方里早就变成一堆碎渣了吧？

　　“而拥有这样的力量的人，在我的记忆中，只有一个。”

　　方里用力的抬起头，看向前方。

　　在那里，一道黑影无声无息的出现在暗红色的火焰里，手持两柄锋利的刀剑，缓缓的走了过来。

　　“在我的火之怒涛下居然还能存活吗？”

　　一个极为低沉的声音从对方的身上传开。

　　“第一次见到我的攻击就能够做到这种程度的人，你是第一个，人类。”

　　话音，一落。

　　“唰——！”

　　黑影陡然暴掠而出，以极为惊人的速度，窜至方里的面前，对着方里的喉咙，释放出一记强力的突刺。

　　“锵——！”

　　金铁般的交击声蓦然响起。

　　残月般的匕首将来袭的突刺给挡了下来。

　　望着面前这位突如其来的暗杀者，方里低声开口。

　　“「坏刃」……”


第445章 第三等级的力量

　　“叽——！”

　　残月般的匕首与尖锐的刀剑互相摩擦着，发出极为刺耳的声音，让火星不住的迸裂，在满是暗红色火焰的废墟里闪烁而起。

　　紧紧的握着月刃，将来袭的强力突刺给挡下来的方里一边承受着对方不断施加而来的力量，一边注视着发动攻击的暗杀者。

　　那是一个脸部被围巾状的布给包裹而起，头上亦扎着布条，身上穿着披风，体型高挑却纤瘦，浑身上下都弥漫着一种死气的男人。

　　男人的面容完全看不清，即使是没有被围巾给包起来的部分都只有模糊的黑影，唯独一对眼眸如厉鬼一般呈现完全的暗红色，直勾勾的盯着方里，让周围的空气都有些变得阴冷了起来。

　　——「坏刃」。

　　这是对方身为红世使徒的真名。

　　别名则是沙布拉克，一个不从属于任何的组织，只接受别人的委托进行击杀的活动，名副其实的杀手。

　　而且，还是一个强大无比的杀手，曾经丧送了无数火雾战士的红世魔王。

　　或许，只比击杀的火雾战士的数量的话，连被称为火雾战士杀手的法利亚格尼都比不上沙布拉克。

　　因为，两者的性质完全不同。

　　指的不是别的什么，就是实力而已。

　　眼前这位红世魔王可是出了名的强大，至今盯上的目标从来没有失败过，其本身作为杀手的能力是一流，可作为一名红世魔王，其强大更是超一流。

　　从周围那片化作火海的废墟就能够看得出来了。

　　沙布拉克的实力，强得可怕。

　　（绝对是第三等级……）

　　虽然没有之前修德南爆发气势的时候那种排山倒海的压力，可从沙布拉克的身上弥漫而起的足以刺进神经里的尖锐杀气，告诉了方里，就算没有三柱臣强大，眼前这个杀手都是红世中数一数二的王。

　　（没想到，这个家伙居然会在这里……）

　　面临如此可怕的袭击，方里针对沙布拉克的记忆已经完全被刺激得苏醒了过来。

　　所以，方里知道，沙布拉克的雇主就是「化妆舞会」。

　　换言之，沙布拉克就是接受了「化妆舞会」的委托，前来取方里的命。

　　“嘭——！”

　　伴随着爆炸般的声音，沙布拉克的全身都燃烧起了暗红色的火焰。

　　“啪啪啪啪——！”

　　原本就脆弱不已的地面在这阵突如其来的爆发之下，立即寸寸断裂而开，紧接着猛然塌陷而下。

　　无数的碎石往深不见底的下方铺天盖地似的洒落。

　　方里亦是同样夹杂在了碎石瓦砾中，往下方掉落了下去。

　　而还没等到方里使用赫尔墨斯长靴的飞行效果悬浮在半空中，上方，名为沙布拉克的杀手便是动了。

　　“轰隆——！”

　　雷鸣般的轰鸣声中，异常狂暴凶猛的暗红色火焰似一阵漩涡一样，卷上了沙布拉克的身体。

　　沙布拉克就这样全身都燃烧着暗红色的火焰，身下的火焰则是化作一阵怒涛一般，不住的起伏，让沙布拉克看上去就像是站在火焰的怒涛上方乘风破浪的冲浪手一样，携带着浩瀚的气势，向着下方的方里，风卷残云般的暴冲了下来。

　　下一秒钟，沙布拉克身下的火焰怒涛里，无数的刀剑再次暴起，携带着澎湃的暗红色火焰，仿佛一道道的流星，狂风骤雨般的往方里的方向笼罩而去。

　　那就是沙布拉克得意的自在法——「火之怒涛」。

　　在火焰的浪涛中混入无数的刀剑，能够将敌人卷进火与剑构成的致命漩涡中，无论对哪一方做出反应，即使挡下了其中一方的攻击，那都会受到另外一方的狂攻的可怕自在法。

　　就像现在，如果方里对来袭的无数刀剑做出反应，即使能够将其挡下，那也会被卷入后方的火焰漩涡中，当场被焚烧殆尽。

　　而若是方里对火焰做出反应，那就会被夹杂在其中的无数刀剑当场刺杀，死得不能再死。

　　所以，面对这个状况，就算方里戴上湛蓝的避火之戒也没用。

　　当下，方里直接放弃了飞行，任由身体顺着重力落下，空着的手则是用力一握。

　　纯白色的发动体蓦然闪现，落入方里的手中。

　　“铮——！”

　　炫目的纯白色光芒从万应精晶中闪耀而起。

　　随着从万应精晶里暴涌而出的万应素，伯邪的能量剑身瞬间构成，带着纯白色的流光，被方里给高高的举起。

　　浓郁的星辰力涌入其中，让伯邪的万应精晶再次绽放出刺眼的光芒。

　　“嗡——！”

　　顿时，周围的大气开始猛然流动，化作一股股的旋风，汇聚向了伯邪的方向。

　　“压缩！”

　　在方里的声音之下，汇聚而来的气流骤然压缩在了伯邪的能量剑身上。

　　与此同时，夹杂着暗红色的火焰，犹如汹涌澎湃的火焰怒涛般的无数刀剑暴射而来，直接笼罩在了方里的身上。

　　“解放！”

　　方里的声音在笼罩而来的无数火焰刀剑中响起。

　　“咚——！”

　　宛若沉重的炮击般的轰鸣声回荡而开。

　　只见，一股狂暴的飓风蓦然从无数火焰刀剑的怒涛中涌了出来，犹如针尖对麦芒，化作另外一股无形的疾风怒涛，狠狠的冲撞在了那来袭的火焰怒涛之上。

　　“轰隆——！”

　　惊天动地的轰鸣声里，疾风怒涛与火焰怒涛重重的碰撞在了一块，让狂暴的风浪和火浪同时震荡向了四面八方。

　　所过之处，无论是碎石亦或者是瓦砾，要么是被气流给搅碎，要么是被火焰给吞噬，让整个塌陷而下的大空洞蓦然震颤。

　　一方是第三等级的纯星煌式武装的能力。

　　一方是第三等级的红世魔王的自在法。

　　在等级相同的力量碰撞之下，双方的惊人威力抵消了大半，剩下的依旧足以摧毁一切，异常骇人。

　　方里在可怕的爆风的吹袭下似皮球般的被弹飞，好不容易才稳住了身形，落在了下方的地面上。

　　“——！”

　　才刚刚落在地面上，一阵剧烈的痛楚便是袭向方里的全身，让方里不由得单膝跪下。

　　“这是……”

　　方里的眼眸微微一闪。

　　其身上，那一道道的伤口竟是开始扩大了起来，让大量的鲜血渗透而出了。


第446章 回到原点的反击

　　“开始了吗？”

　　低沉的声音从上方传了下来。

　　方里紧紧的皱着眉头，强忍着来自不断扩大的伤口上的激痛，抬起头，看向上方。

　　在那里，沙布拉克宛如踏浪一样的踩在似怒涛般的火焰洪流之上，居高临下的望着方里。

　　“这是我的自在法。”沙布拉克有如在自言自语一般，以低沉的嗓音，如此开口。

　　“那是能够让我的攻击所留下的伤口随着时间的推移而慢慢扩大的自在法，一般解咒与治疗的自在法对它无效，连火雾战士在这个自在法之下，那都只能乖乖等待毙命的时刻到来，你一个人类，以这个出血量来看，只怕，用不了三分钟就会彻底死亡。”

　　这就是沙布拉克作为杀手而恶名昭彰的成名自在法，与火之怒涛一样，都是沙布拉克的得意技。

　　这个异常强大的红世魔王的最大特点便是能够在目标毫无察觉的情况下隐匿身形，再发动无法提前预知的恐怖攻击，给予目标毫不留情的火之怒涛的一击。

　　那一击，连周围的一切都会一并破坏殆尽，威力极其可怕。

　　一般的对手，在最开始的时候就会丧命在这一击之下，连对手的真面目都无法看到，只能含怨而终。

　　而就算对手能够侥幸在火之怒涛可怕的威力下存活下来，那也会被夹杂在其中的无数刀剑给重创。

　　在这样的情况下，沙布拉克便能够在对方还没有来得及重新调整态势的时候，给予其致命一击。

　　而就算这样还没有丧命，那之前在无数刀剑下所受的伤也会因为沙布拉克施下的另外一个自在法而不断的扩大，致使体力、耐力与精神力不断下降，最终要么死在沙布拉克的追击下，要么死在不断扩大的伤势中。

　　其本身便拥有着第三等级的强大实力，又拥有着如此可怕的战斗手段。

　　这就是被称为「坏刃」的红世魔王的可怕之处。

　　连「化妆舞会」都得敬沙布拉克三分，只能以雇佣的方式来让对方替自己办事，这就是最好的证明。

　　“虽然一开始的时候没有想过一个人类可以在我的火之怒涛下活下来，但看来我的另外一个自在法还是完好的发挥着作用。”

　　沙布拉克站在了怒涛般的暗红色火焰洪流之上，望着下方单膝跪地，浑身浴血的方里，沉声开口。

　　“这就是我的自在法，圣痕。”

　　听着沙布拉克那意外有些啰嗦的话语，方里只是迎向了对方的目光，因为大量失血而显得有些苍白的面容还是不由得扯起了一个笑容。

　　“圣痕吗？”方里看着伤口不住的扩大，不断的流淌出大量的鲜血，淌落在地面上的身体，不久以后，喃喃出声。

　　“虽然名字一样，但很可惜，差别挺大的。”

　　说着这样的一句话，方里微微闭了一下眼睛，旋即豁然睁开。

　　冰蓝色的魔眼在其眼中显现。

　　但是，方里却是没有看向沙布拉克，而是看向自己的身体。

　　裂纹般的死线顿时在方里的视野中呈现。

　　方里只是凝视着自己身上那一道道狰狞的伤口。

　　其上，一道道细小的死线竟是缓缓的浮现。

　　“这种力量……”

　　方里举起了手中的伯邪。

　　“根本不是圣痕！”

　　锋利的纯白色光剑没有一丝迟疑的猛然刺下，没入方里的身体。

　　“砰——！”

　　仿佛有什么东西在方里的身上破碎开来一样的声响突然传出。

　　这一刻里，施加在方里身上的自在法，如同字面上的意义一样，被杀掉了。

　　于是，方里的身上，不断扩大的伤口突然停下了加深。

　　“铮——！”

　　紧接着，一阵柔和的光芒在方里的另一只手上绽放，照亮方里的全身，让那一道道狰狞的伤痕逐渐的痊愈，直至完全消失不见。

　　“什么？！”沙布拉克一对眼眸瞬间撑大。

　　眼前的场景告诉了沙布拉克。

　　他的自在法，被破解了。

　　而方里身上的伤势，则全部都被治好了。

　　被其紧紧的握在手中的一块宝石上绽放而起的光芒。

　　“这样一来……”

　　方里将治愈宝石收起，一手握着月刃，一手握着伯邪，渐渐的站起身来，注视向了惊愕不已的沙布拉克，漠然出声。

　　“形势就算回归原点了。”

　　话落，方里的身形蓦然消失在了原地。

　　“——！”

　　沙布拉克瞬间反应了过来，没有任何的犹豫，直接暴退而出。

　　“呛——！”

　　几乎是在同一时间里，一道冷冽的刀光在沙布拉克先前所在的位置上暴斩而过，切裂了空气。

　　直到这时，方里的身形才缓缓的浮现而出，冰蓝色的魔眼投至沙布拉克的身上，在沙布拉克微变的面容之下，猛然欺身而上。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响彻而起。

　　那是方里的月刃在斩下的瞬间里被挡下所激起的声音。

　　“锵——！”

　　第二声交击声很快亦是跟着传递开来。

　　那是沙布拉克犀利的发动了反击，却是反而被方里的伯邪给挡下所激起的声音。

　　方里与沙布拉克就这样均都双手持有武器，在激烈迸发的火星中互相对峙着，目光则是在半空中相遇。

　　这并不是一件好事。

　　至少，目前为止，从来没有哪一个人能够在直视方里的魔眼的情况下保持平静。

　　因此，冷不伶仃的对上那对冰蓝色的魔眼，哪怕是沙布拉克这样杀人不眨眼的大魔王，亦是禁不住心神一颤，有些乱了分寸。

　　顿时，方里的身上闪起了耀眼的星光，让星辰似的碎片在身周徘徊而起，并通通汇聚到了其脚掌之下。

　　“闪走·名月！”

　　这一个霎那里，汇聚在方里脚掌下的星辰力全部都被转化为了攻击力与爆发力。

　　犹如降下的月光般的踢击，重重的落在了沙布拉克的胸膛。

　　“咚——！”

　　宛若敲钟一般沉重的闷击声中，沙布拉克整个人都被狠狠的踹飞，带着呼啸的劲气，似炮弹般的倒飞了出去。

　　然而，方里的身形亦是猛然化作一道幻影，似一道追逐而来的流星，于半空中一掠而过，瞬间追上了沙布拉克。

　　“闪鞘·七夜！”

　　有如极光般的斩击蓦然乍现。

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声震荡而起。


第447章 越来越不妙的处境

　　“嘭——！”

　　巨大的大空洞之中，原本似怒涛一般的暗红色火焰洪流陡然一爆而开，化作强大无比的破坏冲击，袭向了四周。

　　空气的震动已经是如燃烧般的开始作用。

　　整个大空洞再次蓦然颤动。

　　强烈无比的暗红色火浪铺天盖地似的震荡向了四方，让爆炎席卷整个大空洞的中心，威力一如既往的惊人。

　　就在这样的恐怖火浪之中，方里的乘着爆风荡开，重新落回到地面，一对冰蓝色的魔眼注视向了那在半空中一爆而开的火浪的中心。

　　那让整个星黎殿似乎都颤动了起来的爆炸中心，沙布拉克正一如既往的踏着怒涛般的火焰洪流，站在其上。

　　似模糊黑影般的面容看不清楚表情。

　　如厉鬼般呈现殷红色泽的眼中更是找不出感情的片段。

　　能够用来判断沙布拉克的心理活动的要素，只有他的声音。

　　在这样的情况下，对方用低沉无比的嗓音，吐出了这么一句话。

　　“大意了……”

　　伴随着沙布拉克的这句话的响起，其腰身之下的部位的暗红色火焰亦是开始猛烈波动了起来。

　　没错。

　　腰身之下的部位的暗红色火焰。

　　仔细一看，从腰际开始，沙布拉克的整个下半身都消失不见了。

　　被整整齐齐的一刀两断。

　　“而且还没有办法恢复？”

　　沙布拉克的声音带上了一丝丝的震惊。

　　沙布拉克作为一位第三等级的强大红世魔王，本身具备着许多其余的魔王所没有的特征。

　　完美的隐藏自身的气息，能够在最开始的时候发动不可察觉又强力无比的突袭。

　　夹杂着无数刀剑，如海啸怒涛般的暗红色火焰攻击。

　　使敌人受伤以后会慢慢让伤口扩张的邪恶自在法。

　　除此之外，还有作为一名战斗者的异常耐久力。

　　沙布拉克便是以这些特征而闻名。

　　靠着这些优势，沙布拉克成为了人人畏惧的强大红世魔王，自成为杀手以来便从来没有失手过，连「化妆舞会」都不得不慎重对待他，让他成为座上宾，进行雇佣。

　　可如今，沙布拉克所有的优势都瓦解了。

　　不可察觉又强力无比的突袭没有使对手沉默。

　　夹杂无数刀剑，如海啸怒涛般的暗红色火焰攻击被对手给挡下。

　　使伤口扩张的自在法被破解。

　　异常的耐久力甚至都没有办法发挥出来，在方里刚刚的一刀之下，直接变成结果似的，成为了残废，根本无法进行防御与修复。

　　“这家伙真的是人类吗？”

　　这就是沙布拉克心中剩下的唯一一个想法。

　　当然，殊不知，方里的心中同样有着几乎相同的想法。

　　“这家伙真的是杀手吗？”

　　方里用力的将月刃刺进自己的胸膛。

　　“砰——！”

　　玻璃般的碎裂声响起以后，被施加在方里身上的自在法被杀掉了。

　　仔细一看，在方里的胸膛上，一道可怕的刀伤正在流淌着鲜血。

　　就在刚刚方里将沙布拉克整个一刀两断以后，沙布拉克亦是毅然的引爆了处于自己控制下的火之怒涛，让刚刚那场可怕的爆炸出现。

　　面对那爆炸，方里不得不将湛蓝的避火戒指佩戴上去，配合自身的星辰力进行防御与轻薄之息的减伤效果，这才堪堪将那第三等级的火焰攻击给挡了下来。

　　然而，夹杂在爆炸中的无数刀剑，即使方里以七夜暗杀术中的超常身法配合赫尔墨斯长靴的飞行效果进行竭力的闪避，依旧还是中了一击。

　　“明明是个刺客，破坏力却这么强大，难怪会是第三等级。”

　　方里捂着流血的胸口，感受着上面传来的痛楚，头脑却异常冷静。

　　虽然对手极其强大，但方里并不是没有还手之力。

　　毕竟，跟以前不同，方里的战斗方式已经完全成型。

　　全能速度型的加点方式，再加上七夜暗杀术出其不意和超乎寻常的战斗技术，配合直死魔眼的能力，足以让方里面对任何的对手都有机会翻盘。

　　就算对手的等级比自己高，那也是一样。

　　沙布拉克现在的模样，就是一个证明。

　　但是，留给方里的时间已经不多了。

　　方里抬起眼帘，注视向了乘风破浪一样携带着怒涛般的火焰洪流悬浮在半空中的沙布拉克的背后。

　　由于一开始的时候沙布拉克那恐怖无比的一击，整个星黎殿似乎都已经被彻底的贯穿，不但击溃了地面，造成了一个直通底部的大空洞，更是击溃了天花板，造成了一个直通天际的缺口。

　　在那缺口的外面，密密麻麻的黑影开始汇聚而来。

　　那是在星黎殿的外部巡逻戒备的「化妆舞会」的大部队。

　　现在，这个大部队开始汇聚了过来。

　　“要说理所当然的话，那也是理所当然。”

　　毕竟，沙布拉克的攻击造成的动静如此可怕，星黎殿的大部队再不过来，那才是怪事。

　　而一个沙布拉克就已经让方里不得不拼尽全力去抵抗，如果再加上「化妆舞会」的巡回士大部队，那就真的麻烦了。

　　“没办法了……”

　　方里将月刃与伯邪都给收了起来，并从佩戴的手环的空间里取出了另外一件武器。

　　一件被方里搁下已久的武器。

　　“那是……”沙布拉克立即注意到了这一幕，却也是当场愣住了。

　　“枪？”

　　是的。

　　方里从手环空间里取出来的正是一把枪。

　　在《绯弹的亚里亚》世界里一直在使用的格洛克手枪。

　　“好久没有开枪了……”

　　这么呢喃着，方里却是毫不犹豫的朝着半空举起了枪。

　　“砰——！”

　　枪击声清晰无比的响彻而起。

　　出膛的子弹暴射而出。

　　“铮——！”

　　下一个瞬间，射向天际的子弹蓦然绽放出刺眼无比的光芒，将整个大空洞都给照亮。

　　那发子弹，赫然便是方里曾经在《绯弹的亚里亚》世界里收购的武侦弹的一种——闪光弹。

　　“什么？！”

　　沙布拉克完全没有预料到对手居然会使用这种武器，不由得闭上了眼睛。

　　这一闭眼睛，沙布拉克便是感觉到了。

　　方里的气息突然消失不见。

　　直到这时，沙布拉克才明白了方里的打算。

　　“居……居然逃了？”

　　沙布拉克完完全全的愕然了。


第448章 看看哪一边先倒下

　　“铮……”

　　耀眼的闪光就这样一直在整个大空洞中闪烁着，直到许久以后才缓缓的消停了下来，重新被暗红的色泽给取代。

　　“嘭……”

　　暗红色的火焰依旧如怒涛般的卷动、燃烧，化作一股火焰的洪流，托着只剩下上半身的沙布拉克，悬浮在半空中。

　　“怎……怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“那个人类呢？”

　　“难道「坏刃」没有拿下那个人类吗？”

　　上方，一个个「化妆舞会」的巡回士终于开始赶来，看着化作一片废墟，被暗红色的火焰覆盖住每一个角落的大空洞内部，通通都开始面面相觑而起。

　　只有沙布拉克一个人，望着下方方里的位置。

　　在那里，早就已经没有了方里的身影了。

　　就像沙布拉克所说的一样，方里已经趁乱逃了。

　　沙布拉克顿时沉默了下来。

　　这时，一个声音从上方传来。

　　“沙布拉克大人。”

　　费可鲁挥动着背后的一对恶魔羽翼，缓缓的降落而下。

　　面对这个「化妆舞会」的守护管理者，没等对方开口，沙布拉克便是出声。

　　“目标逃走了。”

　　言语中没有任何的修饰，只是单纯的道出了事实。

　　只不过，紧接着，沙布拉克便是开始自言自语了起来。

　　“虽然之前完全没有想过这个可能性，但仔细一想，那才是被困在星黎殿这个牢笼里并企图逃跑的人应该有的行动，因为之前那个人类大肆杀戮的情景实在太强势，让我都下意识的忘记了这一点，结果却让目标给逃走了，作为杀手来说，实在是有点丢脸。”

　　“我也没有想到，居然连「坏刃」都没有办法拿下那个人类，看来，参谋阁下与将军大人的忌惮也不是没有道理。”费可鲁转过头来，看向沙布拉克，望着对方那只剩下一半身体的模样，不禁说道：“沙布拉克大人不要紧吗？”

　　闻言，沙布拉克没有任何犹豫的这么说。

　　“这种程度，完全没问题。”

　　话落，沙布拉克身下的暗红色火焰洪流立即上升，将其整个人都给吞没了进去。

　　火焰中，沙布拉克那仅剩下的上本身竟是开始分解。

　　然后，一个新的身体便是开始凝聚。

　　或许，没有任何一个人知道吧？

　　实际上，沙布拉克之所以能够在最开始的时候使用出那般威力恐怖的一击，又拥有着异常的耐久力，全部都是因为其本体的体型非常大的关系。

　　没错，就是本体。

　　这个死气沉沉的男人外型只不过是沙布拉克的化身而已。

　　实际上，沙布拉克真实的形态乃是由暗红色的火焰组成的类泥形生物，体型之大，足以和一个大型的城镇媲美，达到十公里直径的程度。

　　这么大的体型，自然极度的缺乏灵活性与行动力，即使拥有着绝强的力量，那也只能在有效的范围内发挥出来，非常的不方便。

　　所幸，沙布拉克的本体能够随意的穿行在任何普通的物质中，就像施展了相应的自在法一样。

　　因此，沙布拉克的本体一般都会潜伏于地下，并使用从身体延伸出来的类似人类外观的化身与人交谈或者作战。

　　正是因为这样，沙布拉克的气息才会完全隐藏。

　　因为他将自己的气息完全稀释扩大到本体所覆盖的区域内，就像空气一样，极难被察觉。

　　正是因为这样，沙布拉克的第一击才能够那么强大。

　　因为那是他经由体型巨大的本体释放出来的全力一击，之后即使猎物有所察觉，无法再顺利捕捉战斗，那也可以经由本体延伸出化身来进行追击。

　　这样一来，拥有异常的耐久力也是一件理所当然的事情。

　　毕竟，相比较于体型巨大的本体，沙布拉克的这个人类外观的化身只等同于一根头发，即使被拔除，那也根本毫无所谓。

　　所以，被砍掉半个身体，根本就不是什么大不了的事情。

　　“就算无法恢复，只要舍弃掉这个身体，再做一个出来就是了。”

　　在这样的低沉声线之下，暗红色的火焰洪流开始消退。

　　其内，沙布拉克完好无损的重新出现，踩在火焰怒涛之上。

　　“至今为止，我还从来没有失手过，今后也一样不会。”

　　沙布拉克再一次的自言自语而起。

　　“那个人类肯定还在星黎殿里，我就继续去追追看，不信他真的能够逃出去。”

　　说完，沙布拉克便是乘着火浪，往出口的方向追去。

　　见状，费可鲁亦是立即对着周围的大部队下令。

　　“你们分出另外几队人马出来，在星黎殿里搜索人类的下落，剩下的继续在外面警戒，绝对不能让那个人类逃了。”

　　在费可鲁的命令之下，周围的大部队顿时开始分散而开，涌向四面八方。

　　最后，整个大空洞里，只剩下费可鲁一个人待在这里。

　　望着眼前这片化作暗红色的火海的废墟，费可鲁低声呢喃。

　　“看来，真的有必要等三柱臣取回宝具来对付这个人类了。”

　　……

　　另一边，在一条条回廊里，一个个的巡回士带着大批的磷子，形成一支支的大队伍，开始在整个星黎殿里展开了追击。

　　“快！”

　　“到那边去！”

　　“给我仔细搜！”

　　“搜索猎兵也别闲着，赶紧找出那个人类的下落！”

　　“绝对不能让那个人类在我们「化妆舞会」的地盘上放肆！”

　　“搜！”

　　“给我将他找出来！”

　　在这样的吵杂声之下，大队的人马接连的从一条条的回廊上涌过，让脚步声不断的在空间里响起。

　　就在其中一条回廊的角落里，方里靠着墙壁，躲在了柱子的后面。

　　“唔……”

　　来自胸前的痛楚让方里捂着伤口的手不由得微微一紧。

　　那只手上，早已沾满了血迹。

　　可是，方里剩下的一只手却是紧紧的握着锋利的匕首，一对冰蓝色的魔眼望向外面。

　　“快！”

　　“这里也给我找！”

　　在那里，一队人马开始追击而来。

　　看着那在一名巡回士的带领下逐渐靠近的大队伍，方里深吸了一口气，低声开口。

　　“就来看看哪一边先倒下吧……”

　　话落，方里的身形便是暴起，以惊人的速度，猛然窜飞了出去。


第449章 彻底发威的杀人鬼

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声在回廊的空间中突然响起，却是一下子被混乱的脚步声与吵闹的喧哗声给掩盖，根本没有任何一个人有所发觉。

　　“快！给我仔细的找——”

　　那带领着一支大部队的巡回士口中的这句话完全没有来得及说完，其视野便陡然一花，被一道模糊的黑影给覆盖。

　　“呛——！”

　　下一刻，冷冽的刀光一亮而起，划过了那名巡回士的喉咙。

　　“噗哧——！”

　　利刃狠狠的洞穿了皮肤，刨开了血肉，将那名巡回士的喉咙给割破。

　　火焰，从那名巡回士的喉咙上如鲜血般狂喷而出。

　　“呃……！”

　　巡回士瞪大了自己的眼睛，带着不敢置信的神情，缓缓的倒在了地上。

　　“什……？！”

　　“主人！”

　　“主人死了？！”

　　眼睁睁的看着带领自己的红世使徒就这样突然倒地，在一阵火焰的燃烧下逐渐被焚烧殆尽，一众磷子完全方寸大乱。

　　就在这个瞬间里，鬼魅般的黑影似疾风般掠过了那一个个的磷子。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　冷冽的刀光频频乍现，将一个个惊慌失措的磷子给斩杀当场，留下一地的火星。

　　“在……在这里！”

　　“那个人类在这里！”

　　“救命！”

　　一群失去了主人的磷子终于知道发生了什么事，一个个的接连哭喊了出来，却是立即迎来了一抹冷冽的刀光。

　　“呃……！”

　　“唔……！”

　　“啊……！”

　　惨叫声不住的响起。

　　直到不久以后，周围才蓦然一静。

　　方里的身形缓缓的从空间中浮现而出，脚踏实地，看着周围那遍布满地，正在逐渐燃烧殆尽的残肢断骸，冰蓝色的魔眼转向另外一个方向，捂着流淌着鲜血的胸口，身形一动，向前窜去。

　　就在方里离开没有多久，怒涛般的火焰洪流暴涌而来，带着沙布拉克，来到了现场。

　　只可惜，沙布拉克只能看到那遍布整个地面的残肢断骸，低沉着出声。

　　“来晚了吗？”

　　说完，沙布拉克便是继续乘着火焰洪流，向着另外一个方向冲去。

　　至于方里，却是已经来到了另外一条回廊，遇上了另外一支队伍。

　　望着那往这边快速赶来的队伍，方里一对冰蓝色的魔眼蓦然一闪，整个人飞窜而出，以惊人的速度，迎了上去。

　　杀戮，以此为序幕，开始揭开。

　　……

　　位处星黎殿地下的空间里，有着许许多多重要的设施。

　　星黎殿的司令室同样在这个地方。

　　它位于星黎殿那岩块部的下半部分的中心位置，乃是一个地板向中心台阶式陷落的圆球状空间。

　　这个房间，除了「化妆舞会」的核心成员以外，其余成员均都不得进入，乃是星黎殿守备队的指挥所。

　　而在这个司令室的中央，有着一个灶台式的宝具。

　　这个宝具能够以全息影像的形式将整个移动要塞的活动都给具现出来，与玻璃坛有着异曲同工之妙，只是范围却局限在星黎殿的范围内而已。

　　之前，费可鲁就是靠着它发现了方里破坏了神殿，逃了出来。

　　如今，费可鲁重新回到了这里，并一下子接到了报告。

　　“什么？”费可鲁惊讶的看向了一旁一块镜子。

　　这块镜子同样是一个宝具，可以与放置在其余地方的相同类型的镜子进行连接，效果类似于大型的联络设备。

　　此时，镜子上呈现出来的就是费可鲁的一位副官的面容。

　　那位副官正在向费可鲁进行报告，内容让费可鲁不得不吃惊。

　　“你说，在星黎殿里的多数队伍都已经被歼灭了？”

　　“是的！”副官紧绷着一张脸，如此说道：“被歼灭的队伍有第三大队中的第四小队、第六小队与第十二小队，第四大队中的第四小队、第五小队、第七小队与第八小队，其它还有总共十八个小队，共计三个大队的队伍都被歼灭，已经全部失去了联络了！”

　　“怎么会这样？！”费可鲁不由得失声。

　　这个伤亡状况，已经是出乎费可鲁的预料了。

　　而犯人是谁，根本不需要说明。

　　“搜索猎兵呢？”费可鲁急忙问道：“搜索猎兵没有一个找到那个人类的行踪吗？”

　　“不……不行。”副官极为畏惧地说道：“虽然不是完全没有发觉，但每当搜索猎兵察觉到那个人类的踪迹，让人赶过去时，那里的战斗已经结束，只留下一地的残肢断骸，根本跟不上对方的歼灭速度。”

　　费可鲁的表情顿时变得难看了起来，转而看向灶台型的宝具。

　　在上面，星黎殿的全息影像被模拟了出来。

　　费可鲁可以看到，在透明化的星黎殿里，一支支的队伍正来回穿梭在一条条的回廊上，大肆搜索着。

　　可是，就是没有方里的踪迹。

　　“连宝具都找不到那个人类的行踪？”

　　那也是理所当然的事情。

　　方里的暗杀者能够在进入潜行状态以后，完全消除自身气息，并一定程度消除动静与迷惑感知。

　　所以，只要方里有意隐藏踪迹，那除非是有比方里的暗杀者更加高级的技能或者能力，否则便不可能找到方里。

　　正是因为这样，星黎殿的搜索猎兵才只能在方里现身大开杀戒的时候察觉到他的存在，让人赶过去。

　　可是，等到人赶过去的时候，方里早就完成了一场屠杀，离开了现场，继续潜行。

　　哪怕是宝具，同样是如此。

　　毕竟，方里的暗杀者也已经经过了升级，达到了Lv.2的级别，不是那么容易就能侦察到的。

　　“该这么办？”

　　费可鲁真的有些急了。

　　如果方里直接逃出去，那外面的天罗地网会直接让他无所遁形，千军万马更是会将他直接包围起来，谅他也插翅难飞。

　　然而，方里若是像现在这样，躲在星黎殿里，靠着星黎殿的地形进行潜行、袭杀，那反倒很难抓住他。

　　“难道……”费可鲁不由得倒吸了一口凉气。

　　“那个人类就是明知道这一点，所以才会躲在星黎殿里进行袭杀，而不是直接逃出去？”

　　想到这里，费可鲁的脸都青了。


第450章 彻底大乱的星黎殿

　　事实上，正如费可鲁所预料的那般，方里就是察觉到了目前的这个状况，所以才故意继续躲在星黎殿里，进行袭杀。

　　与其在外面已经被重重包围的状况下闯出去，在没有任何的掩护下迎来千军万马的围歼，继续躲在地形受限的星黎殿里，那反倒对方里有利。

　　毕竟，星黎殿充其量也就那么大，哪里能够容纳一大批一大批的人马在这里乱闯？

　　所以，能够进入星黎殿追击的人数肯定是有限的。

　　再加上星黎殿内的构造错综复杂，有着无数的回廊和房间，方里完全可以靠着暗杀者的技能躲起来，不被任何人发现。

　　当然，仅仅不被发现的话，那是不够的。

　　正如之前所说的那般，星黎殿也就那么大，一旦「化妆舞会」的大队人马搜起来，那方里迟早会被发现。

　　既然如此，方里干脆借着这些地形来进行袭杀，一方面制造混乱，一方面减低敌人的数量，为之后的逃脱制造有利的情形。

　　一个被俘虏的人类，在聚集满红世使徒的地方，不但完全不急着逃出去，反倒开始大肆杀戮，费可鲁就是因为对方这般果断狠厉的心性而感到震撼。

　　虽然因为三柱臣对方里的重视的关系，费可鲁已经足够高看方里了，可再怎么样，费可鲁都没有想到对方居然做出了这样的表现。

　　可是，即使费可鲁再震撼，那也挽回不了事态的发展。

　　接下来，借助灶台型宝具的费可鲁与星黎殿里的搜索猎兵无数次的发现了方里的踪迹。

　　然而，在让人赶过去以后，方里便已经不见了踪影，只留下一地的尸体跟残体。

　　无可奈何之下，费可鲁只能重整队伍，让每一个搜索队伍都有数名乃至数十名的巡回士进行带领，组成更加庞大的队形，在星黎殿内进行搜寻。

　　这样一来，即使方里继续袭杀，那至少可以争取多一些时间来让其余的队伍赶过去。

　　但是，让费可鲁更没有想到的事情在继续发生。

　　确实，重组了队伍以后，哪怕是方里都没有办法在极短的时间内杀掉所有人，然后继续隐匿行踪。

　　可是，谁说方里必须将所有人都杀掉才能走的？

　　在重组了队伍以后，方里还是一如既往的发动了强袭，可却没有缠斗，每一次都在其余的队伍即将赶到时果断的撤退。

　　而那些侥幸不死的人，在见识到方里的杀戮场景以后便已经吓破了胆，根本没有办法留下方里，只能眼睁睁的看着方里逃跑，一部分还暗自庆幸。

　　在这样的情况下，方里每一次都点到即止，杀到有人赶到时便立即撤退，依旧还是每一次都留下一地的尸体跟残骸，不断的削弱着「化妆舞会」的人数。

　　杀戮，一直都在进行。

　　值得一提的事情是沙布拉克同样一直都在追着方里，却愣是没有一次碰上，一直都被方里提前察觉到了行踪，直接避开。

　　这让沙布拉克亦是有些气急败坏。

　　以往都是身为杀手的沙布拉克偷袭得敌人手忙脚乱，慌慌张张，措手不及，如今被别人用同样的方式来对待，沙布拉克才知道，自己过去到底有多么招仇恨。

　　甚至，方里还有如打算以牙还牙一样，有一次在沙布拉克赶到现场时，故意藏在一旁，在沙布拉克打算离开的时候，突然暴起发难，将沙布拉克的身体再次一刀两断，险些将其给斩杀。

　　自那以后，沙布拉克也是谨慎了起来，不再乘风破浪似的踏着怒涛般的火焰洪流在星黎殿里来回招摇，而是如以前工作那般，隐藏身形，逐渐靠近。

　　结果，方里与沙布拉克这两个强袭型的杀手竟是同时玩起了潜行，彼此兜了大半个圈子，愣是没有再碰上。

　　对于方里来说，这个结果无伤大雅。

　　反正，方里的最终目的都是为了逃离，而不是为了强袭。

　　可是，对于沙布拉克与费可鲁来说，方里的所作所为就真的是让人头疼到了极点，根本不知道该如何是好。

　　没有办法之下，费可鲁只能不断在司令室里实时指挥。

　　“第一、第二、第三大队前往东侧，彻底搜查每一个角落！”

　　“第四、第五、第六大队前往西侧，与搜索猎兵共同行动！”

　　“所有大队均都保持一定的距离，将目标给引出来，保证能够在目标出现时立即赶到！”

　　“外部的部队开始缩小包围网，让更多的人手进入星黎殿里进行支援！”

　　“别再大意，对手虽然是个人类，却是个强敌，让感觉敏锐与反应迅速的成员都进来加入追击！”

　　就这样，费可鲁一边配合着沙布拉克，一边不断调兵遣将。

　　整个星黎殿，彻底的大乱。

　　然而，费可鲁与沙布拉克根本不知道。

　　其实，他们已经渐渐的受到了方里的诱导。

　　“目标出现在西侧！”

　　“赶紧过去！”

　　“快！”

　　星黎殿里，大队的人马一如既往的接到了消息，开始往方里出没的方向赶过去，让整个星黎殿的一条条回廊上一直响动着杂乱的脚步声与混乱的吆喝声，喧哗到了极点。

　　可是，在大队人马开始赶往西侧时，东侧的一条回廊的角落里，方里却是缓缓的从后面走了出来。

　　感受着星黎殿里的生人气息开始渐渐的转向星黎殿的另一个方向，让这边开始变得稀疏起来，方里舒出了一口气，松开了捂住胸口的手。

　　“血貌似已经止住了。”

　　在如今已经颇为不俗的VIT（耐久）之下，方里的恢复力也是大有所增。

　　“趁着现在「化妆舞会」的人都往另一个方向聚集，我也该是时候逃出去了。”

　　方里可不是单纯的在星黎殿里一直潜行袭杀而已。

　　不断的来回奔波，已经让方里稍微弄清楚了星黎殿的地形。

　　此时，方里所在的回廊的一旁，便有一个窗口。

　　只是，窗口的外面正有着一队队的人马在戒备，将整个星黎殿给包围得水泄不通。

　　躲在窗旁的方里，目光隐晦的落在了一个方向。

　　在那里，已经是出现了一个包围圈的缺口。


第451章 冲破夜空的身影

　　望着那包围圈中出现的一个几乎难以察觉的小小缺口，方里的嘴角不由得缓缓掀起。

　　“跟我预料的差不多……”

　　躲在星黎殿里一直袭杀「化妆舞会」的人马，方里可不单单是为了避免逃跑时遭到包围而已。

　　一旦星黎殿里的人马遭到削减，那为了尽快抓到自己，对方肯定会让外部戒备的人马补充进星黎殿的搜查与追击的队伍中，使在外面戒备巡逻的人马不断的减少。

　　这样一来，方里在星黎殿中杀得越多，外面的人马便会不断的补充进星黎殿里，加入追击自己的行列。

　　最终所导致的自然便是像现在这般，让外面的包围圈难以避免的出现一些缺口。

　　“那就是我逃出去的希望……”

　　方里在心中默默的想着，并缓缓的闭上眼睛。

　　到了这个地步，方里只缺一个机会而已。

　　一个可以让方里从包围圈的缺口中冲出去，逃出星黎殿的机会。

　　因此，方里一边继续隐匿着身形，躲在窗边的角落里，一边让体内消耗了不少的星辰力逐渐流转，随时准备暴起。

　　在这样的情况下，时间逐渐的流逝。

　　“呼——！”

　　一阵清冷的夜风携带着些许的沙尘，在整个星黎殿中吹袭而过。

　　名为星黎殿的宝具是一座移动要塞，可不单单只有一座建筑物而已。

　　以三柱臣为首，大多数「化妆舞会」的高层与人员都在位于中心的城堡中活动。

　　而以城堡为中心，外面则是一座座高耸又宏伟的建筑物，形成了一个庞大的建筑群。

　　星黎殿的规模，简直就相当于一座小型的城市。

　　要不然，费可鲁也不需要将大部分的兵力都派遣到外面进行戒备，外面的范围实在太广阔也是导致这个状况出现的一个原因。

　　至于星黎殿的上空，则是如其名一般，乃是一片夜空。

　　当然，那不是真正的夜空，而是一层结界。

　　包围住整个星黎殿，能够隐藏星黎殿的踪迹与气息的一层结界——「隐匿的圣堂」。

　　有了这层结界，外部的人便无论如何都无法察觉到星黎殿的存在。

　　而方里需要做的事情只有一件。

　　那就是打破那层结界，从名为星黎殿的这座移动战斗要塞里逃出去。

　　“呼——！”

　　清冷的夜风再次吹袭而起，扬起更加浓郁的沙尘。

　　在那沙尘的袭击下，外面，不少正在警戒的队伍都不由得被遮蔽了视线，甚至不少人都闭上了眼睛。

　　也就在这个瞬间，方里豁然睁开了双眼。

　　“嗖——！”

　　破空声之下，方里的身形彻底化作离弦的箭矢，冲向了外面。

　　这一刻里，方里将自己的速度发挥到了极限。

　　“闪走·水月！”

　　犹如看得见摸不着的水中之月一样，方里的身形彻底的化作海市蜃楼般的幻影，仿佛融入到吹袭而起的夜风中一般，窜向了夜空。

　　如果从远方看的话，那就能够看到这样的一幕。

　　在那作为星黎殿的中心的高大城堡周围，一队队的人马聚集在一起，从四面八方将其牢牢的包围在其中，让周围出现密密麻麻的人影。

　　然而，在一阵夹杂着沙尘的夜风的吹袭过后，一道身影陡然从城堡的其中一个角落里暴冲而出，冲向了其中一个方向。

　　周围都是密密麻麻的汇聚在一起的人影。

　　只有那个方向，唯独剩下寥寥无几的一名巡回士与数十名磷子。

　　于是，当方里从下方暴窜而来，来到那名巡回士与数十名的磷子面前时，对方只来得及睁开自己的眼睛。

　　随即，冷冽的刀光便是成为了他们最后看到的情景。

　　“噗哧——！”

　　那是极为整整齐齐的响彻而起的斩击声。

　　只见，在那道犀利无比的刀光之下，那名巡回士与数十名的磷子竟是同时被包裹了进去，一个闪烁之间，被生生的斩成两半。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　惨叫声，响彻整个夜空。

　　“——！”

　　急促的惨叫让周围那密密麻麻的大军均都蓦然一惊，猛的转过头，看向了声源处。

　　旋即，所有人便是都看到了。

　　在那里，无数的肉块从半空中洒落了下去，化作幽蓝色的存在之火，消失殆尽。

　　而一道身影则是以迅雷不及掩耳之势，化作一道极速的流光，冲天而起，窜上了天际。

　　从包围住整座城堡的包围圈里。

　　一众「化妆舞会」的红世使徒终于是反应了过来。

　　下一秒钟，骚乱彻底的震动而开。

　　“是那个人类！”

　　“那个人类出来了！”

　　“抓住他！”

　　“别想逃！”

　　一个个「化妆舞会」的红世使徒纷纷大怒，一边发出撼动空气的怒吼声，一边带领着无数的磷子，组成一支庞大的军团，向着方里的方向追击而去。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　怒吼声与大喝声响彻整个星黎殿，如奔腾的兽群，让密密麻麻的无数大军纷纷飞向了天际，追向了那一道孤零零的身影。

　　然而，想追上本来就是速度型的方里，这又怎么可能轻易办到呢？

　　因此，冲向天际的方里连看都没有看背后追击而来的千军万马一眼，一边冲天而起，一边抬起眼帘，注视向了那片璀璨的夜空。

　　冰蓝色的魔眼显现而出。

　　锋利的匕首落入掌心。

　　这一个瞬间里，方里需要的是最大范围的攻击。

　　用来击破那层夜景。

　　用来切开那道几乎遍布整个夜空的裂纹般的线。

　　“闪鞘·十命！”

　　那是方里至今为止挥出的最大范围的一个斩击。

　　有如将所有的力量都汇聚成了一击一般，一道巨大的刀光蓦然乍现，像一道月牙一样，掠向了夜空。

　　那一幕，简直就像是坠落的月亮准备重新回归天际一般，异常唯美。

　　旋即，巨大的月牙便是落在了夜空之中。

　　“砰——！”

　　犹如碎掉的镜子一样，夜空被巨大的月牙给直接切过，竟是化作碎片，洒落了下来。

　　而在碎掉的夜空之外，广阔的蓝天出现在了方里的视野里。

　　“成功了！”

　　方里不由得一喜，窜向了那片蓝天。

　　就在方里即将冲出隐匿的圣堂时，意外发生了。

　　“轰隆——！”

　　一股极为恐怖的压力陡然席卷整个空间。


第452章 最为恐怖的强敌

　　“——”

　　这一刻里，堪称暴力级别的恐怖压力席卷整个星黎殿的空间，让空气均都蓦然向下一沉，仿佛带上了可怕的重量一样，狠狠的镇压整个天地。

　　在那可怕的压力之下，下方，那密密麻麻的大军浑然停滞而下，再也动弹不得。

　　正准备冲出隐匿的圣堂，脱离星黎殿的方里同样整个身形都凝固了下来，似被冻结一般，定在了半空中。

　　脸上的喜色逐渐的褪去。

　　握着匕首的手缓缓用力。

　　感受着那弥漫在整个天地之间的可怕压力，方里一对冰蓝色的魔眼闪起前所未有的波动，内心更是直接往下沉去。

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　因为方里刚刚的攻击，那破碎的夜空以那月牙般的缺口为中心，开始蔓延出一道道的裂缝。

　　而这个缺口的外面就是广阔的天地。

　　方里距离它并不是很远。

　　以方里的速度，只需要再过两、三秒的时间，那完全可以冲进那个缺口里，逃出生天。

　　然而，这一个刹那间，方里却是动弹不得。

　　不是不能动，而是不可以动。

　　只因为，方里可以非常清楚的感觉到弥漫在周围的沉重压力所携带的意志。

　　那是毫不避讳的敌意。

　　所以，方里知道。

　　若是自己继续往那道缺口冲去，那么，下一秒钟，足以夺走自己性命的攻击便会划破天地，落在自己的身上。

　　而且，还不止一道。

　　“呼……”

　　一口气息被方里缓缓的从口中吐出。

　　就像是想将内心的所有迷惘都给全部吐出身体一样，方里长长的吐出了这么一口气，随即，抬起头，望向了四周。

　　只见，在方里的四周，三道身影不知道什么时候出现，呈现三角之势，将其团团包围在了内里。

　　恐怖无比的压力，正是从这三道身影的身上弥漫而起。

　　来者，一男，二女。

　　除了三柱臣以外，还能是谁呢？

　　“真亏你能闹到这种地步……”

　　修德南的口中叼着一根烟，吸了一口，吐出烟气，看着那背对着自己的方里，不知道是愤怒还是敬佩的说了这么一句。

　　“你还真是一次又一次的让我感到惊讶，幸好像你这样的人类只有一个。”

　　伴随着修德南的话语的传出，弥漫在空气中的压力变得更加的可怕。

　　紧接着，贝露佩欧露亦是无奈似的一笑。

　　“没想到，连「坏刃」都没有能够在你的手中讨到好处，我苦心经营的「化妆舞会」更是被你闹得天翻地覆。”

　　说着这样的一句话，贝露佩欧露半开玩笑般的出声。

　　“那么，你该怎么赔我才好呢？”

　　明明就是半开玩笑的话语，却是给人带来一股彻骨的寒意。

　　至于剩下的黑卡蒂，只是径直的望着方里，虽然沉默不语着，可一对水晶般晶莹透彻的眼眸中却携带着之前所没有的情绪。

　　可是，无论是黑卡蒂、修德南亦或者是贝露佩欧露，均都将自身的气息牢牢的锁定在方里的身上。

　　那是绝对不允许方里逃跑的无形牢笼。

　　而三人也确实有这样的实力。

　　至少，眼前的三位魔王所释放出来的气势，几乎全部都在沙布拉克之上。

　　换言之，方里现在面对的就是三个第三等级的红世魔王。

　　即使在第三等级中都是属于个中的翘楚，从上古时期便一直存活到现在的魔王。

　　更别说，这三位魔王的手中还持有着散发着同样危险的气息的武器。

　　“呼——！”

　　修德南用力的一抡，沉重的钢枪立即是带着呼啸的风声，被其扛上了肩膀。

　　“铛啷——！”

　　清脆的交击声响里，灵活的锁链缠绕在了贝露佩欧露的手上。

　　“叮铃——！”

　　悦耳的铃声中，一把三角锡杖摇曳着几个挂在顶端的金环，被黑卡蒂给紧紧的握着。

　　钢枪、锁链与锡杖。

　　这样的三件武器之上，却是散发着与三柱臣相比都完全不弱丝毫的危险气息。

　　旋即，贝露佩欧露便是开口了。

　　“这是盟主为我们特制的宝具，威力极强，可惜只能在执行盟主的命令时才能够使用。”

　　贝露佩欧露似笑非笑的对着方里说道：“现在我们将它们带出来，你应该明白，这意味着什么吧？”

　　方里当然明白。

　　对此，方里只是漠然开口：“想想也是，如果不是因为你们盟主的命令的话，堂堂一个大型使徒集团也不会为了一个零时迷子而这么兴师动众了。”

　　“既然你明白，那就好说了。”修德南抽了一口烟，一边吞云吐雾，一边笑道：“将零时迷子交出来吧，省得再费那么多的事了。”

　　闻言，方里撇嘴一笑。

　　“结果，都已经到了这个地步了，你还以为单凭一句话就能够达到目的吗？”

　　一句话，告诉了三柱臣方里的答案。

　　“到了这个地步了……吗？”

　　修德南闭上眼睛，咧嘴一笑，等到重新睁开眼睛时，眼神已经完全变成了猛兽般的狂暴。

　　“说的也是啊！”

　　弥漫在空气中的恐怖压力瞬间被引爆。

　　修德南用力的掐灭手中的烟，将另一只手所握着的钢枪高高的举起。

　　“嘭——！”

　　爆炸般的响声中，浑浊的紫色火焰顿时在钢枪上猛然燃烧起来。

　　那火焰，明明跟修德南以前所使用的火焰没有什么区别，可方里心中却是疯狂跳动起一阵致命的警兆。

　　当下，方里没有任何的犹豫，一个闪身，消失不见。

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　几乎是在同一时间里，修德南咆哮出声，手中钢枪向着前方，重重的一挥。

　　“轰隆——！”

　　伴随着雷鸣般的一声炸响声，犹如整个空间都被撼动而起一样，一阵狂暴的浑浊紫炎似海啸一般暴涌而出。

　　那火焰，让空气中的温度瞬间攀升至极限。

　　那火焰，让气流中的压力转眼混乱得发炎。

　　就这样，火焰冲过了方里原本的所在地，仿佛狂风龙卷，重重的落在了地面上。

　　“咚——！”

　　那是宛若有一发核弹直击地面一样的场景。

　　恐怖的爆炸陡然震荡而起，冲击向了四面八方。


第453章 三柱臣的真正实力

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　悲鸣声在整个星黎殿的上空传递了开来。

　　那是被直击地面所震荡而起的恐怖冲击波给直接波及，像是垃圾一样的被吹走的使徒与磷子所发出的声音。

　　这一个瞬间里，直击地面的浑浊紫炎似爆炸的核弹般掀起了极为可怕的冲击，让火光都如潮水般的涌向四面八方。

　　整个悬浮在半空中的移动要塞轰然震颤。

　　被击中的地面瞬间被摧毁，令得一栋栋高大的建筑物直接在爆炸中化作瓦砾，仿佛遭遇到了天灾一样，脆弱如模型般的粉碎了开来，顷刻间便是被湮灭殆尽。

　　等到爆炸结束时，被直击的所在地已经什么都没有剩下了。

　　只有一个直径足以数公里的巨大坑洞坐落在了那里，似被烤焦一样，通体漆黑的冒着热气。

　　一击之力，便是如此骇人。

　　从遥远的另外一个角落里闪身而出的方里看着那恐怖的一幕，终于禁不住面色变了。

　　而这个时候，一个嗤笑般的声音传入了方里的耳朵里。

　　“现在还有心思去关注别的地方吗？”

　　“——！”

　　听到这个声音，方里没有任何的犹豫，豁然一个转身，将月刃举起，挡在自己的面前。

　　几乎是在同一时间里，一把沉重的钢枪携带着音爆，重重的抡了下来。

　　“铛——！”

　　响亮无比的交击声响彻而起。

　　一圈劲风如冲击般在猛然碰撞的匕首和钢枪的交击之处扩展了出去。

　　这一刻里，方里只觉得自己仿佛被陨石给击中了一样，抡在招架而起的匕首上的力道排山倒海般的传递到了他的身上，化作看不见的力量，震上了他的全身。

　　在那根本无法匹敌的力量之下，方里整个人都震飞而出。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声里，方里彻底的化作一发子弹，以惊人的速度被击飞，根本无法调整身形。

　　结果，方里狠狠的落在了一栋建筑物的墙壁上。

　　“嘭——！”

　　沉闷的撞击声中，那高大的建筑物以撞击点为中心，整个豁然粉碎，崩成无数碎石瓦砾，将方里的身体给完全埋没。

　　而在这个过程里，四散的碎石瓦砾同样化作一发发威力惊人的炮弹，炸向了四周，将周围的一个个使徒和磷子都给波及。

　　顿时，碎石瓦砾狠狠的击中了无数使徒和磷子，让悲鸣声再次响起。

　　看到这个状况，贝露佩欧露立即下令。

　　“一般士兵都退下去！这不是你们能够插手的战斗！”

　　闻言，一众使徒与磷子哪里还敢怀疑，通通都似鸟兽般的惊慌失措的散落而开，远离了战斗中心。

　　这时，黑卡蒂亦是开始了行动。

　　在一阵金环互相敲击的悦耳铃声之下，黑卡蒂将三角锡杖指向了下方。

　　“星呐……”

　　犹如祈祷般的声音轻轻的回荡而起。

　　“嗡——！”

　　大气开始震颤了开来。

　　天蓝色的火光在黑卡蒂的三角锡杖前端汇聚，最终化作一团光芒。

　　旋即，光芒陡然炸开，化作一道道的光线，有如激光一样，铺天盖地的往地面笼罩而去。

　　那一幕，就像是有无数的流星落下，形成了流星雨。

　　流星雨掠过了空间，穿过了时间，带着耀眼的光芒，直击那粉碎而开的建筑物的所在地。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声再次响起。

　　天灾级别的爆炸震荡而开。

　　仿佛星辰坠落而下一般，惊天动地的爆炸掀开了土层，刨开了岩盘，化作一阵可怕的冲击，夹杂着耀眼的光辉，似有一个恒星一爆而开似的，于一阵轰鸣中，使爆炎与爆风不断的扩展了出去。

　　破坏力，根本就不亚于先前修德南的火焰攻击。

　　理所当然，那同样不亚于沙布拉克在战斗开始前的全力一击。

　　这是一件非常令人震惊的事情。

　　要知道，像这种程度的威力的攻击，沙布拉克也只有在战斗开始前作为偷袭的第一击中才能够发出。

　　那是以其直径足有十公里的巨大本体才能发出的攻击。

　　在这一击过后，若是目标还没有沉默，那在灵活性与行动力不足的情况下，沙布拉克就只能分化出一个化身来战斗，无法再使用本体进行攻击，因此，如此大威力的一击，沙布拉克只能使用一次。

　　然而，无论是修德南还是黑卡蒂，均都轻而易举的办到了一样的事情。

　　甚至，犹有过之。

　　人类根本不可能在这一击下活命。

　　哪怕是方里，拥有着星辰力与轻薄之息的防御跟减伤，那也是一样。

　　那是绝对致命的一击。

　　黑卡蒂毫不留情的一击，就像是为了寻找到某一个答案一样，将死亡以破坏的形式完全展现出来，使一对清澈的眼眸微微闪烁而起。

　　直到良久以后，在地面上肆虐的爆炸与轰鸣才渐渐的消停了下来。

　　只是，星黎殿的大地之上，又是多出了一个巨大无比的坑洞，象征着三柱臣那无比的破坏力。

　　全场，蓦然一静。

　　半空中，修德南与贝露佩欧露均都缓缓的飞到黑卡蒂的身旁，与黑卡蒂一起，将视线投至下方的巨大坑洞里。

　　“死了吗？”贝露佩欧露以满脸的笑容说出了这么一句令人毛骨悚然的话语。

　　“死了。”修德南则是以某种程度上可以说是肯定的话语，先是说了这么一句，随即又是低笑道：“如果有那么容易的话，那我们也能够省心了。”

　　黑卡蒂则是自始至终都沉默不语，只是静静的望着下方那如遭陨石直击般的巨大撞击坑洞。

　　空气中弥漫着一股死寂。

　　骚动在离得远远的千军万马中逐渐升腾而起。

　　三柱臣只是凝视着下方，始终不语。

　　直到空气中响起这么一个声音。

　　“解放吧……”

　　那是仿佛从遥远的天际传递而来的声音。

　　随着这么一个声音的响起，异象突起。

　　“轰隆隆……”

　　下方，整个星黎殿的大地蓦然颤动了起来，如地动山摇般，不住的震撼。

　　三柱臣的目光齐齐的一凝。

　　因为，三人均都看到了。

　　在那巨大的坑洞里，有如徐徐燃烧的火焰一般的白色磷光开始闪现。

　　耀眼无比。


第454章 白热化的战局

　　“嘭——！”

　　随着一声轰鸣，在那巨大的坑洞中心，一堆碎石瓦砾陡然一爆而开，震起一圈狂暴的冲击，似暴风一样，席卷而起。

　　而在那暴风的中心，浑身都闪耀着白色的磷光，仿佛全身都被白色的火焰给包裹了起来，徐徐燃烧着的方里缓缓的站起身，低着头，完全看不清楚表情，只有一句仿佛从遥远的天际传递而开的话语，极为不可思议的回荡在了整个天际。

　　“终究还是被逼到使用了吗？”

　　没有任何一个人能够理解到，方里这句话到底拥有着什么样的含义。

　　但是，这一刻里，三柱臣却是清清楚楚的感觉到了。

　　感觉到方里的变化。

　　那是质的变化。

　　以红世使徒能够理解的方式来进行解释的话，那就是方里的「存在」陡然变得庞大了起来。

　　而且，还是无比的庞大。

　　“他做了什么？”

　　黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露的眼神均都变化而起。

　　只有方里，抬起头来，望向了悬浮在半空中的三柱臣，一对冰蓝色的魔眼在白色磷光的汇映下竟是弥漫出一股神圣的冰冷感。

　　然而，就是这神圣的冰冷感，令得三柱臣同时心中一紧，仿佛被什么可怕的凶兽给盯上了一样，身体浑然紧绷而起。

　　“砰——！”

　　就在这时，地面没有任何前兆的突然炸裂了。

　　那是被生生踩裂的。

　　只见，在陡然炸裂而开的地面上，方里的身影豁然消失。

　　如同鬼魅一般，出现在了修德南的面前。

　　冰蓝色的魔眼与白色的磷光同时印入修德南的眼帘。

　　“什……！”修德南墨镜下的眼眸蓦然一缩。

　　下一秒钟，一道刀光悄然乍现，划向了修德南的身体。

　　那是堪称闪光般的一刀。

　　这一刀，没有一丝一毫的动静，亦没有半分半点的轨迹，宛若凭空出现的一道月光一般，悄无声息的暴起。

　　旋即，落向了完全来不及反应的修德南的身体。

　　“噗哧——！”

　　清晰无比的斩击声中，火焰似鲜血般化作点点火星，洒向大地。

　　“唔……！”

　　修德南吐出了苦闷的声音。

　　“……！”

　　旁边，完全没有能够反应过来的黑卡蒂与贝露佩欧露则是大惊。

　　仿佛完全无视了黑卡蒂与贝露佩欧露的存在的方里就这样悬浮在了与两人近在咫尺的修德南的身前，手中月刃豁然一转，再次斩出闪光般的一击。

　　“噗哧——！”

　　又是一声斩击声响彻而起。

　　前后的两道极速的斩击，将修德南的身体整整齐齐的切出了一个十字，彻底的分为了四块。

　　但是，在那肉块之内，一阵浑浊的紫炎燃烧而起，重新汇聚成了修德南的身体。

　　拥有着「千变」之名的修德南能够让自己的身体变化成任何的形态，做出一个个的化身。

　　在这样的情况下，修德南竟是如同之前的沙布拉克那般，直接舍弃了自己重伤的身体，利用剩下的部分重新组合成全新的自己，提着沉重的钢枪，出现在方里的面前。

　　“这就是你上次所说的隐藏的底牌吗？！”

　　修德南低吼出声，手中钢枪似风轮般的抡动而起，携带着浑浊的紫炎，夹杂着无匹的劲力，重重的劈向了方里的方向，将所过之处的空气全部挤碎爆裂。

　　“铛——！”

　　沉重的金铁交击声中，轻巧的匕首与沉重的钢枪豁然碰撞，激起璀璨的火星与浑厚的冲击。

　　只是，这一次，方里没有被排山倒海的力量给击飞，轻而易举的挡下了这一击，让身周的白色磷光都像火焰一样，蓦然起伏。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　修德南再次爆发出撼动空气的咆哮声，手持钢枪的手臂猛的涨起，令得那只手臂不住的变大，瞬间化作一只布满隆起的肌肉的巨臂。

　　“叽——！”

　　顿时，沉重的钢枪在强大的力量的支持下，一边摩擦着锋利的匕首，激起强烈的火星，一边在刺耳的尖鸣声中不断的往下压去，让枪头的利刃开始逼近方里。

　　这让方里不禁有些讶异。

　　如今，方里的圣痕已经是Lv.2的级别，提升的属性可是两倍，力量大幅度增加。

　　属性提升两倍，那对实力的提升可不单单只有两倍而已。

　　毕竟，属性越是提升到后面，提升时所强化的幅度也会逐渐增强。

　　所以，方里的属性提升两倍，身体能力的提升却绝对不单单只有两倍。

　　可是，修德南还是能够在力量上压制方里，足以让方里感到惊讶。

　　“不愧是你，蚩尤，除了被誉为神的那三位存在以外，只怕，红世的使徒里就属你最强了！”

　　这么说着，方里却是同样一个用力。

　　“铮——！”

　　有如星辰碎片般的光芒在其身上徘徊而起。

　　方里将星辰力全部转化为了攻击力。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，方里浑然一震匕首，将那沉重的钢枪给弹开。

　　修德南的身形顿时一下子失去了平衡。

　　“嘭——！”

　　闷击声响彻而起。

　　那是方里一个旋身，一脚踹中了修德南的胸口所激起的声音。

　　于是，在一圈狂暴的劲风冲击之下，修德南的身形如同先前的方里那般，直接化作炮弹，倒飞而出，重重的落在了一栋建筑物之上，将那栋建筑物撞得粉碎而开，塌陷而下。

　　“星呐！”

　　就在方里准备追击时，黑卡蒂那无机质的声音终于响了起来。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　犹如流星雨般的一道道光线顿时从方里的身侧袭击而来，狂风骤雨似的笼罩了上去。

　　那一道的流星，均都拥有着摧毁一栋高楼大厦的可怕威力。

　　方里刚想闪避，周围却是突然狂风大作。

　　“哗啦啦——！”

　　一条条锁链陡然暴射而来，似一条条灵活的巨蟒一样，在方里的身周团团环绕而起，竟是组成了一个钢铁的牢笼，将方里给困在了其中。

　　“别想逃喔。”

　　在这样的一个邪魅笑声下，贝露佩欧露再次甩出一条锁链，缠绕在了钢铁的牢笼上，将方里连人带笼，用力一扯，竟是直接扯向了来袭的流星群。

　　“轰隆——！”

　　恐怖的爆炸在半空中乍现，撼动天际。


第455章 压制三柱臣

　　“嗡——！”

　　在整个空间的震颤之下，前所未有的剧烈爆炸像是有一颗恒星在半空中爆开一样，激起了恐怖的风暴和火光，呈现球状，不住的扩展。

　　距离战场的中心有些遥远的地方，一众「化妆舞会」的使徒和磷子看着这一幕，脸早就已经完全僵住，连额头上都齐齐的淌下了冷汗，可想而知，心中有多么的震撼。

　　至于星黎殿，那更是仿佛遭遇到了强烈的地震一样，频频震颤了起来，让这座空中要塞变得摇摇欲坠似的，迎来暴风般的冲击波。

　　霎时，一栋栋的建筑物都变得摇摇欲坠而起，玻璃更是浑然炸开，彻底的化作碎片。

　　场面，异常骇人。

　　然而，就在这样的爆炸之中，一道刀光突然从中迸现。

　　“呛——！”

　　悦耳的刀剑吟叫声中，冷冽的刀光直接划过整个一震而开的爆炸，将那恐怖的风暴与火光都给整整齐齐的切成两半。

　　包括那一条条环绕在了一起，组成了一个坚固的牢笼的锁链，同样被干脆利落的切断了。

　　“不可能！”贝露佩欧露惊呼出声。

　　不止是贝露佩欧露而已，连一向面无表情的黑卡蒂的表情都微微变幻了一下，显然极为吃惊。

　　那也是理所当然的事情。

　　贝露佩欧露的锁链乃是由其所侍奉的盟主特制的宝具，除非是贝露佩欧露自己主动引发，否则，就算是修德南都没有办法切断这锁链。

　　更别说，贝露佩欧露的锁链还是在防御上有着极大的作用的宝具。

　　三柱臣中，被封为将军的修德南擅自攻击，被封为大御巫的黑卡蒂擅长游击，被封为参谋的贝露佩欧露则擅长迎击，属于后发先至的类型。

　　而在迎击中，防御是非常重要的一环。

　　因此，贝露佩欧露的锁链之坚固，只要专注在防御上，基本无人能够破除。

　　现在，它却是被切断了。

　　被一把看上去极为普通的匕首。

　　“不！不对！”

　　贝露佩欧露想起了那对让人战栗的冰蓝色的魔眼，终于是意识到了。

　　“真正切断我的宝具的不是那把匕首，而是那对眼睛！”

　　这句话，立即迎来了一个声音。

　　“那可不是切断了，而是杀掉了。”

　　当这个声音传入贝露佩欧露的耳中时，贝露佩欧露的心跳漏了一拍了。

　　没有任何的犹豫，贝露佩欧露猛的一甩手中锁链，让锁链再一次的暴起，于一阵「哗啦啦」的响声中，在贝露佩欧露的周围舞动环绕了起来，顷刻间便是将贝露佩欧露的周围给防御得严严实实。

　　然而，面对那坚固的防御网，不知道什么时候出现在贝露佩欧露身后的方里一对冰蓝色的眼眸只是注视了上去，手中的锋利匕首便是浑然斩下。

　　“啪——！”

　　清脆的声音里，重重舞动而起的锁链有如脆弱的纸张，被一切而下的匕首给生生的砍断。

　　接下来，方里只需要补上一刀，那贝露佩欧露就算完了。

　　而这段时间，绝对不会太长。

　　虽然方里才刚刚挥出一刀，就算攻击速度再惊人，那也会出现一丝僵直，让贝露佩欧露有机可乘，可方里的武器并不仅仅只有一把月刃而已。

　　缩小成匕首的外形的伯邪，早就被其紧紧的握进了另外一只手。

　　“呛——！”

　　刀光亮起。

　　纯白色的匕首蓦然斩下，切裂了空气，以极为惊人的速度，划过整个空间，落在了贝露佩欧露的身上。

　　“噗哧——！”

　　利刃洞穿人体的声音清晰的回荡在了四周。

　　贝露佩欧露的身体直接被闪下的一刀给斩成两半。

　　“啊……”

　　遥远的战场外围，隶属于「化妆舞会」的使徒和磷子的惊呼声隐隐约约的传出。

　　反倒是方里，眉头紧紧的一皱，察觉到了不对劲。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，那被方里给一刀斩成两半的贝露佩欧露浑身闪起了耀眼的金光，竟是开始瓦解，变成了一个构成锁链的环扣，仿佛被一刀两断的是这个环扣一样，被整齐的切开，掉落了下去。

　　那，竟是一个替身。

　　“哗啦啦——！”

　　这时，锁链的声音重新开始传来。

　　方里转过眼帘，看向前方。

　　在那里，一条条的锁链浑然环绕了起来。

　　其内，伴随着一阵璀璨的金色火焰的燃烧，贝露佩欧露缓缓的在火中出现，面色凝重的迎向了方里的视线。

　　“到底怎么回事？为什么这个人类会突然变得那么强？”

　　贝露佩欧露的心中只有这个疑问。

　　“之前的时候，这个人类根本就没有这个程度的实力。”

　　如果对方真的这么强，能够单独压制三柱臣的话，那根本不需要在星黎殿里闹那么久，早就脱身了。

　　“将军说过，那是对方隐藏的底牌，既然是需要刻意隐藏的力量，那么，肯定与我等三柱臣的宝具一样，有着某种程度的限制。”

　　不得不说，贝露佩欧露确实无愧于参谋之名，一下子便是猜透了大半的玄机。

　　“不管怎么样，现在的他实力非常强大，而且还拥有着某种无法防御的可怕能力，不可以大意。”

　　贝露佩欧露提高了自己的声音，对着周围出声。

　　“一起出手！”

　　话音落下，两个气息便是动了。

　　“星呐！”

　　黑卡蒂举起三角锡杖，让天蓝色的火焰于锡杖的前端汇聚，化作炫目的流星群，摩擦着空气，暴射向了方里的方向。

　　“喝啊！”

　　与此同时，一道高大的身影亦是突然出现在方里的背后，举起沉重的钢枪，浑然舞动期间，浑浊的紫炎便是呼啸着燃烧而起，在修德南的低吼声之下，化作一道火焰龙卷，席卷向了前方。

　　贝露佩欧露完全没有示弱，一条条锁链在其身周疯狂舞动，同样燃烧起了金色的火焰，犹如一条条毒蛇一般，携带着金炎，暴窜向了方里。

　　三道攻击同时乍现，呈现三角之势的向着方里笼罩而来，每一道的攻击都蕴含着无穷的威力，别说是人体，就是大地都能撼动。

　　对此，方里只是举起了纯白色的匕首。

　　“嗡——！”

　　震颤期间，匕首陡然暴涨，瞬息间化作一把巨剑，一个倾斜，斩向了四周。

　　刀光似一道匹练，掠过空间。


第456章 如同怪物般的强大

　　“嗡——！”

　　浑浊紫炎所形成的火焰龙卷摩擦着空气，在大气的嗡鸣声中席卷而过。

　　“咻——！”

　　蕴含着强大威力的光线仿佛划破天际的流星群，笼罩向了方里。

　　“嗤——！”

　　一条条的锁链携带着璀璨的金炎，激起淡淡的破空劲气。

　　这一个瞬间里，被誉为三柱臣的三位红世最强大的魔王竭尽了全力，没有丝毫手下留情的向着方里释放出最强的攻击，让整个星黎殿的星空都被蓝、紫、金三种火焰的色泽给照亮，看上去异常绚丽。

　　面对方里那突如其来的爆发，三柱臣已经顾不得生擒方里，终于是拿出了真正致命的攻击。

　　只可惜，却是迎来了一道宛若能够将整个天地都给一分为二一般，可以将一切的事物都给引向终结的巨大刀芒。

　　冰蓝色的魔眼闪起慑人的冰冷光泽。

　　这一刻里，方里将直死魔眼的力量运用到了极限，视野所及之处，所有的事物都被一条条裂纹般的死线给布满。

　　那浑浊紫炎所形成的火焰龙卷上有。

　　那流星群般的光线上有。

　　那携带着璀璨金炎的一条条锁链上同样有。

　　“嘭——！”

　　覆盖方里全身的白色磷光暴涨而起。

　　这一个瞬间里，方里同样竭尽了全力，紧紧的握着巨大化的伯邪，对着那一条条裂纹般的死线，有如将它们化为一条一般，找出了一道仿佛可以将它们连接在一起般的轨迹，对着那道轨迹，狠狠的挥斩而过。

　　“噗哧——！”

　　浑浊紫炎所形成的巨大火焰龙卷在裂帛般的撕裂声中被斩成两半。

　　“噗哧——！”

　　流星群般的强大光线在裂帛般的撕裂声中被斩成两半。

　　“噗哧——！”

　　携带着璀璨金炎的一条条锁链同样在裂帛般的撕裂声中被斩成两半。

　　三柱臣竭尽全力的一击，在那道仿佛可以将整个天地都给一分为二一般的刀芒中，均都生生的被斩成了两半，或化作四散的火星，或化作漫天的碎片，消失不见。

　　眼睁睁的看着这一幕的发生，三柱臣的眼睛同时睁大到了极限。

　　只有方里，斩出那划破天地的一刀以后，立即手掌一握，将星辰力灌注到了伯邪中。

　　纯白色的纯星煌式武装顿时缩小到原本的大小。

　　而方里，却是脚掌之下汇聚起了星辰力，身形陡然化为一道光影，暴掠而出。

　　速度，快如流星。

　　“……！”

　　三柱臣终于是反应了过来，面色齐齐的一变。

　　望着那以惊人的速度暴掠而来的方里，三柱臣中实力最强的修德南率先产生了反应，猛的一步跨出，抡起沉重的钢枪，紫炎凝聚，毫无花俏的刺向了前方。

　　这一刺，并没有如何的刁钻狠辣，有的只是极为庞大的威力，让周围的空间产生了些许的扭曲，使气流都似旋风般环绕在枪头上，带着响彻天际的刺耳尖鸣，迎向了方里。

　　对此，方里一对冰蓝色的魔眼微微一闪，同样没有丝毫的闪避，直接对着那暴刺而来的沉重钢枪，手中伯邪毅然斩下。

　　“铛——！”

　　光刃与钢枪交击的一霎那，响亮的交击声猛然传出，在半空中嗡嗡作响，不住回荡。

　　雄浑的劲气涟漪如水波般的向着四面八方进行了扩散，却是丝毫没有影响到交锋的双方，让光剑与钢枪都停滞而下。

　　然而，一击被挡，方里立即反握另一只手上紧握的月刃，在明亮的刀光之下，有若闪光般的切向了修德南的侧腹。

　　“锵——！”

　　交击声再次响起。

　　只见，方里那闪光般的一击被一条陡然暴窜而来的锁链给挡下，直接在修德南的侧腹上摩擦着，激起强烈的火星，不断迸发。

　　紧接着，那锁链突然回旋了起来，在一阵「叮叮叮」的声响之下，竟是直接将方里的月刃给缠绕了起来，一个用力，将方里连匕带手，从修德南的侧腹上用力的扯开。

　　锁链的另一端，贝露佩欧露同样紧握着锁链，一边用力的拽着锁链，一边高声开口。

　　“趁现在！”

　　话音落下，一道娇小的身影便是在方里的面前闪现，抬起一对毫无感情的双眼，一个抬手，将三角锡杖架向了方里的方向，指向了他的胸膛。

　　“星呐！”

　　在黑卡蒂的低声呢喃中，天蓝色的火焰暴涨，重新汇聚在了三角锡杖的前端，化作光团。

　　可怕的力量在其中汇聚，刺激着方里的神经与感觉。

　　方里刚想对此作出反应，可与沉重钢枪碰撞在一起的伯邪的另一端，修德南却是低喝出声。

　　“休想！”

　　这样低喝着的修德南居然手臂一晃，紧握着沉重钢枪的手突然变成了一条粗壮巨大的蟒蛇，绕过沉重的钢枪，直接攀上了与钢枪碰撞在一起的伯邪，将伯邪连同方里持剑的手，一起束缚了起来，用力的扯向另一边。

　　这下子，方里的双手连同两把武器一起，同时被修德南和贝露佩欧露给束缚了起来，扯成了一条直线，将毫无防备的胸膛暴露向了黑卡蒂的三角锡杖。

　　“铮——！”

　　黑卡蒂手中的三角锡杖前端，光团上的色彩变得越来越明亮。

　　再这样下去的话，方里就得在空门大露的情况下生生的挨上黑卡蒂的全力一击。

　　那一击，就算是方里，若是直接在零距离的情况下被击中，那不死也得重伤。

　　千钧一发之际，方里大喝出声。

　　“滚开！”

　　在方里的全身燃烧着的火焰般的白色磷光蓦然暴起，化作实质般的冲击，震向了四周。

　　三柱臣根本没有想到，在这样的情况下，方里居然还能奋起反击，一个反应不及，通通都被狂暴的白色冲击波给震中。

　　“嘭——！”

　　闷击声，有如炸雷般响彻半空。

　　黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露三人顿时均都闷哼出声，如遭雷击，通通都被震飞了出去。

　　实质般的冲击波爆炸般的在半空中扩展着，掀起飓风，撼动大气，让所有人均都看到了一圈光波呈现环状的扩散了出来，将无敌的三柱臣给通通震飞。

　　于是，所有人均都骇然出声。

　　“这个人类是怪物吗？”


第457章 获得力量的代价

　　“咻——！”

　　被白色的冲击波给生生的震飞的三柱臣通通都化作炮弹，在尖锐的破空声中，重重的落在了地面上。

　　“砰——！”

　　闷响里，星黎殿的地面蓦然一颤，在三个角落中扬起了浓郁的沙尘，逐渐的升腾了起来，弥漫向了四周。

　　而在那浓郁的沙尘中，被直击的地面陷了下去，炸起一团团的碎石瓦砾，令得裂缝都似蜘蛛网般蔓延而起，寸寸断裂而开。

　　等到沙尘散去时，地面已经是多出了三个坑洞，宛若受到陨石的撞击。

　　“唔……！”

　　黑卡蒂倒在了一个坑洞里，发出了苦闷的叫声。

　　“咳……！”

　　贝露佩欧露倒在了一个坑洞里，面色发白的咳着。

　　“噗哧……！”

　　修德南则是挣扎着起身，却是还没有来得及站稳便单膝跪向了地面，喉咙一甜，狂喷出一口鲜血。

　　一番交击，三柱臣均都重伤，无法再起。

　　“将军！”

　　“大御巫！”

　　“参谋阁下！”

　　星黎殿的周围，亲眼看到这一幕发生的众人全部都发出了悲鸣。

　　而在位于星黎殿中心的城堡顶端，有两个人同样看到了这一幕。

　　“不可能……”

　　费可鲁呆滞般的出声。

　　“三柱臣……居然输了……？”

　　而且，还是输给一个人类？

　　这是绝对不可能发生的事情。

　　那可是三柱臣。

　　红世自古以来最强大、最古老的魔王中的三柱。

　　这样的存在，怎么可能输给一个不知道从哪里冒出来的人类呢？

　　更别说，三柱臣还通通都持有着盟主特制的宝具，实力大增。

　　这样的三位存在一同出手，居然还奈何不了一个人类？

　　“啧……”

　　一旁，一身黑衣的沙布拉克同样咋舌，死死的盯着半空中那徐徐燃烧着的白色磷光中心的身影，低声开口。

　　“跟我战斗的时候居然隐藏了这样的力量？”

　　这让沙布拉克极其的不爽。

　　论实力的话，沙布拉克虽然也是第三等级，但绝对无法跟三柱臣匹敌。

　　至少，三柱臣若是联手的话，那沙布拉克绝对没有获胜的机会。

　　况且，黑卡蒂与贝露佩欧露姑且不提，单单一个修德南就足够沙布拉克败下阵了。

　　如果跟自己战斗的时候，方里拿出这种程度的实力，那会是怎么样的呢？

　　一想到这里，沙布拉克抱在身前的手便不禁一紧。

　　“这就是真正的强大吗？”

　　在沙布拉克的低喃声之下，费可鲁同样急了。

　　“沙布拉克大人！”费可鲁极为着急地说道：“三柱臣已经败下阵来了，接下来那个人类一定会赶尽杀绝，我们必须去营救三位大人才行！”

　　这是一个极为无谋的决定。

　　连三柱臣联手都只有败下阵来的结果，凭费可鲁与沙布拉克两个人又能够做什么？

　　毕竟，在星黎殿里，费可鲁与沙布拉克虽然是除了三柱臣以外的最强者，可与三柱臣相比，还是有一段差距。

　　在这样的情况下，就算费可鲁与沙布拉克出手，那也无法挽回什么吧？

　　“嗯？”

　　就在沙布拉克这么想着的时候，一个异状突然引起了他的注意。

　　“沙布拉克大人！”

　　毫无察觉的费可鲁只是在一旁着急着。

　　沙布拉克没有理会费可鲁，只是凝视着半空中的那道身影，半秒钟以后终于确定了。

　　“原来如此，所以他才会突然变得那么强大吗？”

　　沙布拉克的话语，让费可鲁不由得怔了怔。

　　见状，沙布拉克也没有解释，直接说了这么一句。

　　“不用我们出手了。”

　　“已经结束了。”

　　犹如印证沙布拉克的话语的真实性一般。

　　半空中，一声饱含痛苦的低吟声突然响了起来。

　　“唔……”

　　随着低吟声的响起，半空中，那如火焰般徐徐燃烧着的白色磷光突然以肉眼可见的速度消退了下去，转瞬间便是消失得无影无踪。

　　与此同时，那弥漫整个星黎殿的天际的庞大存在感亦是突然减弱了下去，直至完全消失。

　　察觉到这一变化，所有人均都愣住了。

　　包括散布在星黎殿四周的使徒与磷子。

　　亦包括一个个坑洞中的三柱臣。

　　所有人同时看向了半空。

　　在那里，方里的身周，那火焰般燃烧着的白色磷光已经完全消失不见了。

　　而其本人则是悬浮在了那里，身形一个摇晃，竟是在半空中单膝跪下，面色苍白，不断的喘息。

　　气息，无比微弱。

　　看到这一幕，三柱臣顿时明白了。

　　“原来如此……”贝露佩欧露挣扎着起身，凝视着半空中的方里，一边擦去嘴角的血迹，一边嫣然一笑。

　　“这就是拥有刚刚那可怕的力量的代价吗？”

　　黑卡蒂的眼眸同样微微一闪，挣扎着起身。

　　至于修德南，则是狞笑了一声，似受伤的野兽一般，说了这么一句。

　　“真是无聊的结局。”

　　说完，修德南便是直接提起手中的沉重钢枪，一个抡动，挥出了一道浑浊的紫炎，龙卷风般的冲上了天际。

　　方里看到了这一幕。

　　可是，方里却无能为力。

　　就在火焰般燃烧着的白色磷光似潮水般的褪去时，方里便感觉到了一阵来自灵魂的虚弱与剧痛向着自己涌来，让得他的脑袋轰然一震，面色一白，直接单膝跪了下去，只能勉强维持住飞行。

　　在那一个瞬间里，方里就知道了。

　　“这下糟糕了……”

　　这个迹象，显而易见。

　　圣痕的维持时间，结束了。

　　至于副作用，则是一口气的袭向了方里，让方里直接失去了行动能力。

　　因此，方里只能眼睁睁的看着那浑浊紫炎的龙卷火焰向着自己席卷而起，想起身，却是被源自灵魂的虚弱与痛楚给搅得神经一顿，根本无法动弹。

　　于是，方里只能竭力的抬起手中的伯邪，将自己剩下的星辰力的一大部分都灌注在其上，挡在自己的面前，迎来火焰龙卷的直击。

　　“轰隆——！”

　　浑浊的紫炎在半空中爆开，化作翻滚的火浪，暴涌而出。

　　其内，一道浑身被紫色的浑浊火焰给包裹着的身影掉落了下来，砸落在地面，化作滚地葫芦，带着大量烟尘，滚落了出去，半晌以后方才停下。


第458章 不知道算不算活着

　　“嗤……”

　　在一道轻微的声响之下，覆盖在方里身上灼烧着的浑浊紫炎开始缓缓的熄灭。

　　只剩下方里一个人，躺在地面上，浑身的皮肤都被灼烧得出现一块块的焦黑，极其凄惨。

　　这一刻里，方里只有一个感觉。

　　——「痛」。

　　非常的痛。

　　身体在痛。

　　灵魂也在痛。

　　一阵阵剧烈的痛楚接连的袭向方里的脑海与神经，让方里仿佛被扔进了地狱的刀山上一样，痛苦无比。

　　视野已经开始模糊。

　　脑袋已经开始混浊。

　　这种感觉，让方里回想了起来。

　　回想起自己当初进入主神空间时的死亡。

　　虽然没有染红视野的鲜血，可袭向全身的痛苦感觉，却是比起被一辆车给撞中时带来的痛楚大得多了。

　　“……快死了吗？”

　　带着这个想法，方里一对冰蓝色的魔眼悄然褪去，只剩下一对黝黑无比的眼眸。

　　内里，极其的平静。

　　下一个刹那里，几个气息进入了方里的感应中。

　　不用亲眼去看，方里都知道这些气息是谁的。

　　除了三柱臣以外，还能有谁呢？

　　“真是费了不少的功夫啊……”

　　修德南撑着摇摇欲坠的身体，提着钢枪，来到了方里的面前。

　　“不得不说，我们真的完全小看你了，人类。”

　　贝露佩欧露的身上绕着一条条断掉的锁链，同样来到了方里的面前，嘴角还是挂着血迹。

　　剩下的黑卡蒂一手握着三角锡杖，一手捂着胸口，望着浑身焦黑的躺在那里的方里，却是清楚的看到了对方眼中的感情。

　　在那里，没有恐慌，没有惊惧，有的只是令人无法理解的平静。

　　看着那令人无法理解的平静，黑卡蒂不由得开口了。

　　“为什么？”

　　黑卡蒂就像是在追寻着什么一样，以带着渴望和不解的声音，如此说道。

　　“为什么你能这样平静的对待死亡呢？”

　　突如其来的疑问，让修德南和贝露佩欧露同样愣了愣。

　　至于方里，却是转过眼帘，望向黑卡蒂，有如聊天般地说道：“你应该是明白的才对吧？”

　　确实，黑卡蒂是明白的。

　　因为，黑卡蒂是唯一一个见过方里的灵魂本质的人。

　　看过那片由死亡所凝聚而成的海洋的人，那就不可能不明白，方里为什么能够这么平静的对待死亡。

　　只是因为，这种存在，方里实在见得太多，甚至拥有得太多，多到了完全无法生出任何的情绪的程度。

　　无论什么样的生物，对于「习惯」这种事物都是理所当然般的进行接受。

　　就像吃饭，没有任何一个人会对自己需要吃饭这件事情感到惊讶。

　　而对于方里来说，理解死亡就像吃饭一样理所当然。

　　既然如此，何须惊慌，何须恐惧？

　　而见过那一片大海的黑卡蒂应该是理解这一点的。

　　只是，黑卡蒂就是不明白。

　　“这样的你，就算活着，那能算是活着吗？”

　　黑卡蒂轻声开口，有如倾诉般的说着。

　　“与你所拥有的死亡相比，你个人的存活实在是太过于渺小了。”

　　渺小到什么程度呢？

　　渺小到什么时候被吞没都不是一件奇怪的事情。

　　黑卡蒂甚至不明白，拥有着那片充斥着死亡的海洋，方里为什么能够一直存活至今。

　　不，不对。

　　应该说，就是因为拥有着那片海洋，方里才能活到现在。

　　如果那片海洋太小，那没有办法习惯的方里只怕会被死亡的痛苦与绝望折磨得生不如死。

　　正是因为那片海洋太过于广阔，广阔到里面充斥的死亡多到足以让人习惯，让人麻木，所以才能一直无视死亡的痛苦与绝望，一直存活到现在。

　　可是，那样能算活着吗？

　　“那只不过是行尸走肉而已……”

　　听到黑卡蒂的低语声，方里终于是笑了。

　　“或许吧。”方里淡淡的出声。

　　“虽然这确实算是一个缺陷，可除此之外的我在身为「人」这一个方面没有任何的缺失。”

　　“所以，我能算是活着。”

　　“而你，我就不知道算不算了。”

　　黑卡蒂当即沉默了。

　　是啊。

　　方里至少还能算活着。

　　至少，方里在除了死亡以外的情感上都非常的丰富。

　　他无法对「死」感到伤心，却能够对别人的「生」感到欣喜。

　　他无法去为一个人的痛苦和绝望而哭泣，却能够去为一个人的情感和心意进行回应。

　　如此一来，方里就算活着。

　　“但你就不同了。”

　　方里就像是在说别人的事情一样，漠然出声。

　　“不会欢笑，亦不会哭泣。”

　　“没有感情，亦没有内心。”

　　“只剩下空虚的你，没有活着的实质感，更没有自己想做的事情，只是一味的照着既定的现实在行动而已，连身为「化妆舞会」的大御巫这件事情都只是那位盟主的安排，不是你自己的愿望。”

　　“所以，这样的你，根本就不知道算不算活着。”

　　方里的话语，让黑卡蒂再次沉默了下来，眼眸中浮现出难以仰制的波动。

　　“锵——！”

　　这个时候，一把沉重的钢枪带着钢铁的声音，抡至方里的面前，将尖锐的枪头对准了他的喉咙。

　　“呐……”修德南居高临下的望着方里，以压抑着愤怒的声音，如此说道：“能不能请你别对我的黑卡蒂说一些让人不快的事情呢？”

　　“黑卡蒂对我们可是很重要的，请你别让她产生动摇。”贝露佩欧露倒是跟方里一样，像是在说别人的事情一般，若无其事似地说道：“你这个人类真是在各种意义上都很危险，看来，接下来必须重新拟定对待你的方式了。”

　　这么说着，贝露佩欧露转过身，对着修德南说了这么一句。

　　“将军，请你将他押回去，接下来就由我们亲自来看管，让他再也不能逃出去。”

　　一句话，决定了方里接下来的命运。

　　就在这一个瞬间里，机械一般冰冷的提示音在方里的脑海中响起。

　　“编号11273触发A级支线任务：绝境逢生。”

　　“任务内容：在被重新俘虏之前，于三柱臣的手中逃脱，离开「化妆舞会」的根据地，逃出生天。”

　　“任务奖励：30000兑换点。”


第459章 突入的火雾战士

　　响彻在整个脑海里的系统提示音，让方里那有些浑浊的脑袋都为之一清，却是苦笑而起。

　　绝境逢生？

　　确实算得上是绝境逢生了。

　　如果能够做到的话。

　　可是，能做到吗？

　　来自灵魂与身体双方面的虚弱和痛楚，让方里的身体已经完全无法动弹，只能勉强挪动手脚，战斗是绝对不可能再办到的事情。

　　而三柱臣虽然在之前的战斗中受了一些伤，可依旧还是能够战斗，再加上每一个都拥有着远超不使用圣痕的方里的实力，如今的方里就算毫发无损都不可能战胜他们，更别说是在这般状态下了。

　　不仅如此，方里还能够感觉到城堡的方向有两个极为强大的气息。

　　而且，其中一个就是沙布拉克。

　　远方，一众「化妆舞会」的使徒和磷子也逐渐的围了过来。

　　如此状况下，方里又根本无法再战斗，如何能够成功的绝境逢生？

　　至于逃跑，方里直接放弃了。

　　连使用圣痕的时候，方里都感觉到自己的气息被三柱臣给牢牢的锁定，对方只需要来一个像之前俘虏方里的时候一样的转移用的自在法追上来，那方里速度再快也逃不了，所以方里才选择了战斗。

　　现在，方里连圣痕也使用了，战斗也办不到了，如何能够逃？

　　这已经是彻彻底底的绝望了。

　　（不，不对。）

　　突然，方里反应了过来。

　　（既然主神空间发布了任务，那就至少可以证明，这个任务有机会完成。）

　　哪怕是最高等级的S级任务，那都不可能完全没有完成的机会，否则根本就没有发布的意义了。

　　而在这个状况下，主神空间却是发布了一个A级的支线任务。

　　这代表着什么？

　　代表着即使是在这样的情况下，方里依旧有完成任务的机会。

　　（可是，这个机会不应该是在我的身上。）

　　毕竟，方里已经彻底的无力回天了。

　　（既然如此，那就意味着一件事情。）

　　什么事情呢？

　　意外。

　　接下来，将会出现一个给予方里完成任务的机会的意外。

　　那么，这个意外又会是什么呢？

　　方里已经完全失去了行动力。

　　既然如此，那方里能够想到的事情只有一件了。

　　那就是救援。

　　原本不可能出现的救援。

　　那么，在这个世界里，谁会来救方里呢？

　　只有一个人。

　　在这个世界里，唯一一个站在方里这边，与方里处于同一战线上的人。

　　想到这个人，方里禁不住轻声呢喃。

　　“夏娜……”

　　这一声呼唤，有如穿越了时空一般，传到了位于世界的另外一个角落的少女的耳中。

　　下一刻，意外发生了。

　　“轰——！”

　　一阵红莲的火焰陡然从半空中轰了下来，像是一块着火的陨石一般，带着可怕的高温，将整个星黎殿的夜空都给照亮，径直的落下。

　　“什……？！”

　　黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露同时一惊，紧接着没有任何的犹豫，一个闪身，均都从方里的身周暴退而开，掠向四周。

　　那些包围而来的使徒同样震惊而起。

　　“发生什么事了？！”

　　“红莲的火焰？！”

　　“难……难道……？！”

　　在惊慌失措的声音之下，红莲的业火落了下来。

　　“嘭——！”

　　顿时，红莲的火焰有如爆开的瀑布一样，化作狂涌的火浪，袭向了四面八方，将周围的一带都给笼罩了进去。

　　理所当然，方里就在其中。

　　可是，方里却没有受到任何的伤害，反倒被一个娇小的身体给抱住了。

　　红莲的业火中，方里只能感觉到那个怀抱的温度。

　　因此，方里再次苦笑，却是说了这么一句。

　　“太慢了。”

　　那是夏娜与玛琼琳战斗结束以后，方里赶过去时，对方向方里所说的第一句话。

　　如今，方里将这句话原封不动的奉还了回去。

　　结果，却是迎来了这样的一句话。

　　“既然能够及时赶到，那就不算晚。”

　　这只是结果论。

　　但是，少女却是以理所当然的话语将其说了出来。

　　一头燃烧的炎发随风飘扬。

　　一对明亮的灼眼炯炯有神。

　　背后振动着一对红莲的羽翼的少女就这样抱着方里，化作一道火红色的流星，窜上天际，最终在火焰中出现，印入了所有人的眼帘。

　　“炎发……？！”

　　“灼眼……？！”

　　“怎么会……？！”

　　周围，一个个的使徒均都大惊失色。

　　别说是其余人了，就是黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露的面色都微微一凝，讶异而起。

　　“「炎发灼眼的杀手」……”修德南低声说道：“为什么「天壤劫火」的火雾战士会出现在这里？”

　　闻言，黑卡蒂没有给出任何的反应。

　　只有贝露佩欧露，抬起头来，望向了星黎殿的夜空。

　　更准确的说，应该说是望向了那道被方里给一刀切出的缺口。

　　看着那道缺口，贝露佩欧露便明白了。

　　“来得太不巧了……”

　　贝露佩欧露的话语并没有传入任何一个人的耳中。

　　这一个瞬间，所有人的目光都被那道红莲的身影给吸引，通通都注视而去。

　　望着那重重包围在周围的使徒与磷子所构成的千军万马，再看着地面上眺望向了自己的三柱臣，夏娜一只手抱着方里，另一只手则握着贽殿遮那，以冷静的口吻，说了这么一句。

　　“还真是来到了一个不得了的地方了啊。”

　　与此同时，亚拉斯特尔的声音亦是从夏娜身前的吊坠中响起。

　　“这里应该就是「化妆舞会」的大本营，与天道宫同为一对的宝具——星黎殿。”

　　“星黎殿？”夏娜似乎明白了什么，这么说道：“原来如此，所以我们之前才一直无法定下坐标吗？”

　　“没错，星黎殿与天道宫都有着隐匿的圣堂，外界的窥视根本无法抵达这里。”亚拉斯特尔说道：“我们之所以能够成功抵达，估计也是因为隐匿的圣堂被摧毁的关系。”

　　“那么……”夏娜如同第一次见面的时候那般，直接无视了方里，向着亚拉斯特尔征求意见，如此说道：“接下来我们应该怎么做呢？”

　　“不能战斗。”亚拉斯特尔毫不犹豫地回道：“以你一个人的力量，想对付整个「化妆舞会」的使徒，其中还有三柱臣，那是根本不可能的事情。”

　　“明白。”夏娜以凛然的口吻，定下了接下来的行动方针。

　　“我们撤退。”


第460章 你相信我吗？

　　不得不说，夏娜能够来到这里，有一半以上是属于运气。

　　就在夏娜将贝露佩欧露作为陷阱托拉米布置下来的自在式给破坏，结果却导致陷阱发动，使方里被捕捉到时，在刺眼的闪光中，夏娜无意中抓住了一块碎片。

　　那块碎片，就是转移方里的自在式的其中一块碎片。

　　等到方里被转移以后，夏娜立即是明白了个中的状况，展开了自己的行动。

　　说是展开行动，其实，夏娜就是找到了玛琼琳这个高明的自在师，让她帮自己解析被自己无意间抓住的自在式碎片的构成而已。

　　为此，夏娜甚至又跟玛琼琳打了一架，最终才完成了目的。

　　得到玛琼琳的协助以后，夏娜成功的解析了自在式的构成，并在玛琼琳的帮助下，重现了自在式，准备像方里那般，进行转移。

　　可惜，那是很难办到的。

　　因为，就算完成了转移用的自在法，那也必须得定位转移地点。

　　夏娜抓住的仅仅是一块碎片，根本不是之前的完整自在式，即使重现出来，亦缺少了事先定位的坐标。

　　如果换了其它的地方，那夏娜大可以直接设定坐标。

　　有玛琼琳的协助的话，这并不难办到。

　　然而，星黎殿却有隐匿的圣堂，根本察觉不到位置，无法设定坐标。

　　就在夏娜急得团团转的时候，被重现出来的自在式突然开始作用了。

　　因为，自在式捕捉到了坐标。

　　就在方里一刀将星黎殿的隐匿的圣堂给切开时。

　　没有了隐匿的圣堂，顺利捕捉到坐标的自在式终于成功的发动，将夏娜给送进了星黎殿。

　　于是，夏娜才会出现在这里。

　　而夏娜的出现，就是方里脱身的唯一机会。

　　只不过，这仅仅是一个机会而已。

　　“咻——！”

　　下一秒钟，夏娜抱着方里，一振背后的红莲羽翼，带着火红色的光尾，向着上方那道通往蓝天的缺口的方向掠去。

　　“别想逃！”

　　这一次，居然是黑卡蒂最先反应了过来。

　　“星呐！”

　　三角锡杖被黑卡蒂举向了半空，汇聚起浓郁的光团，射出流星群般的光线，以宛若激光般的极速，笼罩向了半空。

　　“夏娜！”

　　“我知道！”

　　夏娜清楚的察觉到了背后的威胁，在亚拉斯特尔的提醒下，身形蓦然一拐，折向了另外一个方向。

　　一道道的光线顿时落在了空处，擦着夏娜的身体，在尖锐的破空声响中，掠向了上方。

　　夏娜当即便想重新调转方向，继续朝着外部飞去。

　　可是，这个时候，一条条的锁链便是暴射而来，组成了网状，刚好拦住了夏娜的去路。

　　夏娜猛然滞下身形。

　　这一滞，一道高大的身影便是高高跃起，出现在了夏娜的头顶上方。

　　“既然来了，那就一起留下来吧！”

　　修德南挥舞着沉重的钢枪，带着呼啸的劲风，对着夏娜，重重的抡下。

　　夏娜刚想提起贽殿遮那挡下这一击，却是迎来了方里的声音。

　　“不能挡！”

　　夏娜一对灼眼顿时一凝，没有任何犹豫的打消了防御的打算，竭力的振动背后的红莲羽翼，闪至一旁。

　　“咚——！”

　　顿时，沉重的钢枪落了下来，击中了空气，仿佛击中了实质般的大地一样，激起一道音爆声的同时，亦是掀起了可怕的气流，吹袭而开。

　　猝不及防之间，夏娜被吹袭而开的气流给打了一个正着，整个人都被掀飞，身体完全控制不住，直接倒飞了出去。

　　这个结果，让夏娜的表情变了。

　　“那个家伙怎么变得那么强？！”

　　夏娜并不是没有跟修德南交过手。

　　而且，还败在了修德南的手中。

　　可是，那个时候，夏娜并不是完全没有还手之力。

　　然而，此时此刻里，面对修德南的一击，夏娜竟是连接都没有接，就会余波给直接吹飞，根本没有做出抵抗。

　　跟上一次相比，这个变化无疑称得上天翻地覆，让夏娜完全愕然了。

　　夏娜当然不知道，那个时候，修德南即没有使出全力，亦没有使用得意的宝具。

　　如今的修德南才是全力全开的状态，位列第三等级，在红世的魔王中，除了被誉为神的那三位存在以外，几乎没有任何一个魔王可以与其匹敌。

　　理所当然，还没有完全发挥出天罚神的力量的夏娜同样不行。

　　“留下来吧！”

　　修德南灵活的挥舞着钢枪，整个人都似炮弹般的暴射而来，让身周的空气都炸裂而开，掀起了强烈的劲力。

　　只看到这一幕，夏娜就知道，自己绝对不能跟现在的修德南交手。

　　不然，一定会在瞬间落败。

　　现在的修德南实在是太强了。

　　可是，夏娜不想与修德南交手，不代表别人就会让她如意的逃走。

　　“哗啦啦——！”

　　在一阵交击声中，燃烧着璀璨金炎的一条条锁链疾掠而来。

　　随即，贝露佩欧露那从容的声音便是响起。

　　“能够抓到天罚神的火雾战士，这绝对是一个意外的收获，你就跟着零时迷子的持有者一起留下来吧！”

　　说话期间，锁链便是一一组成了包围网，将夏娜的周围都给直接封锁，只剩下修德南暴袭而来的方向依旧留着。

　　夏娜不由得一惊。

　　眼看着修德南如炮弹般的窜至自己的面前，那沉重的钢枪携带着可怕的劲气，向着自己抡了下来，夏娜咬了咬牙，无可奈何的准备挡下的时候，方里的声音又是传来了。

　　“引爆你的火焰！快！”

　　听到这句话，夏娜也顾不得那么多了，直接将在自己的周身燃烧着的红莲火焰给引爆。

　　“轰隆——！”

　　炸雷般的轰鸣声中，红莲的业火化作爆炎，排山倒海的涌向了四面八方。

　　“什么？”修德南显然完全没有想到对方居然出此下策，却也没有办法无视传说中的天罚神的火焰，连忙踩裂空气，暴退而开。

　　至于在爆炎的中心，方里与夏娜的周围正展开了一层结界，将火焰给挡下。

　　正是湛蓝的避火之戒的力量。

　　结界中，方里突然说了这么一句。

　　“夏娜，你相信我吗？”

　　夏娜顿时怔住了。


第461章 红世真正的魔神

　　“相信？”

　　似乎完全无法将这个词汇与现在的状况完全联系在一起一般，一时之间，夏娜似乎有些反应不过来了。

　　而面对这样的夏娜，方里什么都没有说，只是望着这个年幼却无比英气的少女，沉默了半晌以后，竭力的抬起了一只手。

　　“咔嚓……”

　　些许机械般的响声微微传递了开来，让冰冷的触感抵上了夏娜的额头。

　　夏娜的表情已经完全凝固住了，连一对灼眼都出现了些许的僵硬。

　　那也是理所当然。

　　因为，方里正握着一把枪，对准了夏娜的额头。

　　一把通体呈现银白色，型号似乎非常古旧的左轮手枪。

　　“这是……”

　　亚拉斯特尔那难以避免出现惊愕的声音从夏娜身前的项链中传了出来。

　　“幸福扳机？！”

　　是的。

　　幸福扳机。

　　这把枪，正是曾经的「猎人」法利亚格尼引以为傲的宝具。

　　能够将击中的对象体内的魔王给强行唤醒，让身为容器的契约者自爆炸裂，身死当场，专杀火雾战士的宝具。

　　这件宝具，如今，却是被方里握在了手中，抵住了夏娜的额头。

　　那么，方里接下来想做的事情是什么，已经不需要说明了。

　　“嘭……嘭嘭……”

　　覆盖住了两人的红莲业火依旧在扩展着，让空气似乎都被灼烧着一样，引起一阵阵小规模的爆炸。

　　而在火焰的中心，方里与夏娜就这样互相对峙着，一个手握枪支，抵住后者的额头，一个手握太刀，满脸僵硬。

　　抬起眼帘，夏娜分明能够看到方里的眼神与表情均都带着令人心悸的冷静。

　　在现在这个状况下，这份冷静却让人觉得极为冰冷且残酷。

　　然而，夏娜又岂是一般人呢？

　　别人或许会在这个状况下被方里的这份冷静给刺激到，但夏娜却是反而跟着一起冷静了下来，伸出手，握住了抵在自己额头上的幸福扳机的枪管。

　　只是，夏娜没有将枪口从自己的额头上挪开。

　　紧紧的握着那冰冷的枪管，夏娜直视着方里，吐出了这么一句话。

　　“开枪！”

　　夏娜没有回答方里之前的问题。

　　可是，这简短的两个字，却是直接表达了夏娜的内心。

　　“……是吗？”方里如同自言自语般呢喃了这么一声。

　　紧接着，毫不犹豫的扣下扳机。

　　“砰——！”

　　当枪击声在红莲火焰的中心响彻而起时，正准备继续猛攻的修德南的身体陡然滞了下来，墨镜下的眼睛微微睁大而起。

　　不只是修德南而已，连黑卡蒂与贝露佩欧露的脸上都出现了一丝惊容。

　　这一刻里，三柱臣均都感觉到了。

　　在那红莲的火焰里，有什么东西在苏醒。

　　非常……非常可怕的东西。

　　那堪称异样的庞大存在感就这么从红莲的火焰中弥漫了出来，瞬间刺激到三柱臣的神经。

　　因为，三柱臣的话是知道的。

　　知道这种感觉到底是什么。

　　那是战栗。

　　所以，三柱臣的心均都蓦然一颤。

　　“不好！”

　　贝露佩欧露率先反应了过来，却是毫不犹豫的喊出了这么一句话。

　　“快逃！”

　　这句话，清清楚楚的传递而开，被那逐渐包围而来的「化妆舞会」的使徒们都给听到了。

　　“逃？”

　　一众使徒们通通都愣住了。

　　而黑卡蒂与修德南却是毫不犹豫的跟着贝露佩欧露一起，一个转身，以最快的速度，蓦然逃窜。

　　就在这一个瞬间，天地变色。

　　“嗡……”

　　在一道轻微的波动声中，一股火焰从红莲的爆炎中燃烧了起来。

　　那是比红莲的火焰更加深邃的红色。

　　仿佛太阳的核心。

　　宛若火山的深底。

　　足以刺激人眼膜的红色从那红莲的爆炎中乍现，化作一阵火焰，宛若涟漪一般，逐渐的回荡了起来。

　　最后，火焰爆发了。

　　“嘭——！”

　　撼动空气的轰鸣声中，深邃的红莲之火仿佛汹涌澎湃的海啸，从半空中蓦然爆开，以惊人的速度，暴涌向了四周。

　　天空瞬间被充满。

　　大地瞬息被波及。

　　恐怖的高温在整个天地之中弥漫而起。

　　这一个霎那里，红莲的火焰扩展而起，如浪潮般不住的涌动了出去，将整个星黎殿的空间都给渲染成了红色，不留一丝其余色泽的痕迹。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　惨叫声在星黎殿的空间中盛开。

　　那是根本无法产生反应，直接被暴涌而来的红莲业火给吞没，逐渐的被焚烧殆尽的使徒的声音。

　　“那……那是什么？！”

　　“不！”

　　“不！”

　　伴随着悲鸣声的不住响起，一个个的使徒接连的被红莲的火焰给吞没，化作灰烬。

　　位于边缘，侥幸反应过来的使徒们通通都露出了惊恐无比的表情，疯也似的逃开。

　　一群力量微弱的磷子直接似砂砾般被卷了进去，消失得无影无踪。

　　红莲的火焰继续向着四周扩展，不仅充满了天空，亦覆盖住了大地，将整个星黎殿都给化为一片火海，将那一栋栋高大的建筑物都给覆盖了进去。

　　然后，它出现了。

　　就在这片红莲的火海的中心。

　　岩浆是它的肌肉。

　　火焰是它的身体。

　　那是一个巨人。

　　有着恶魔般的双翼，厉鬼般的双角，通体都由火焰所形成，比任何建筑物都高大的一个通天彻地的火焰巨人。

　　“——吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦——”

　　恐怖的高亢咆哮声化作暴风般的音浪，在整个星黎殿的空间中扩展了开来，袭向了四面八方。

　　黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露均都竭力的抵挡着那暴风般的音浪，不顾周围那被吹飞的一个个使徒，望着那可怕的火焰魔人，神色间出现的是前所未有的动摇和惊惧。

　　旋即，黑卡蒂低声呢喃而起。

　　“天罚神……亚拉斯特尔……”

　　在那呼唤红世真正的魔神的名讳的声音之下，火焰的巨人抬起了巨大的头颅，望着周围化作一片火海的星黎殿，发出了雷鸣般轰然响亮的声音。

　　“既然显现了，那就没有办法手下留情了啊……”

　　带着这样的一个声音，红莲的业火似爆发的火山，以火焰的巨人为中心，一边撑裂大地，一边冲上天际。

　　星黎殿，彻底的被红莲的火焰给吞没。


第462章 化作火海的星黎殿

　　“咔嚓……”

　　在一望无际的天空之中，一道裂缝突然没有任何前兆的产生，有如空间本身陡然裂开了一样，令得玻璃般的碎片迸现。

　　“砰——！”

　　布满裂缝的所在地，破碎声骤然响起，让大量的碎片洒向天际。

　　紧接着，一座空中要塞便是从裂开的空间中出现，通体都在燃烧着，化作一块巨大无比的陨石，从天空中坠落而下。

　　“咚——！”

　　在地动山摇般的轰鸣声中，巨大的空中要塞重重的落在了一片沙漠之中，激起了漫天的沙尘。

　　即使是这样，红莲的火焰依旧在其中燃烧着，将这座规模堪比一个都市的空中要塞逐渐的化作一片废墟。

　　没过多久，在这座通体燃烧着的空中要塞中，数道身影飞掠了出来。

　　赫然，便是黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露一行三人。

　　除了这三人以外，还有两个人同样从火海中逃了出来。

　　一个是沙布拉克。

　　一个是费可鲁。

　　换言之，除了这五个人以外，其余所有人均都葬身在火海之中，被「天壤劫火」给燃烧殆尽了。

　　望着那座燃烧中的空中要塞，一行人的表现各不相同。

　　“啊……啊……”

　　费可鲁发出了精神恍惚的声音，当场跪了下来，留下眼泪。

　　贝露佩欧露的面色同样极为不好看。

　　要知道，整个「化妆舞会」就是这两个人一直在经营，如今，星黎殿变成一片火海，直接坠落大地，留在星黎殿内的成员更是几乎没有一个幸存，让这两人如何能够冷静？

　　黑卡蒂与修德南同样看着燃烧中的星黎殿，却是沉默不语。

　　只有沙布拉克，虽然没有说话，却很明显一副事不关己的模样，只是凝视着那覆盖住整个空中要塞的红莲业火，低声开口。

　　“这就是「神」的力量吗？”

　　——「神」。

　　这并不是夸大其词。

　　在红世之中，有着三位被称为「神」的存在。

　　那不是因为一个个体拥有着强大的力量所以才被畏惧他们的人冠以的称号，而是真正意义上体现红世的法则的神明。

　　至少，对于红世的使徒来说就是如此。

　　他们各自拥有着自己的权能，以「神」的身份在行使着各自的使命。

　　这三位神明，分别被称为天罚神、创造神与引导神。

　　天罚神执掌「审判」与「断罪」的权能，能够讨伐世间一切存在，哪怕是同格的神亦是不例外，因此也被称为弑神之神，对保持世界秩序与平衡一事有着极为强烈的使命感。

　　创造神执掌「造化」与「确定」的权能，公认的具有着毁天灭地般的威能，拥有着极强的支配欲，会顺应着麾下的信仰者的愿望，以自身的权能创造事物。

　　引导神执掌「唤起」与「传达」的权能，在三柱神当中乃是最为超然物外的存在，自身几乎化作法则的一部分，从来不显现于世间。

　　这三位体现红世法则的神，毋庸置疑，就是红世与现世中最为高等的存在，无论如何，地位都无法被动摇。

　　亚拉斯特尔正是红世之神中的一柱，被称为天罚神的存在。

　　如今，这位天罚神的显现，让整个星黎殿都化作一片火海，留守在其中的「化妆舞会」的成员更是全部化作灰烬，虽然只是一小部分的成员而已，却是瞬间歼灭了大量的红世使徒，足以窥见这位魔神的真正力量的一角。

　　对此，黑卡蒂竟是轻声开口。

　　“天罚神并没有完全显现，这只不过是他的力量的一部分而已。”

　　“一部分？”沙布拉克微微一愣，随即也是沉默了。

　　一部分？

　　只是一部分而已，这力量就强到这个程度了吗？

　　“如果天罚神真的完全显现，你以为我们还有办法活下来吗？”修德南自嘲般地说道：“再怎么说，那都是红世真正的魔神，与我们的盟主同格的存在啊。”

　　没错。

　　名为「化妆舞会」的大型使徒集团的盟主，就是与天罚神同格的神。

　　三柱臣就是由其所创造出来的生命。

　　黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露手中那犯规等级的特制宝具，就是出自这位神明之手。

　　所以，没有比三柱臣更明白所谓的神到底有多么的可怕。

　　“没想到，天罚神居然会在我们「化妆舞会」的根据地显现。”贝露佩欧露深吸了一口气，冷静了下来，如此说道：“不过，如此一来，无论是那个人类还是那个火雾战士也都死在里面了吧？”

　　既然沉睡于火雾战士体内的魔神已经苏醒并显现，那以人类那种程度的容器，瞬间就会被撑爆，死得不能再死。

　　至于人类，那更是不可能在这片一视同仁的讨伐之炎中存活下来。

　　然而，黑卡蒂却是否认了贝露佩欧露的话语。

　　“不。”黑卡蒂凝视着那片火海，面无表情地说道：“那个人是不会死在这种程度的灾难下的。”

　　“……是吗？”贝露佩欧露似乎默认了黑卡蒂的说法，喃喃道：“也就是说，我们还是让他们逃了吗？”

　　“嘛，就是这样了吧？”修德南突然笑了起来，如此说道：“就算他们不逃，我也差不多该到极限了。”

　　闻言，众人均都一怔，随即便是一惊。

　　只见，修德南全身的存在之力都化作浑浊的紫炎，一点一点的泄露了出来，甚至，连其嘴角都淌出了红世使徒原本不会拥有的血迹。

　　“果然还是太勉强了吗？”修德南捂着自己的胸口，一边呕血，一边咬牙出声。

　　“被那个人类砍中，果然太致命了。”

　　听到修德南的话，众人这才想了起来。

　　在方里使用了圣痕以后，修德南可是直接被砍成了肉块。

　　“被砍中的部分根本无法恢复，剩下的部分虽然重组成了肉体，可还是受了严重的伤。”

　　修德南苦笑道：“看来，这一次只能到此为止了。”

　　所有人再次沉默。

　　“呵……”贝露佩欧露轻笑出声，闭上眼睛，说了这么一句。

　　“下次就没有那么好运了，人类，还有天罚神的火雾战士。”

　　听到贝露佩欧露的话，费可鲁只是一脸的哀痛，沙布拉克则是耸了耸肩。

　　只剩下黑卡蒂，望着眼前燃烧中的星黎殿，眼眸微微闪烁着，久久没有言语。


第463章 一样的崇高之人

　　“唔……”

　　在一阵火辣辣的感觉中，夏娜缓缓的清醒了过来，睁开了自己的眼睛。

　　眼前的视野多少有些模糊。

　　周围的空气干燥无比。

　　贴在身上的似乎是沙子，让皮肤沾满了沙粒。

　　头顶上的阳光显得是那么的刺眼又灼热，如果不是因为夏娜是火雾战士的话，这会肯定已经被晒得口干舌燥，大量缺水。

　　“沙漠？”

　　夏娜这才意识到了自己正在什么地方。

　　等到眼前的视野恢复时，夏娜才确定。

　　自己，正躺在了一片一望无际的沙漠里。

　　身上，一丝不挂。

　　“——！”

　　夏娜蓦然一惊，连忙起身。

　　这一起身，夏娜便是发现了。

　　在这里，除了自己以外，还倒着另外一个人。

　　除了方里以外，还能有谁呢？

　　“——！”

　　夏娜一张俏脸瞬间红了一片。

　　“唰——！”

　　伴随着一阵风的呼啸声，一件漆黑的大衣便是出现在了夏娜的手中，被夏娜披在了一丝不挂的娇躯上，勉强遮掩住了光溜溜的身体。

　　直到这时，一个声音才响了起来。

　　“醒了吗？”

　　这个声音，夏娜自然不可能不认识了。

　　那是一直以来都陪伴着自己的魔神的声音。

　　夏娜立即低下头，看向了自己身前的吊坠。

　　“亚拉斯特尔。”

　　“嗯。”

　　红世的魔神简短的回应，随即便是说道：“我们顺利逃出来了，从星黎殿里。”

　　“……是吗？”夏娜不由的看向了一旁。

　　方里就倒在那里，面色极为苍白，呼吸急促，一副极为痛苦的模样，却是早已昏迷了过去。

　　看到这一幕，夏娜的心不由得一跳，不由自主的出声。

　　“他怎么了？”

　　“不知道。”亚拉斯特尔直接回道：“在被幸福扳机给击中以后，你就昏迷了过去，而我则顺应宝具的力量苏醒，于此世显现，虽然只是不完全的显现，却也足以将一切讨伐焚烧。”

　　“本来还以为方里肯定会被我的火焰给吞噬，谁知道他突然爆发出了极为强大的力量，并靠着宝具的效果，从我的火焰中存活了下来。”亚拉斯特尔这么说道：“之后，他便带着你一起逃了出来。”

　　在亚拉斯特尔的火焰之下，星黎殿沦陷为火海，其内的使徒更是几乎全部被歼灭。

　　三柱臣那一个等级的存在虽然逃之夭夭了，应该存活了下来，可在那样的灾难之下自然也不可能再锁定方里与夏娜的位置，这会也已经不可能再追过来了。

　　因此，方里与夏娜算是顺利的逃生了。

　　“可是，我不是被那把枪给击中了吗？”夏娜疑惑般地说道：“亚拉斯特尔也顺利的显现了，可我好像没事。”

　　“总归只是不完全的显现，想让我完全显现的话，只靠那件宝具的力量是不够的。”亚拉斯特尔没有任何自满地说道：“而你能够存活下来，正是因为你完全容纳了我的存在。”

　　这也是方里突然取出幸福扳机，向着夏娜开枪的原因。

　　方里记得，在原著之中，亚拉斯特尔曾经是这么评价夏娜的。

　　“这个孩子本来就是崇高之人。”

　　什么是崇高之人？

　　流芳万世的艺术家。

　　举足轻重的政治家。

　　骁勇善战的领导家。

　　无人不知的音乐家。

　　拥有着这样的未来，亦或者是将来会教育出这些存在的人，就是所谓的崇高之人。

　　而火雾战士就是将自己的过去、现在与未来的存在全部作为代价，化作容器，与红世魔王缔结契约的人类。

　　换言之，火雾战士的过去、现在与未来的存在越是庞大，那作为容器的资质亦是会越加庞大。

　　与火雾战士缔结契约的魔王一旦苏醒，之所以会将契约的容器给撑爆，就是因为容器本身太小，无法容纳他们苏醒以后的力量而已。

　　然而，夏娜作为崇高之人，却是足以容纳红世真正的魔神，被称为天罚神的「天壤劫火」亚拉斯托尔的存在。

　　所以，即使被幸福扳机击中，体内的魔神被唤醒，夏娜同样不会被撑爆。

　　方里正是因为在危机之中回想起了这一件事情，这才取出了幸福扳机，唤醒了亚拉斯特尔，借助亚拉斯特尔的力量逃离。

　　当然，为了在亚拉斯特尔的火焰中存活下来，方里也是耗尽了全力，佩戴了湛蓝的避火之戒与伤害减半的轻薄之息还觉得不够，在亚拉斯特尔显现的瞬间里，更是再一次的强行使用了圣痕，这才堪堪撑了过去，带着夏娜，竭尽全力的逃出了那片火海。

　　如果晚上一、两秒钟的话，那力量耗尽的方里绝对是与那些「化妆舞会」的使徒一样，落得一个葬身火海的下场。

　　可即使是这样，强行使用圣痕的结果，便是方里的灵魂被狠狠的折磨了一番，如同曾经在《噬神者》的世界中一样，再次沦落到深度昏迷的状况。

　　“这或许就是他突然爆发出那么强大的力量的代价吧。”

　　亚拉斯特尔沉声说道：“恐怕，之前他也使用了一次这股力量，这才能够与三柱臣抗衡，又在「化妆舞会」的千军万马下逃脱，险些就能完全逃出来了。”

　　闻言，哪怕是夏娜都不由得重新看向了眼前这个男人。

　　这个男人，真的是一次又一次的让夏娜感到惊讶。

　　“明明只是一个人类……”

　　夏娜这句低语，换来的却是亚拉斯特尔难得的反驳。

　　“从其至今为止的表现来看，我等应该明白，这绝对不是一个普通的人类。”

　　亚拉斯特尔如此开口。

　　“虽然还有很多的谜团，但毋庸置疑，这个人类的存在即使与你相比都是毫不逊色，甚至犹有过之。”

　　“这个人的未来，只怕同样是一位崇高之人啊。”

　　这是红世真正的魔神对方里的评价。

　　听到这个评价，夏娜产生的想法只有一个。

　　“原来，他跟我一样吗？”

　　不知道为何，夏娜竟是觉得有些开心。

　　而在这样的情况下，亚拉斯特尔泼下了一盆冷水。

　　“不管怎么样，我们必须找个地方给他休息了，看他的样子似乎正在承受着莫大的痛苦，继续留在这个环境里，对他的恢复绝对不利。”

　　夏娜点了点头，将方里给抱了起来，随即展开红莲的羽翼，向着遥远的天际飞去。


第464章 「死亡」与「终结」

　　“噗通……”

　　这是水声。

　　在一望无际的海洋里，犹如有一滴水珠突然落了下来一样，于水面上激起了一圈涟漪，让波纹回荡了开来，亦让水声清晰无比的传递了出来。

　　只是，这片海洋却是通体漆黑无比。

　　而且，若是没有水珠落下来的话，那这片大海只怕也不会掀起任何的波澜，如同一面镜子一样，即光滑，又平静。

　　在这样的一片一望无际的海洋中，方里就站在了中心。

　　“我，又来到这里了吗？”

　　眺望着这片一眼看不到尽头的漆黑的大海，方里能够清楚的窥视到其中的记录。

　　对于「死」的记录。

　　“噗通……”

　　某一刻里，又是一滴水珠从半空中落了下来，在清晰无比又极为悦耳的水声中激起了一圈涟漪。

　　在那滴水珠落下来的时候，方里分明看到了。

　　看到了那滴水珠中的场景。

　　那是一个面无表情的无机质少女的末路。

　　方里能够看到，这个无机质的少女将自己作为祭品，为了完成某个命令而回归创造主的身边，把生命给献出去的场景。

　　“那就是黑卡蒂的死吗？”

　　方里默默的看着。

　　这片代表着方里灵魂本质的海洋，其特殊之处就在于能够自动记录所有见过的事物的死。

　　只要是拥有「死」的概念的存在，在被方里看到的一瞬间里，其自身的终结就会被作为一段死亡而记录在方里的灵魂海洋中，让方里可以在这片海洋中看到对方的死。

　　这就是方里理解死亡的方式。

　　靠着灵魂来记录，再像翻书一样的来查看这段记忆，这样方里就能直接理解事物的死亡，像吃饭喝水般理所当然。

　　正是因为这份本质，方里才会得到直死魔眼这样的天赋技能。

　　毕竟，直死魔眼的能力就是在理解死亡的瞬间里以视觉的方式看到事物的死线，通过切断死线，无视过程，将对象直接引向终结，不可治愈，不可防御。

　　“为什么我的灵魂这么特殊呢？”

　　这个疑问，直到现在方里都没有想明白。

　　可是，方里知道，这个特殊性正是自己唯一拥有的力量。

　　之所以会拥有直死魔眼，并毫无副作用的使用它，就是因为这个特殊性。

　　之所以会得到圣痕的承认，通过圣痕对灵魂的考验，也是因为这个特殊性。

　　连方里之所以能够拥有可怕的暗杀术天赋，可以通过自学的方式来习得七夜暗杀术与众多暗杀术精要，得到一身杀人的本领的原因，也是因为这个特殊性。

　　若是没有了这个极为特殊的灵魂，那么，只怕方里就真的只是一个刚进入主神空间就会在第一个副本世界里死掉的可怜虫了吧？

　　不。

　　如果没有这个特殊的灵魂的话，方里甚至不会被选为主神使者，从而得到重活一次的机会，进入主神空间了。

　　所以，这片死亡之海正是方里唯一拥有的力量。

　　多亏了它，直死魔眼的威力才能得到完美的体现，就差方里去完美的使用这对眼睛而已了。

　　然而，这一刻里，方里却是发现了一个现象。

　　一个不可避免的现象。

　　“噗通……”

　　水声的再次响起，意味着又是一份死亡化作水珠，滴落在这片海洋里，被方里的灵魂给记录了下来。

　　可是，无论如何，就算是真正的海洋，那也无法做到无边无际，可以容纳无限的海水。

　　方里的这片死亡之海，那也是如此。

　　不，这样说也不对。

　　本质上，这片海洋是可以记录无限的死的。

　　可是，就像一辆卡车，一旦堆积了过重的货物，那就会超载一样，一个人类的灵魂始终有限，根本容纳不下无限的死亡。

　　给水球不断的充水，最终的结果肯定是水球爆裂。

　　方里的灵魂亦是如此。

　　“噗通……”

　　随着记录着新的死亡的水珠再一次的落入这片海洋中，这片死亡之海终于产生了变化。

　　更准确的说，应该说是这片相当于方里灵魂的空间产生了变化才对。

　　“啪叽……”

　　只见，在一道轻微的龟裂声中，遥远的彼端，一道裂缝突然出现在了空间里。

　　亲眼看着这一幕，方里沉默了。

　　旋即，方里便是有些讽刺了起来。

　　“不是因为身陷于无限的死亡而死，而是因为承受不了过多的死亡而死吗？”

　　虽然讽刺，但不如说，这才是理所当然的事情吧？

　　在型月的世界里，负责记录死亡的可是根源。

　　根源称为一切的开始，又被称为一切的终结，所有的事物的过去、现在与未来都被记录在案，因此也被称为阿卡夏记录。

　　而方里，虽然达不到根源那种程度，能够记录所有的一切，但唯独死亡这一块，方里绝对不会逊色于根源的记录。

　　也就是说，单单论及死亡与终结，只要给方里时间，那方里迟早会将所见的一切都给记录下来，达到堪比根源，甚至超越根源的程度。

　　毕竟，根源记录的仅仅是型月这个世界的死亡与终结，而以主神使者的身份来往于一个个世界的方里却能记录得更多、更广。

　　从这一方面来说，方里的直死魔眼甚至比两仪式还有潜力。

　　远野志贵因为偶然的死亡打开了连接根源的大脑回路，所以觉醒了直死魔眼，却唯独理解了生命这一块的死，所以魔眼受到对人特化，进化出死点的能力。

　　两仪式则是因为自身的特殊性，直接与根源进行连接，就像方里一样，可以随意翻看死亡的记录，理解死亡，区别只是不需要像方里一样亲自去记录，而是翻看根源里的记录，不费吹灰之力，所以连概念、空间乃至未来都能杀掉，堪称犯规。

　　方里或许将来也会达到这个境界，甚至完全超过。

　　可是，一个人类的灵魂，想记录远超过根源的死亡和终结，不管怎么说都太过于自以为是了。

　　“如果这就是我的死亡，我的终结的话，那就让我瞧瞧吧。”

　　“这片海洋的终端，到底是何情景。”

　　话音落下的瞬间里，周围的海洋陡然翻涌而起。


第465章 灵魂本质的心像

　　“哗啦啦——！”

　　就在方里的身前，记录着无数死亡的漆黑海洋蓦然翻涌而起，从海面下缓缓的升腾了起来，冒出大量的水花。

　　方里抬起头，注视了过去。

　　在方里的注视下，缓缓的升腾而起的海水逐渐的凝聚成了一个人形，最终，变成了一个少女。

　　那是一个身穿和服，却在和服的外面套上了一件红色的夹克，脚上穿着长筒靴，腰间佩戴着匕首，拥有着一头齐肩的短发，相貌极为精致的少女。

　　明明是个长得极为美丽的少女，可少女却浑身都散发着一种不近人情的氛围，告诉了别人，她并不喜欢和人相处。

　　看着这个少女，方里的脸上终于是浮现出愕然的情绪。

　　因为，方里并不是第一次与这个少女面对面的进行对峙。

　　在主神空间的训练场中，方里就曾经不少次将对方模拟出来，与自己进行对战训练。

　　毕竟，对方与方里一样，都是直死魔眼的持有者。

　　说到这里，对方的身份便呼之欲出了。

　　持有着直死魔眼的人，只有三个。

　　一个是方里。

　　一个是两仪式。

　　一个是远野志贵。

　　三人之中，只有一个是女生。

　　“两仪式……”

　　是的。

　　此时此刻里，出现在方里面前的就是两仪式。

　　型月世界四大退魔家族之一，两仪家的直系继承人。

　　在方里的愕然之中，名为两仪式的少女却是睁开了紧闭着的眼睛，将一对与方里同样黝黑的眼眸给呈现了出来，迎向了方里的视线。

　　旋即，对方便是开口了。

　　“没什么好奇怪的吧？”

　　那是一个听上去非常悦耳，可却带着一种男性的感觉的声音。

　　“你现在正在探寻的是自身的本质，追求的则是死亡的末路。”两仪式以有些不留情面的口吻，冷淡地说道：“而在你的印象中，与你最为相似的存在便是我，与死亡最接近的存在同样是我，再加上同样都是直死魔眼的拥有者，所以，你看到的就是我的样子了。”

　　闻言，方里脸上的愕然缓缓的消退而去，转而变得冷静了起来。

　　沉吟了一会以后，方里说道：“也就是说，你就是我的心像，这片死亡之海的显现，对吧？”

　　“理解得挺快的。”两仪式脸上浮现出看似愉悦却又像是冷漠无情般的表情，抬起步伐，一边朝着方里走去，一边对着方里这么说道。

　　“没错，直接点说，你可以将我看成这片记录死亡的海洋化作人类的模样时的样子，而这个样子则是根据你的心像塑造出来，最为贴近你正在追求的本质的形象，就是这么回事。”

　　被两仪式这么说，方里这才豁然开朗。

　　对方说的没错。

　　在方里的心中，如果说谁最能够体现出死亡的本质，那就是两仪式了。

　　作为同样拥有着直死魔眼的存在，两仪式与远野志贵是完全不同的。

　　远野志贵只是打开了连接根源的大脑回路，本质上相当于觉醒了某种超能力的特殊群体。

　　但两仪式却是不同。

　　在型月的世界里，每一个人都拥有着自己的起源。

　　所谓的起源，指的便是人类最初的灵魂本质。

　　在型月的世界中，所有的事物都来源于根源，最终又回归于根源。

　　既然如此，人类自然也是从根源里衍生而出的。

　　而从根源里流出来的灵魂，均都拥有着方向性，与存在本身密不可分，可以将其看作是人类最初的意识形态。

　　例如灵魂的方向性是破坏，那这个灵魂转生为人时，将会遵从这个方向性，一切都以破坏为目的进行行动。

　　例如灵魂的方向性是进食，那这个灵魂转生为人时，将会遵从这个方向性，一切都以进食为目的进行行动。

　　也就是说，那相当于一种欲望，一种冲动。

　　这就是所谓的起源。

　　在那以后，人类的灵魂经过无数次的转世，开始衍生出人性，灵魂的方向性才被隐藏了起来。

　　可是，这也使人类开始逐渐远离灵魂中的本质，与根源的联系亦是越来越弱，距离也是越来越远。

　　因此，一旦人们重新唤醒自己的起源，那将能够达到更高的境界，获得超出常人的恩惠。

　　只不过，到那时，觉醒起源之人也将被灵魂的方向性给左右，被起源的冲动和欲望给吞噬，最终变得堪比野兽，无法再称为人。

　　而两仪式的起源则是「无」。

　　无代表着是什么？

　　代表的就是什么都没有。

　　可是，什么都没有的话，那就意味着可以装下许许多多的事物。

　　就像一个箱子，内里什么都没有的话才能装下东西，如果早已被填满，那就完全没有办法了。

　　两仪式的起源是「无」的话，那就说明其可以容纳无限的事物。

　　这个概念，与根源这种无中生有，万有全无，记录一切的事物，即为无限，即为起始的存在极为契合。

　　于是，起源觉醒的两仪式便与根源直接连接在一起，让她理解死亡有如呼吸一般简单。

　　这跟方里是相同的。

　　只不过，方里是用自己的灵魂记录死亡，两仪式则是用自己的起源连接记录死亡的根源。

　　两者，都是可以毫不费力的理解死亡，又认识死亡的存在。

　　若是方里的灵魂海洋的性质与根源相同，都是记录，对象又只局限于死亡的话，那当方里想理解其本质时，与这个本质最为贴近之人，自然便是两仪式了。

　　所以，死亡之海的本质便化作了两仪式的形象。

　　“只是，我可不会教人。”

　　两仪式以理所当然般的口吻，这么说着。

　　“我能做的只是你一直以来都在做的事情而已。”

　　“我一直以来都在做的事情？”方里微微一怔。

　　“没错。”两仪式的嘴角缓缓的扬起了一个冰冷的弧度，将腰间的匕首给拔出，如此开口。

　　“那就是杀人。”

　　话落，两仪式一对眼眸化作冰蓝色的魔眼。

　　方里目光一凝，几乎是条件反射的紧握手心，握上了不知道什么时候闪现而出的月刃。

　　几乎是在同一时间里，两仪式踏碎了脚下的空气，向着方里掠去。


第466章 彼此眼中的风景

　　“锵——！”

　　一望无际的海洋之上，钢铁与钢铁互相碰撞的交击声陡然响起，极为突兀，让整个寂静的空间都弥漫起了硝烟的味道，瞬间化为一片战场。

　　激烈迸发而开的火星里，匕首与匕首互相交错着，让刀光似月光般闪烁，即炫目，又好看。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　有如引起了连锁反应一般，就在下一秒钟，刀锋与刀锋豁然激烈的交锋了起来，不住的碰撞，让火星与声响频频乍现，在一望无际的海面上掀起了些许的波澜。

　　方里与两仪式就这样以惊人的速度在迸发的火星中交战着。

　　“啪——！”

　　这是脚掌踏在海面上，令水花瞬间炸开的声音。

　　“嗤——！”

　　这是极速闪掠在空间里，让大气都化作劲风响起的声音。

　　此时此刻里，方里与两仪式均都以惊人的速度在海面上穿梭了起来，宛若化作了鬼魅一般，时而交错，时而分开，时而互相追逐，时而来回避让，让两道身影好像流星一样，飞掠在海面上，看上去极为赏心悦目。

　　只是，那两道互相追逐的流星每当相遇时，明亮的刀光就会在海面上乍现，似两道月弧般重重的碰撞。

　　“哐啷——！”

　　响亮的交击声中，强大的力道将两道相遇的流星给狠狠的弹开，让方里与两仪式的身影从中出现，脚掌摩擦着海面，在激烈的被划开的海水中暴退，不久以后才停了下来。

　　但是，第二轮的交锋很快便是到来。

　　只见，在稳住身形的瞬间，两仪式便是再次踏破了水面，以闪电般的极速逼近而来，对着方里的方向挥出了宛若剑舞般连绵不绝的斩击。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　清脆的交击声响再一次的回荡而起，让海面上掀起一圈又一圈的涟漪。

　　面对两仪式那极速的斩击，方里只能提着月刃，不停的将落下的刀光给弹开，身形却是连连暴退，被两仪式不断的欺身追击着，仿佛被从四面八方暴掠而来的刀光给笼罩住一样，惊险得让人不禁流下冷汗。

　　方里虽然没有流下冷汗，但一张脸亦是紧紧的绷着，显然一点都不轻松。

　　冰蓝色的魔眼早已在方里的眼中显现。

　　可是，无数次刀刃的交锋依旧没有让方里切中任何的一道死线，不管是对方身体上的死线亦或者是武器上的死线，均都被完美的避开。

　　对此，方里一点都不意外。

　　毕竟，对方也是拥有直死魔眼的人，非常清楚死线在什么样的位置，亦非常清楚方里会攻击哪里，自然可以完美的避开。

　　然而，方里同样是拥有直死魔眼的人，理应跟对方一样，非常清楚对方会攻击哪里才对。

　　可是，从刚刚开始，直到现在，方里却一直判断不出对方匕首的走向。

　　每当方里以为两仪式准备切割自己脖子上的死线时，两仪式的匕首却是划向了他的胸膛。

　　每当方里以为两仪式准备切割自己月刃上的死线时，两仪式的匕首却是划向了他的脑袋。

　　就像是不按常理出牌一样，明明这边的攻击轨迹全部都被看穿，对方的攻击轨迹却是捉摸不定，极为难以判断，这就是让方里落至下风的原因所在。

　　而且，除此之外，方里还发现了一件极为不可思议的事情。

　　那就是，姑且不论移动速度，两仪式的攻击速度却隐隐的凌驾于自己之上，总是比自己快上一步发动攻击，让方里只能沦落到招架的地步。

　　这是一件非常不可思议的事情。

　　因为，方里发现，在这个灵魂空间里，自己与两仪式在条件上应该是完全相同的。

　　无论是身体能力，亦或者是武器，条件完全一样。

　　这一点，从方里无法在这片空间中将伯邪给再现出来，对方又握着一把残月般的匕首，很明显一样是月刃这一点就能够判断得出。

　　可是，对方却愣是比方里的攻击速度快，这让方里觉得非常的惊讶。

　　而有如看穿了方里心中的惊讶一样，两仪式再一次的开口。

　　“没什么好奇怪的吧？”

　　说着这句与刚刚出现的时候完全一模一样的话语，两仪式蓦然一个踏步向前，向着方里的全身挥出数道致命的斩击，让冷冽的刀光似闪电一样，划向方里的方向。

　　“——！”

　　方里心中一紧，连忙一个撤步，拉开距离的同时，再次提起手中月刃，将来袭的斩击给弹开。

　　在这样的情况下，两仪式一边不断的挥出致命的斩击，一边睁着一对冰蓝色的魔眼，吐出不近人情的话语。

　　“就算条件完全相同，能不能用得好就又是另当别论，即使我们眼中的风景都一样，可我们「看」的角度却完全不同。”

　　角度不同？

　　这是什么意思？

　　在方里这么想着的时候，两仪式又是突然逼近而来，如此开口。

　　“你太执着于用那对眼睛去追寻死线了，从你盯准死线，再冲过去挥下匕首，用的时间实在太长，我们用这对眼睛看的不是那些线，而是整体的死，如果你一直盯准一条线去切，那不但很容易暴露自己的目标，还容易让自己产生过重的攻击意识，如果你的对手是个身经百战的家伙，从你的视线就能判断出你下一步的行动，那样你还怎么赢？”

　　两仪式的话，让方里第一时间里想到的就是夏洛克·福尔摩斯。

　　当初与夏洛克的一战，不就是这样吗？

　　“这对眼睛确实很强，如果能够切中死线的话，无论如何都不可能会输，可如果切不中的话，那基本就是摆着好看而已。”

　　“拥有这对眼睛，你的本能比你自己更明白该怎么去战斗，你只需要去看对方整体的死那就行了，至于攻击哪一条死线，全部交给你的身体去反应，反正我们就只有在杀人这一点上天赋异禀吧？”

　　说着这样的一句话，两仪式蓦然一个上挑，在一阵激烈的火星中，反过来将方里的月刃给弹开。

　　旋即，两仪式豁然反握住锋利的匕首，让刀刃如流光般划下。

　　那冷冽的刀锋，快若极光。


第467章 我们的世界太狭隘了

　　“——”

　　一刹那间，方里一对冰蓝色的魔眼中，那道若极光般的冷冽刀光完完全全的烙印在了其内，充满了方里的整个视野。

　　就像两仪式所说的一般，这一刀，完全就是交给身体自己去反应所挥出的攻击，即使攻击速度与方里完全相同，反应速度却是完全超过。

　　面对这样的一刀，方里已经无法防御了。

　　不，应该说，方里根本不知道这道刀光是不是就是瞄准自己防御的瞬间，对着自己月刃上的死线砍下来的。

　　如果是这样的话，方里在防御的瞬间里，胜负就会立刻分出。

　　在这样的情况下，方里选择了舍弃防御，于「啪」的一声声响中，脚掌重重的落在海面上，让海面炸起一朵水花的同时，身形竭力闪避。

　　“唰——！”

　　犀利的风切声之中，冷冽的刀光擦着方里的胸膛，落在了空处。

　　方里脚尖一点水面，身形便如被疾风吹开的落叶一般，轻飘飘的荡开，一会以后才重新落下，站稳身形。

　　即使是这样，方里也没有一丝一毫的大意，冰蓝色的魔眼死死的盯在两仪式的身上，紧握月刃，时刻提防着对方的暴起发难。

　　然而，让方里意外的是两仪式居然不再似之前那般充满攻击性，而是将紧绷的身体缓缓的松懈了下来，垂下了紧握着月刃的手。

　　于是，两对完全相同的魔眼对视在一起，让能够捕捉到死亡的视线互相交汇。

　　眼看着两仪式就这么突然停了下来，方里眉头紧皱，禁不住出声。

　　“怎么？不打了吗？”

　　闻言，两仪式却是即不承认，也不否定，用不置可否的话语，说了这么一句。

　　“还没有发现吗？”

　　这句话，听起来就像是在同情着什么一样。

　　当然，两仪式的话语中即没有同情，也没有怜悯，只有不近人情的无所谓。

　　可是，明明就是这样，方里却觉得，绝对发生了什么让自己值得被同情的事情。

　　就好像，有什么决定性的事情已经发生，自己却完全没有发现一样。

　　就在方里打算问个清楚的时候，突然，方里的面色微微一变。

　　直到这时，方里才发现。

　　自己的身体，正在不断的变冷。

　　不，那不是变冷，而是体温在以惊人的速度流失着。

　　这一刻里，方里感觉浑身都被扔进了冰窟中一样。

　　皮肤在一点一点的变得冰凉。

　　内脏在一点一点的变得冷淡。

　　脑袋在一点一点的变得冻僵。

　　血流在一点一点的变得迟缓。

　　体温的不断流失，造成的便是体力的惊人消逝。

　　不，这样说也不对。

　　消逝的不是体力，而是生命力。

　　“唔……！”

　　终于，方里只觉得自己的双腿都不听使唤了，在一阵无力之下，跪倒在海面上。

　　到了这个时候，如果方里再不知道发生了什么事，那就不配拥有直死魔眼了。

　　“原来如此……”

　　方里脸上的血色已经完全褪去，只剩下一张白得吓人的面容，抬了起来，将目光径直的投向前方，投至两仪式的身上。

　　旋即，方里一字一句的开口。

　　“你将我的体温给杀掉了吗？”

　　也就是说，刚刚那一刀，方里并没有避开。

　　虽然没有被砍中身体，可方里身上的死线还是被切到了。

　　那道死线，正是体温的死线。

　　对此，两仪式还是即不承认，亦不否认，只是提着月刃，抬起脚，一步一步的朝着方里走去。

　　“万事万物均都有自己的破绽，这些破绽一般人无法看到，但我们却能够清楚的看到它们。”

　　“包括概念、空间、疾病与未来，这些也通通都有着自己的破绽，既然如此，拥有这对眼睛的我们自然能够看到。”

　　“你清楚的知道这一点，可只是清楚是没有用的，如果你自己无法去理解这些概念，那就算这片海洋再广阔、再广泛，那你都只是拥有着它，而不是使用着它。”

　　诚然，方里的灵魂海洋能够记录下所有的死亡，理应可以杀死万事万物。

　　但是，就算是这样，如果方里自己不认为自己可以杀死这些事物，那也无法看到这些事物的死线。

　　“就像一部电话，如果它还能通话，那它在我们看来就是「活」的，我们也可以清楚的看到它的死线。”

　　“可如果它有一天不能通话了，那我们就会认为它已经「死」了，再也看不到它的死线。”

　　“即使这片海洋清楚的记录着它的死亡，让我们可以清楚的理解到它的死亡，可我们的意识与理解还是影响着眼睛的作用范围、性能高低跟针对对象。”

　　“用橙子的一句话来说，那就是——「我们的世界太狭隘了」。”

　　方里的视野已经有点模糊而起，几乎看不清周围，亦看不清那逐渐向着自己靠近而来的两仪式。

　　可是，两仪式的话语，方里却是清楚的听到了。

　　不得不说，两仪式是对的。

　　毕竟，对方即是方里心中对两仪式的定位所产生的心像，又是其灵魂海洋的本质化身，论及对死亡的理解，对直死魔眼的运用，通通都不是方里可以企及的。

　　一直以来，方里都为了能够发挥出直死魔眼的威力而不断的锻炼自己的暗杀术。

　　就像两仪式所说的一般，直死魔眼虽然强大，可能够切中才是无敌，切不中就只是摆设。

　　清楚的明白这一点，方里自然得为了发挥出直死魔眼的威力，竭力锻炼自身的技术了。

　　现在，方里的战斗技术已经完全成熟，不但完美的掌握了七夜暗杀术，更是对从古至今的暗杀术有了一个完整的理解。

　　如此一来，也该是时候轮到对直死魔眼的开发，让自身更上一层楼了。

　　这时，两仪式终于来到了方里的面前。

　　方里抬头，却只能看到一对冰蓝色的魔眼，居高临下的凝视着自己，如同看穿自己所有的弱点一般。

　　最后，方里听到了这样的话语。

　　“如今的你，拥有这片海洋实在是有些奢侈了。”

　　“如果不赶紧领悟这片海洋的本质的话，或许，你真的会死……”

　　伴随着这么一句话的落下，方里的意识开始中断。


第468章 可怕的副作用

　　当方里重新恢复意识时，系统的提示音就像是姗姗来迟一般，又像是刻意选择其意识清醒过来的时候才出现的一样，于方里的脑海中清晰的响起。

　　“编号11273完成A级支线任务，获得30000兑换点。”

　　“编号11273完成所有的主线任务，可随时选择回归主神空间，亦或者选择滞留在副本世界。”

　　“选择回归，则进行任务评价，领取奖励。”

　　“选择滞留，你可以再留在副本世界三天的时间。”

　　机械般的冰冷提示音，让方里那本来就觉得冰冷无比的身体微微一颤。

　　直到一会以后，方里才发现，身体的冰冷感就像是一种错觉一样，根本不存在，有的只是淌满了汗水，被狠狠的沾湿的身体而已。

　　“呼……”

　　感觉到淌满汗水的身体，方里反而松了一口气一样，觉得极为舒坦。

　　那也是理所当然。

　　跟体温被杀死，整个人都被扔进冰窟里一般，一点一点的死去的时候相比，这种浑身流汗的感觉绝对是舒坦的。

　　甚至，方里还差点产生了之前所发生的一切都只是错觉的想法。

　　“可惜，那不是错觉吧？”

　　如果是错觉或者幻觉的话，那就实在是太过于真实了。

　　毕竟，被两仪式给杀死时的感觉，依旧还残留在这具身体里，对方的一言一语亦是非常清晰的留在脑海中，告诉了方里，那都是真实发生的事情。

　　就在自己的灵魂深处。

　　回想起与两仪式的那一战，再回想起对方的话语，方里不由得苦笑。

　　“果然，我对直死魔眼的运用还是太简单了。”

　　虽然曾经使用直死魔眼杀过病毒，又曾经使用直死魔眼杀过闪电、疾风、火焰等各种各样超自然的力量，可那些都是方里可以清楚的意识到的存在。

　　如两仪式那般，在对手避开致命一击时，转而杀掉对方的体温，造成对方的间接死亡，这种直死魔眼的使用方式，方里还从来没有考虑过。

　　既然没有考虑过，那方里就无法看到这方面的死线。

　　只有方里自己清楚的理解到了想杀死的事物的概念，那直死魔眼才会看到那些概念的死线。

　　所以，就像两仪式所说的那样，方里的世界还是太狭隘了。

　　“这就是所谓的风景相同，看的角度却完全不同吗？”

　　方里真的被好好的上了一课了。

　　“如果是远野志贵的话，那就不可能办到这一点吧？”

　　远野志贵虽然可以看到死点，能够直接抹杀掉对象的存在，杀伤力惊人，但不代表着对方的直死魔眼就比方里与两仪式强。

　　相反，远野志贵的直死魔眼局限性更大，对生命体的威力惊人，对非生命体就困难得多，至于概念一类的事物，那就完全不可能看得到死线与死点了。

　　因此，方里与两仪式的直死魔眼毫无疑问比远野志贵的直死魔眼高出了数个阶段，只是针对的对象不同而已。

　　“这也是两仪式所说的看的角度不一样吧？”

　　方里已经完全沉浸在两仪式所说的直死魔眼的运用方式中，浑然忘记了灵魂中蕴含的致命危机了。

　　相比较前者，后者对方里来说实在太渺小。

　　没办法，谁让方里对死亡早已无动于衷了呢？

　　当然，如果方里继续这样深入对死亡的理解，终有一天还是会领悟到自己灵魂的本质。

　　到时候，灵魂中蕴含的危机就会解除了吧？

　　在方里沉浸在自己的想法中的时候，主神空间的系统提示音又是响起。

　　“介于编号11273没有对回归与滞留进行选择，主神空间将随机得出结果。”

　　“最终得出结果：滞留。”

　　“编号11273将于三天以后回归主神空间。”

　　听到脑海里的提示音，方里这才反应了过来。

　　反应过来的同时，方里也是终于注意到自己现在正在什么样的地方了。

　　这里是一间房间。

　　一间木质的房间。

　　房间非常的简陋，几乎可以称得上是只有一张床。

　　而方里，正躺在了这张床上。

　　“这里是……”

　　方里想起身，可来自灵魂的虚弱和剧痛却是让得他当场面容一僵，重新躺了回去。

　　“圣痕的副作用还没有完全消除吗？”

　　说是理所当然，那也是理所当然。

　　在升上Lv.2以后，圣痕的增幅效果堪称惊人，让方里在低上对手一大等级的情况下，依旧可以压制住三个第三等级的红世魔王。

　　而且，三柱臣那个等级的红世魔王，肯定还是在第三等级中位列顶端的存在。

　　方里能够在使用圣痕以后全面压制住三个这种等级的对手，这个技能的效果如何，可想而知。

　　“然而，副作用却也同样变强了呢……”

　　与三柱臣的一战，方里大概只使用了三分钟时间的圣痕，然后便无法再继续催动圣痕之力了。

　　如果是在Lv.1的时候的话，方里是可以使用大概五分钟的时间的。

　　这便证明了圣痕的副作用受到了提高。

　　“莫非以后副作用还会继续提高？”

　　如果是这样的话，那就不难解释圣痕为什么会有那么强的效果了。

　　才Lv.2便给方里带来这么大的增幅，如果升上最高等级的Lv.5的话，那还得了？

　　正印证了那一句话，副作用越大，效果也越大。

　　“只是，现在到底又是什么状况呢？”

　　在方里的呢喃声之下，木质的房间的大门突然被打开。

　　门外，一个少女走了进来，立即便是看到了躺在床上，准备挣扎起身的方里。

　　“你醒了？”

　　夏娜先是一怔，随即快步走了过来。

　　“夏娜？”方里则是停下了挣扎，看向了夏娜。

　　还没等方里出声，夏娜便是劈头盖脸的说了这么一句。

　　“我还以为你真的死了呢。”

　　闻言，方里先是一愣，然后有些犹豫地说道：“难道我睡了很久吗？”

　　“不久。”夏娜以满不在乎的口吻，说出了让人无法当做没有听见的话语。

　　“只不过是一个礼拜的时间而已。”

　　方里当即哑口无言了。

　　一个礼拜？

　　如果，这都还不算是久的话，那什么才算久啊？


第469章 该是时候准备离开

　　在星黎殿的战役中，方里前前后后经历了为数不少的战斗，更是前前后后遭遇到了一个个的强敌。

　　像利贝扎尔那样的红世魔王姑且不论，单是三柱臣与沙布拉克这四个第三等级的魔王，就让方里几次在鬼门关前走了几趟，能够活着逃出来，真的能够算得上是一个奇迹了。

　　再加上于星黎殿中，方里为了袭杀「化妆舞会」的众多队伍，同样没少奔波劳累，为了应付三柱臣的爆发跟亚拉斯特尔的显现，更是前后使用了两次圣痕，将自己真真正正的逼到了极限，身体与灵魂自然均都虚弱到了极点。

　　在这样的情况下，身体的损伤还能够通过外力来治愈，可灵魂的消耗就没办法了。

　　“你到底是使用了什么样的力量才弄成这个样子的？”

　　夏娜撅着眉头，直视着方里，以堂堂正正的态度，如此询问。

　　“在这一个礼拜里，外界宿中的许多精通治疗的自在师都帮你看过，可却还是没有办法让你醒过来。”

　　闻言，方里没有回答夏娜的疑问，而是注意到了夏娜话中的一个重要的词汇。

　　“外界宿？”

　　方里从自己的脑海里挖出了这一段记忆。

　　外界宿指的是火雾战士的支援设施。

　　它的作用便是给火雾战士提供情报的交换、休息、吃饭乃至住宿的场所，更为火雾战士的经费和方便提供了许许多多的支援，乃是对于火雾战士来说不可或缺的后勤。

　　而除此之外，外界宿还相当于火雾战士们的作战指挥部。

　　所以，外界宿在全世界各地都有着据点，让火雾战士们在各自为战的同时，不至于孤立无援。

　　否则的话，就算火雾战士的数量再多、再强大，那也难免迟早会被在现世为所欲为的红世使徒给个个针对，最终全部被杀。

　　“这里就是外界宿的其中一个据点，地点就在我们降落的那片沙漠里。”夏娜对着方里说道：“所以，我们现在还没有离开这片沙漠。”

　　“是吗？”方里顿时问道：“那「化妆舞会」那边怎么样了？”

　　“不知道。”夏娜非常直接地说道：“在亚拉斯特尔显现以后，我就失去意识了，将我带出来的人是你，所以我还想问你呢。”

　　“我也不知道啊。”方里叹息道：“那个时候，为了在亚拉斯特尔的火焰中生还，我就拼尽了全力了，哪里还有空去注意「化妆舞会」怎么样了啊？”

　　换言之，作为当事人的方里与夏娜都不知道「化妆舞会」现在到底是什么状况。

　　在这样的情况下，亚拉斯特尔终于出声了。

　　“在我的显现结束时，星黎殿已经是被我给击沉了。”

　　亚拉斯特尔以沉重的声音，如此说道：“虽然只是不完全的显现，但那个时候我的力量也不是通常的使徒能够抵抗得了的，所以，除了三柱臣与其余有限的几个强大的魔王以外，其余使徒应该都葬身在火海中了。”

　　这句话，亚拉斯特尔说的虽然没有携带多少的自信与自满，可那理所当然一般的口吻，反倒能够让人听出其对自己的力量的充分认识。

　　而亚拉斯特尔说的也没错。

　　虽然仅仅是不完全的显现，但亚拉斯特尔再怎么说都是红世真正的魔神，执掌「审判」与「断罪」的法则化身，被誉为天罚神的神明的一柱。

　　这样的存在，若是完全显现，那绝对是毁天灭地般的情景。

　　想想都是能够明白的。

　　三柱臣在第三等级中已经算是顶尖了。

　　而这样的三位魔王，却是创造神所创造出来的存在。

　　既然如此，与创造神同格，甚至能够讨伐同格的神明的亚拉斯特尔本身便绝对不止是第三等级那么简单。

　　那么，亚拉斯特尔是什么等级呢？

　　第二等级？

　　亦或者是传说中堪称无敌的第一等级？

　　方里不知道。

　　方里只知道，就是一个不完全的显现而已，自己都得拼尽全力才能在余波中活下来，那一般的使徒根本就连抵抗的力量都不可能存在。

　　因此，除了三柱臣与沙布拉克那一个级别的强大魔王以外，其余使徒恐怕真的都葬身火海了。

　　“也就是说……”夏娜讶异般地说道：“亚拉斯特尔，你将「化妆舞会」给瓦解了吗？”

　　反驳夏娜这句话的不是亚拉斯特尔，而是方里。

　　“留在星黎殿里的「化妆舞会」成员只是少数而已，剩下的大部分成员都已经分布到世界各地了。”方里这么说道：“所以，亚拉斯特尔讨伐的只是「化妆舞会」的少数成员而已，根本不足以将「化妆舞会」给瓦解。”

　　这么说着，方里又是停顿了一下下，随即，低声说道：“况且，只要盟主还在的话，那「化妆舞会」随时都能够组建起来吧？”

　　“只要创造神祭礼之蛇还在的话……”

　　一句话，让整个房间的气氛都变得沉重了起来。

　　“创造神，祭礼之蛇……”夏娜有如消化般的呢喃着这么一个名字。

　　而亚拉斯特尔却是这么说道：“关于这一点，已经没什么好担心的了，祭礼之蛇虽然还没有死，但在上古的时候就已经被放逐到世界的夹缝中，不可能再回来。”

　　然而，方里却是撇了撇嘴，说了这么一句。

　　“真有那么简单就好了。”

　　极为随意的话语，却让夏娜跟亚拉斯特尔的心都微微一跳。

　　如今，两人已经不是第一次认识方里了，知道方里有时候虽然一副漫不经心的模样，可却从来不会无的放矢。

　　既然如此，方里说这句话的意思是什么？

　　仔细一想，夏娜跟亚拉斯特尔便有种不祥的预感。

　　就在两人准备仔细问个清楚时，方里突然开口。

　　“不管怎么样，这一次的危机已经过去了，可「化妆舞会」肯定不会放弃我手中的零时迷子，一定会再次找上我。”

　　方里转过眼帘，看向了夏娜，对着夏娜，抛出了这样的一句话语。

　　“所以，我想，我也差不多该是时候准备离开了。”


第470章 突然激化的矛盾

　　“离开？”

　　夏娜愣住了。

　　眼看着方里就像是在说出什么极为平常的话语一样，带着一如既往平静的表情，夏娜的心中却又是涌现出一股不详的预感。

　　那是比刚刚听到创造神祭礼之蛇的事情时还不详的预感。

　　虽然这种预感即莫名其妙，又不可思议，但感觉着内心的这种波动，夏娜的想法只有一个。

　　（好讨厌……）

　　没错。

　　讨厌。

　　很讨厌。

　　不知道为什么，夏娜就是有这种感觉。

　　感觉方里接下来要说的话，将是比自己想象中的更加讨厌，讨厌到无以复加的事情。

　　所以，夏娜没有发现，自己的眼中已经不可避免的浮现出些许动摇的情绪。

　　而在这样的情况下，夏娜可以非常清楚的看到。

　　看到方里讶异而起的模样。

　　那是完全没有想到夏娜会做出这样的反应的表情。

　　显然，方里发现了夏娜心中的动摇。

　　夏娜的话是知道的。

　　虽然，方里平时的表现都给人一种随心所欲的感觉，可这个人却有着旁人很难拥有的优点。

　　那就是冷静。

　　不管如何，无论遭遇到什么状况，越是到了紧要关头，那方里便越是冷静。

　　到底是因为什么样的经历让这个人类越是在危急的时候便越冷静，夏娜不知道。

　　夏娜只知道，由于这份冷静，方里拥有着旁人很难企及的观察力与判断力。

　　因此，方里会发现夏娜的动摇，那也是一件很正常的事情。

　　然而，这反倒让夏娜的心中升腾起一股烦躁的感觉。

　　于是，夏娜以冷淡的口吻，像是在回答方里之前的话一样，这么说道：“说的也是，既然「化妆舞会」为了得到零时迷子不惜做到这个程度，那为了避免再被针对，我们离开这里也是一个正确的选择。”

　　或许，连夏娜自己都没有发现吧？

　　在说这句话的时候，她刻意的在里面加入‘我们’这个强调的对象。

　　这意味着夏娜在方里口中所说的‘离开’里加入了自己的份。

　　从客观的角度来看的话，这倒也是不需要解释的事情。

　　毕竟，方里持有着零时迷子，而「化妆舞会」则对此虎视眈眈，肯定是打算拿着零时迷子去做一些超出外人想象的事情。

　　一个大型使徒集团，若是有什么活动的话，那肯定不是什么小事，百分百会危害到世界的平衡。

　　既然如此，那夏娜作为一名火雾战士，为了使命，跟着方里一起离开，那也是再正常不过的事情。

　　至少，夏娜是这么告诉自己的。

　　只可惜，下一秒钟，无情的话语便是击碎了夏娜心中的侥幸。

　　“不，我会自己一个人离开，我们就在这里分开吧。”

　　“——！”

　　这一个瞬间里，夏娜心中的烦躁与厌恶一下子攀升到了极限，让其遭受到了难以想象的冲击。

　　只是，夏娜这一次竭力的将其隐藏了起来，没有让方里发现。

　　因此，方里继续说道：“你不用担心，我离开以后，就算是「化妆舞会」也不可能会发现我的行踪，更不可能从我的手中取走零时迷子，所以，你完全没有必要跟过来。”

　　闻言，夏娜只是在心中默默的喊着。

　　（别说了！）

　　“话是这么说，但「化妆舞会」一旦找不到我，很有可能会向你们下手。”

　　（别说了！）

　　“毕竟，你们是唯一跟我有近距离接触的火雾战士，对方找不到我的话，自然会想办法从你们这里获得我的消息。”

　　（别说了！）

　　“不过，这一次亚拉斯特尔的显现已经给予了对方足够的威慑，就算三柱臣也不会随随便便的跑来打你的注意吧？”

　　（别说了！）

　　“不管怎么说，再过几天，我就会离开这里，我们就在这里分开——”

　　“别说了！”

　　空气有些干燥的木质小屋里，夏娜的声音终于是像爆发一样的响彻了起来。

　　等到声音落下以后，整个房间便是陷入了一股难以言喻的死寂。

　　而在这股死寂中，在场的人的表现却完全不同。

　　方里是彻底的愣住了。

　　夏娜是因为内心情感的爆发，浑身都释放着可怕的气势。

　　至于亚拉斯特尔，似乎也被狠狠的吓了一跳，一时之间，竟是连一句话都说不出来。

　　结果，在这样的死寂氛围之下，只有夏娜在爆发的情绪的操控下，对着方里大声的喊着。

　　“你不能离开！”

　　一句话，让方里的眉头紧紧的皱了起来。

　　于是，方里直接询问出声。

　　“为什么？”

　　理所当然的一个疑问，却让夏娜根本无从回应。

　　为什么？

　　夏娜自己也很想知道为什么。

　　于情于理，夏娜都没有留下方里的必要。

　　虽然零时迷子很重要，可方里已经证明了自己有保护它的能力，那作为一名拥有使命的火雾战士，夏娜就不应该再继续在这里纠缠下来。

　　再加上方里离开的话，那「化妆舞会」也没有那么容易再找到他，对于以保护零时迷子作为目的来说，这毫无疑问是一个妥善的做法。

　　明明就是这么一件有益无害的事情，换了以前的夏娜，那绝对会二话不说，直接答应。

　　可这一刻里，夏娜的内心只有抗拒与厌恶。

　　而且，还是极为激烈的。

　　在这样的情绪下，又找不出任何的理由，夏娜只能这样叫着。

　　“总之就是不行！不行不行不行！”

　　这已经不是理由，甚至无法称之为交谈，只是单方面的任性而已了。

　　完全没有想到夏娜居然会这么激烈的反对的方里只能紧紧的皱着眉头，说道：“你至少应该给我一个理由吧？”

　　“吵死了吵死了吵死了！”夏娜就像一个任性的小孩子一样，以堪称拼命的表情，竭力地喊道：“不管怎么样，就是不可以！”

　　留下这么一句话，夏娜就像是不想再听到方里的反驳了一样，又像是害怕着什么一般，转过身，头也不回的跑了。

　　“夏娜！”

　　方里的声音从背后传来，清晰的传进了夏娜的耳中。

　　但夏娜已经听不进去了，只是以最快的速度逃跑。

　　是的。

　　夏娜知道，自己是在逃。

　　逃避即将到来的现实。

　　就这样，夏娜逃出了外界宿的据点，直接冲进了沙漠里。


第471章 只是感觉很讨厌

　　遥远的天际之上，猛烈的太阳正在向沙漠洒下火辣辣的光线，让温度居高不下。

　　呼啸的风吹袭而过，形成大量的风沙，混杂在高温的沙漠空间里，让得此方天地的空气似乎都有些微微扭曲而起一样，若是有人在这里看着，一定会觉得视野内的一切都在摇晃。

　　而在这样的一片沙漠里，娇小的少女正在不断的奔跑着。

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　一边吐出有些紊乱的呼吸，一边不住的奔跑，夏娜以这样的方式企图逃离之前待着的舒适之地。

　　（好讨厌……）

　　明明是一名火雾战士，又是被称为「炎发灼眼的杀手」的存在，可此时此刻里，夏娜却觉得周围的高温很讨厌。

　　（好讨厌……）

　　明明以前的话根本不会在意自己周围的环境到底如何，可此时此刻里，夏娜却觉得眼前这片一望无际的沙漠很讨厌。

　　（好讨厌……）

　　明明为了不丧失战斗的感觉，平时最不排斥的就是这种运动，可此时此刻里，夏娜却觉得因为奔跑而紊乱的呼吸与沉重的脚步很讨厌。

　　（好讨厌……）

　　明明根本不知道为什么，可此时此刻里，夏娜却觉得心似被一只手给紧紧的揪出一样，疼得令人很讨厌。

　　作为从小便被培养成为火雾战士的这位少女来说，拥有这种心情绝对是有生以来的第一次。

　　没有任何的来由，没有任何的原因，却觉得周围的一切均都非常的碍眼，非常的讨人厌。

　　（为什么？）

　　为什么会拥有这种心情？

　　（为什么？）

　　为什么会从那个地方跑出来？

　　（为什么？）

　　为什么会没有人告诉自己，这是怎么了？

　　（为什么？）

　　为什么会隐隐的觉得非常的害怕，害怕即将到来的一切？

　　一个个的疑问接连的涌上了夏娜的内心，让夏娜只能为了摆脱这种讨厌的心情一样，不断的狂奔着。

　　因为，除了这样以外，夏娜根本不知道有没有第二种方法可以进行解决。

　　所以，夏娜只能不断的往前跑。

　　目的地？

　　不知道。

　　跑多久？

　　不知道。

　　怎么办？

　　不知道。

　　夏娜只知道，继续待在那个地方，听那个人接着说下去的话，那就绝对不要。

　　既然如此，夏娜就只能逃了。

　　虽然不知道是怎么回事，但继续待在那里的话，这种讨厌的心情一定会持续下去，甚至变得越来越浓郁。

　　所以，这是没有办法的事情。

　　为了不要再继续拥有这种讨厌的心情，自己必须跑。

　　仅仅是因为带着这种想法而已，夏娜就一直都在跑。

　　理所当然，夏娜并没有意识到。

　　如果是过去的话，即使是再讨厌的事情，作为一名火雾战士，为了维持世界的平衡，她都会选择去面对，而不是逃跑。

　　就像当初明明很讨厌方里，却因为零时迷子的事情，结果还是毅然的选择留在御崎市里，留在方里的身边一样。

　　就像当初明明很讨厌独自一人战斗的感觉，却因为玛琼琳的胡闹，结果还是决然的选择与其一战，将其打败一样。

　　而这一次，夏娜却没有选择面对，而是选择了逃跑。

　　在完全没有意识到的情况下。

　　如果只有夏娜一个人的话，那她大概会一直这么跑下去吧？

　　然而，这里并不是只有夏娜一个人而已。

　　不知道过去了多久以后，沉重如雷鸣般的声音终于是响了起来。

　　“差不多该停下来了。”

　　“——！”

　　来自身前吊坠里的熟悉声音，让夏娜如同大梦初醒一般，猛的滞下了脚步，脚掌摩擦着布满沙子的大地，豁然停了下来。

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　呼吸依旧如之前那般紊乱。

　　“嘀嗒……”

　　汗水从额头上流了下来。

　　夏娜就这样一边喘息着，一边有些迷惘的环视了一眼四周，仿佛直到现在才发现自己逃了出来一样，陷入到难以言喻的沉默中。

　　直到呼吸重新恢复平缓为止，夏娜依旧没有说话，只是低着头，一直沉默着。

　　从头看到尾的亚拉斯特尔同样陷入了沉默。

　　半晌以后，亚拉斯特尔才开口。

　　“你到底是怎么了？”

　　从亚拉斯特尔的话语中，夏娜可以听出确实的疑惑。

　　显然，连亚拉斯特尔都不知道夏娜到底为什么会突然做出如此过激的反应与表现。

　　可想而知，作为看着夏娜成长起来，一直陪伴在其身边的契约者兼监护人，亚拉斯特尔的心中到底有多么的惊讶。

　　只可惜，亚拉斯特尔注定惊讶下去。

　　因为……

　　“……我也不知道。”

　　夏娜低着头，以迷惘的语气，像个找不到父母的小孩子一样，喃喃出声。

　　“只是感觉很讨厌……”

　　“非常……非常的讨厌……”

　　听到夏娜的话，亚拉斯特尔再次沉默了下来。

　　顿时，一股堪比之前在小木屋里的寂静氛围在周围弥漫而开。

　　这种寂静，在夏娜的感觉中也变得极为令人讨厌，让得她真的很想继续奔跑，逃开这种感觉。

　　在这样的情况下，亚拉斯特尔突然开口。

　　“就那么讨厌从那个男人的身边离开吗？”

　　没错。

　　归根究底，之所以会产生这种讨厌到极点的感觉，不就是因为这个原因吗？

　　可是，夏娜直到这一刻才终于发现了这一点。

　　（我……不想从方里的身边离开？）

　　这一刻里，浮现在夏娜脸上的是一个极其不可思议的表情。

　　带着这个表情，夏娜几乎是下意识的询问了这么一句。

　　“可是，为什么我不想从方里的身边离开？”

　　这个问题，换来的只是亚拉斯特尔再一次的沉默。

　　不。

　　这一次的话，并不是沉默，而是哑然了。

　　因为，亚拉斯特尔是知道的。

　　知道一个人为什么会产生这种心情。

　　于是，哑然了半晌以后，亚拉斯特尔开口了。

　　“会产生这种心情的原因只有一个。”

　　“那就是对你来说，对方就是这么一个重要到让你不想分开的存在。”

　　一句话，让夏娜的胸口有如被一股看不见的冲击给击中一样，直接呆在了那里。

　　而就在这个时候，让夏娜的胸口再次被一股看不见的冲击给贯穿的声音响了起来，传入了夏娜的耳中。

　　“怎么？已经跑够了吗？”


第472章 将该说的话都说清楚

　　“——”

　　突如其来的声音，让夏娜整个人都定格在了原地，再也动弹不得了。

　　然而，与表现相反，夏娜的内心却更加频繁的颤动了起来，似摇摇欲坠一样，难以掩饰其动摇。

　　而在这样的情况下，半空中，一道身影缓缓的落下，出现在了夏娜的眼前。

　　其身形，比起夏娜的内心更加的摇摇欲坠，仿佛随时有可能倒下一般，捂着胸口，险些直接跪倒在地面上。

　　看着这样的方里，夏娜的眼中终于是出现了一丝丝于心不忍的神情，忍不住出声。

　　“你……你在逞什么强啊？都这样了还追过来干什么？”

　　闻言，方里只是瞥了夏娜一眼，仿佛身体与灵魂的虚弱根本不存在一般，满不在乎的说了这么一句。

　　“那可真是抱歉，所谓的人类就是这么一种在没有必要的时候突然逞强起来的生物，曾经也是人类的你应该也是明白的吧？”

　　听着方里那满不在乎的话语，夏娜的心中却是迸发出一股难以仰制的怒气。

　　在这股怒气的驱使下，夏娜低着头，仿佛在压抑着什么一样，低声开口。

　　“你就那么希望赶紧离开吗？”

　　显然，在夏娜看来，方里之所以会这么不顾自己的身体状况追过来，就是希望能够将这件事情给彻底的奠定下来。

　　一想到这里，夏娜就有种再次远远的逃开，有多远逃多远的冲动。

　　（好讨厌……）

　　真的很讨厌。

　　不过，与讨厌的心情相比，夏娜更多的却是感觉到了害怕。

　　害怕接下来的发展。

　　所以，夏娜难得说了这么一句有些软弱的话语。

　　可是，方里却没有对此作出回答，而是直视向了夏娜，如此说道：“我之所以追过来，只是希望能够将该说的话都说清楚而已。”

　　（不想听！）

　　（不想听！）

　　（不想听不想听不想听不想听不想听！）

　　夏娜不断的在心中呐喊着，企图驱散心中那股害怕的心情。

　　而出乎夏娜的预料，方里首先说出来的话语，却不是自己需要离开的事情。

　　当着夏娜的面，方里突然说了这么一句。

　　“接下来，这个世界将会出现极大的变动。”

　　这样一句完全可以称得上是极为突兀的话语，就这么突然的从方里的口中传出，令得夏娜都不禁愣在了当场。

　　反倒是亚拉斯特尔，响雷般的声音从夏娜身前的吊坠里传了出来。

　　“你指的是「化妆舞会」吗？”

　　如今，明眼人都能够看得出来，这个由三柱臣所带领的大型使徒集团即将有什么大动作。

　　而这个大动作，就是围绕着零时迷子展开。

　　所以，三柱臣不惜几番周折，就是为了将方里身上的零时迷子得到手，为自己即将展开的大动作做准备。

　　这不是危言耸听。

　　从至今为止的迹象来看，那个「化妆舞会」确实准备做出什么大行动。

　　否则，修德南不会放弃一直以来的不务正业和游手好闲回到星黎殿里，一直躲在星黎殿中的大御巫黑卡蒂不会突然出来活动，那个经营着整个「化妆舞会」的贝露佩欧露更不会为了区区一件宝具而如此兴师动众，最终导致整个星黎殿都陷入了大乱。

　　再加上零时迷子又是与存在之力息息相关的宝具，红世使徒想发挥力量的话又离不开存在之力，既然入手零时迷子变成了必要，那对方有什么大动作这件事情就不是很奇怪的事情了。

　　而「化妆舞会」又是足以与所有的火雾战士抗衡的大型使徒集团。

　　既然如此，一提到世界的大变动，亚拉斯特尔自然最先想到「化妆舞会」。

　　这个想法也不能说是错的。

　　“至少，由三柱臣所带领的「化妆舞会」将会彻底的展开某种活动，这是可以肯定的事情。”

　　方里直视向了夏娜，对着这个愣在那里的少女，说了这么一句。

　　“而面对这个即将到来的大变动，夏娜，你觉得以我们的实力，能够做到什么程度呢？”

　　这句话，让夏娜稚嫩的俏脸不禁微微一变。

　　没等夏娜做出回答，方里便是毫不留情地说道：“一个礼拜前，在星黎殿的一战，你也已经见识到了，三柱臣若是拿出全部的实力，那实在是太可怕，如果不是因为亚拉斯特尔的显现的话，凭我们根本逃不出来。”

　　“而那还仅仅只是三柱臣，在「化妆舞会」里，强大的魔王几乎不计其数，红世的使徒更是多得数不胜数。”方里以相当于质问的口吻，如此说道：“如果他们完全针对我们，那凭我们两人，能做什么？”

　　意料之外的尖锐话题，让夏娜心中的动摇终于是缓缓的平息了下来。

　　因为，这个话题已经足以让使命感极强的夏娜切换成火雾战士的模式了。

　　于是，夏娜沉默了半晌，随即迎向了方里的目光，说道：“你想说，我们的实力还不够吗？”

　　方里点了点头。

　　那已经是不需要说明的事情了。

　　别的不说，单单说三柱臣，那就是第三等级层次的存在。

　　而方里与夏娜，却都只是第四等级而已。

　　就拿方里来说，如果不是因为有直死魔眼的话，别说是三柱臣了，就是沙布拉克都能够瞬间取走他的性命。

　　“所以，为了在接下来的大变动中拥有掌握自己命运的实力，我们都不能继续安于现状了。”

　　方里望着夏娜，缓缓的开口：

　　“我需要精进自己的实力，所以必须离开这里，以自己的方式去取得成长。”

　　“你也需要精进自己的实力，将体内天罚神的力量完全发挥出来，成为真正的「炎发灼眼的杀手」。”

　　“要不然的话，就算我们现在继续在一起，迟早有一天还是会分开。”

　　“而且，还是永远。”

　　那一句句的话语，均都化作无法忽视的利剑，刺入了夏娜的内心。

　　这一回，夏娜再也说不出话来了，只能低着头，眼神不住的变幻着。

　　方里亦是没有再继续说什么，只是抬起头，望向天空，看向那火辣辣的天际。

　　时间，就这么悄然流逝。

　　直到夜晚降临。


第473章 真是一点都不坦率啊……

　　是夜……

　　与白天的时候相比，沙漠的夜晚其实算是比较冷的。

　　吹袭在沙漠里的风沙带来了清冷的空气，让星空显得格外透明，即使比不上星黎殿那繁星点点的美丽夜景，依旧让人内心感到一阵宁静。

　　而在沙漠的某一个角落里，一座木质的旅馆静静的坐落在风沙中心，看上去有点脆弱，却意外的很坚固。

　　这座木质的旅馆，自然便是外界宿在这片沙漠里的据点。

　　此时，夏娜便在旅馆的顶端，坐在了屋顶之上，抱着膝盖，穿着黑衣，眺望着夜空的眼眸中汇映着天空中的点点繁星，及腰的漆黑长直发更是随风飘扬，画面看上去异常美丽。

　　只不过，夏娜的内心肯定不似表面上看上去那么平静。

　　白天，方里的话语一直都在夏娜的心中回放着，让夏娜一直都陷入到沉吟中。

　　讨厌的感觉已经完全消失不见了。

　　害怕的情绪亦是缓缓的平息而起。

　　就像白天的激烈感情只是一个假象一样，夏娜再也没有了那不似自己作风的心情，有的只是反思跟考虑。

　　不得不说，方里的话语确实引起了夏娜的共鸣。

　　而这个共鸣，亚拉斯特尔同样有。

　　所以，亚拉斯特尔这么开口了。

　　“我认为，方里说的并不是没有道理。”亚拉斯特尔以低沉的语气，如此说道：“如果接下来「化妆舞会」真的有大变动的话，你的实力或许有点不足了。”

　　这正是夏娜同样在考虑的事情。

　　“虽然之前托了那个男人的福，你已经多少懂得引出一些我的力量，但你只是单纯的在使用我的火焰而已。”亚拉斯特尔这么说道：“作为「炎发灼眼的杀手」来说，你的战斗方式并没有成型。”

　　没错。

　　夏娜的战斗方式并没有成型。

　　一直以来，夏娜都只是使用贽殿遮那配合超强的体能和体术进行战斗，作为一名火雾战士来说，尚且还不成熟。

　　虽然，因为天资的关系，夏娜的战斗力在火雾战士中绝对算不上弱，在没有掌握真正属于自己的战斗方式之前都拥有着匹敌红世魔王的实力，更不止一次的打败了玛琼琳这个有些资历的前辈，可以发掘自身的潜力来说，夏娜做的还不够。

　　“火雾战士的力量来自于自身对力量的强烈想象与体内契约魔王的力量，两者进行融合以后，那才会发挥出真正的力量。”

　　亚拉斯特尔难得以有些啰嗦的方式，向着夏娜进行解说。

　　“例如前代的「炎发灼眼的杀手」对自己的力量的理解便是「军团」这个想象，因此，她将我的力量与想象融合以后，开发出了能够将我的火焰构筑成数百人的骑士军团的自在法，连装备都能够进行实体化，一直都在战场上冲锋陷阵，在那个时代里，甚至被誉为最强的火雾战士。”

　　而夏娜却只是单纯的引出了体内契约魔王的火焰而已，尚且还没有领悟自身的强大之处，得到自己对力量的理解，将其与契约魔王的力量相融合，形成真正的战斗方式。

　　所以，现在的夏娜真的计较起来的话，只能算是个半吊子的火雾战士。

　　这亦是之前夏娜对自己不能如意的使用亚拉斯特尔的力量这件事情感到自卑的原因之一。

　　“好好想想「悼文吟诵人」和「蹂躏的爪牙」。”

　　亚拉斯特尔又举了一个例子。

　　“她的火焰外衣托卡与屠杀即兴诗都是源自自身对力量的想象以及跟马可西亚斯的力量融合以后成型的，而你目前仅仅只能使用我的火焰来凝聚出羽翼或者贽殿遮那的刀身，主要的战斗方式还是以体术为主，那便是你的实力还不成熟的证明。”

　　也就是说，夏娜其实还有着极为广阔的进步空间。

　　“方里说的是对的。”

　　亚拉斯特尔以这样的一句话作为总结。

　　“你还没有成为真正的「炎发灼眼的杀手」。”

　　这件事情，夏娜最清楚不过。

　　要不然，以亚拉斯特尔身为红世真正的魔神的可怕力量，夏娜若是能够将其发挥出来的话，那绝对不会仅仅只是第四等级而已。

　　夏娜很清楚。

　　非常的清楚。

　　可正是因为很清楚，夏娜才明白，亚拉斯特尔到底想表达什么。

　　因此，夏娜低声开口。

　　“亚拉斯特尔也赞成我离开，先锻炼自身的实力吗？”

　　亚拉斯特尔没有回答。

　　但是，这份沉默才是无形之中的肯定。

　　而夏娜也理解了这一点。

　　所以，夏娜没有问亚拉斯特尔，想变强的话，自己又该怎么做。

　　因为，亚拉斯特尔也是回答不出来的。

　　现在，夏娜欠缺的是自己对力量的领悟和理解。

　　只要能够完成这一点，那夏娜就可以将自身对强大的想象融合进亚拉斯特尔的力量中，发掘出自身真正的力量，觉醒成为真正的「炎发灼眼的杀手」。

　　这一点，亚拉斯特尔是帮不了夏娜的。

　　不然的话，亚拉斯特尔早就帮了。

　　于是，夏娜再次抬起头，望向夜空。

　　这一刻里，夏娜回想起了许许多多的事情。

　　回想起曾经在天道宫里的学习。

　　回想起曾经方里的浴血奋战给自己带来的撼动心灵的场景。

　　回想起曾经在星黎殿里面对三柱臣时的惨状。

　　最后，夏娜回想起来的便是方里拿着幸福扳机，指着自己的额头，对着自己说出来的那句话。

　　“夏娜，你相信我吗？”

　　想到这里，夏娜终于是有了决定。

　　……

　　次日……

　　当方里醒来时，他立刻便是发现了。

　　在自己的床头上，有着一样东西。

　　那是一个菠萝面包。

　　菠萝面包的下面压着一张纸。

　　方里取过菠萝面包，摊开纸张。

　　在那上面，有着一行字。

　　——「下次，我会变得比你更强」——

　　看到这行字，方里不由得笑了。

　　“真是一点都不坦率啊……”

　　说着这样的一句话，方里转过头，望向了窗外。

　　那一望无际的沙漠里，仿佛有一个身穿黑衣的少女正顶着风沙，正在缓缓的前行。

　　留给方里，一个瘦小却挺拔的背影。


第474章 评价的中幅度提升

　　“编号11273回归主神空间，自动进行通关评价。”

　　“副本世界：灼眼的夏娜。”

　　“任务难度：第四等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击杀一名红世魔王，额外击杀将根据击杀数目追加奖励。”

　　“任务完成，额外击杀完成，击杀数目为中量，评价中幅度提升。”

　　“任务2：获取三件红世宝具，额外获取将根据获取数量追加奖励。”

　　“任务完成，额外获取完成，获取数量为中量，评价中幅度提升。”

　　“任务3：获得20000兑换点，额外获得将根据兑换点追加奖励。”

　　“任务完成，获得30000兑换点，评价中幅度提升。”

　　“通关评价：S-级。”

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素：完成A级支线任务【绝境逢生】，评价大幅度上升，达到S级。”

　　“最终通关评价：S级。”

　　“获得奖励：50000兑换点、20个自由属性点。”

　　当这样的系统提示音回荡在方里的脑海中时，方里的全身犹如泡进了温泉里一样，陡然升起一股热流，让得他在副本世界里遭受到的身体与灵魂双方面的损伤都以惊人的速度恢复了过来，瞬间便是恢复如初。

　　直到这时，方里才确定，自己的确回归了主神空间。

　　在夏娜离开以后，方里就在外界宿的沙漠据点里一直休息，直到三天的滞留时间过去。

　　如今，一回到主神空间里，方里的所有消耗便是通通都被治愈完全，就像之前的虚弱跟无力完全是开玩笑一样，消失得无影无踪，让得他缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　眼前是熟悉的草坪。

　　“这一次的副本世界经历得还真短啊……”

　　相比较起前面几个世界，这一次的副本世界之旅确实短了些。

　　从法利亚格尼的出现，再到星黎殿的事件，整个过程甚至只有半个月的时间。

　　“可是，通关评价却没有达到S+级，有点遗憾啊……”

　　这一次的副本世界经历的时间虽然短了些，但个中的波折却一点都不平凡。

　　虽说完成任务的时间用得越少，那通关时的评价也会相应的有所提高，反之则是会下降，方里在这么短的时间内完成了所有的主线任务，评价应该会很高，但那也是相对而言。

　　事实上，方里的三个主线任务的完成状况都只是得到了中幅度的评价提升而已，可在没有计算影响通关评价的支线任务时，通关评价还是达到了S-级，足以证明主线任务的完成速度算是优秀。

　　但是，时间短的话，那触发支线任务与隐藏任务的几率自然也会跟着下降。

　　结果，方里只有触发了一个支线任务，让评价获得了提升，却也达不到S+级，算不准到底是好事还是坏事。

　　如果能够达到S+级的话，那方里就可以使用评点石，将通关评价提升到Ex级，从而获得第三个个人世界了。

　　毕竟，方里的评点石还剩下三个，算是绰绰有余的。

　　所以，这方面倒是算得上是一个遗憾。

　　“不过，设定为个人世界的话，那下次进入该副本世界就没有办法触发任务了。”

　　从这方面来考虑的话，这或许又算得上是一件好事。

　　“反正只要零时迷子这个路标在的话，使用副本指令就能够继续进入《灼眼的夏娜》世界了，到时候还能触发任务，确实算不上是一件坏事。”

　　而且，其余方面姑且不提，这一次的副本世界之旅给方里带来的收获也不是没有。

　　例如兑换点，加上完成支线任务的奖励的话，那就有80000兑换点的收获，让方里的兑换点又是达到了180000的数目。

　　而自由属性点也有20点，全部加上的话，那方里的综合属性便达到200点了，只差100点就能够达到第四等级的极限，触及第三等级的壁障。

　　升上第四等级才刚刚过了一个副本世界而已，方里就将第四等级的路走完一半，怎么算都过于神速了。

　　“只可惜，现在的我最需要的反倒不是属性的提升了。”

　　这么想着，方里抬起步伐，往坐落在自己个人住所中的宅邸走去。

　　……

　　“咔嚓……”

　　轻微的开门声中，方里走进了自己在主神空间中的家，通过玄关，进入了大厅。

　　相比较起在《灼眼的夏娜》世界中的公寓，方里在主神空间中的家也不算多么的豪华。

　　当初，方里使用了1000兑换点，对自己的个人住所进行了改造，令得光秃秃的空地披上了柔软的草皮，又有了一栋宅邸。

　　理所当然，用1000兑换点改造来的宅邸，自然不可能算得上是多么的豪华，只不过是一所两室一厅的普通住宅，但占地却颇为宽敞，住起来其实很舒适。

　　只不过，方里几乎很少在这里有过享受的舒适时间。

　　毕竟，在主神空间里，方里要么闷在训练场里进行模拟对战，要么闷在试炼之塔中闯关，或者干脆就在交易区与娱乐区等地方流连忘返，待在个人住所里的时间少得可怜。

　　因此，这里顶多就是方里用来睡觉的地方而已。

　　在这样的情况下，方里没有任何的停留，直接穿过了看上去很有生活感的大厅，进入了自己的房间中，将房门关上以后，躺到了床上。

　　随即，方里便是深吸了一口气，轻喝了一声。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，一阵如同火焰般的白色磷光爆炸似的从方里的身上燃烧而起。

　　赫然，便是圣痕。

　　开启了圣痕以后，方里就这么躺在床上，什么也不做，任由灵魂的力量逐渐的被消耗。

　　大约三分钟以后，方里的面色便是变得苍白了起来，眼神亦是变得疲惫，灵魂中的虚弱感似潮水般涌来，顷刻间将其吞没。

　　于是，方里直接陷入了沉睡。

　　……

　　“噗通……”

　　悦耳的水声中，方里睁开了眼睛，将一片一望无际的漆黑海洋收入视野里。

　　几乎是在同一时间里，一个声音响了起来。

　　“来了吗？”


第475章 经常与死亡相伴的人

　　“来了吗？”

　　随着这个声音的响起，一望无际的海洋前方，少女犹如海市蜃楼般的缓缓出现，来到了方里的面前。

　　除了两仪式以外，还能是谁呢？

　　看着突然出现在自己面前的两仪式，再看着这片一望无际的漆黑海洋，方里有如自言自语般的喃喃出声。

　　“果然，只有将灵魂的力量消耗到极限以后，我的意识才会进入到这里吗？”

　　闻言，两仪式却是以事不关己般的口气，说了这么一句。

　　“只是因为你还不习惯，所以才需要这么麻烦而已，等到你习惯了以后，自然就能凭借意识进入这里。”

　　“毕竟，这里可是你的灵魂空间。”

　　抛下这么一句话，两仪式便转过身，开始在这片一望无际的海洋上慢慢的行走，如同在散步一样。

　　看到这一幕，方里不由得怔了一怔，反应过来以后立即跟了上去，一边走，一边向着两仪式问道：“你这是在干什么？”

　　“散步。”两仪式头也不回地回道：“在这里漫无目的的散步算是我为数不多的兴趣。”

　　“兴趣？”方里顿时若有所思了起来。

　　眼前这个体现自己灵魂本质的心像，倒是比自己想象中的更加人性化。

　　而且，这种不近人情和随心所欲的风格，跟自己记忆中的那个两仪式也几乎完全相同。

　　不过，这似乎也是理所当然的事情。

　　毕竟，眼前这个少女就是根据方里心中对两仪式的认识而被重现出来的心像。

　　跟两仪式完全一模一样，自然一点都不奇怪。

　　（记得原著的两仪式似乎也很喜欢像这个样子散步吧？）

　　其实，与其说是散步，不如说是在深夜的时候进行的游荡。

　　这种像是标准不良少女才会拥有的兴趣，作为出身于四大退魔家族的两仪家的大小姐来说，怎么看都有点格格不入。

　　只是，如果方里没有记错的话，两仪家貌似在现代也是黑道家族的样子。

　　从这方面来看，作为两仪家的直系继承人，两仪式的这个古怪兴趣，反倒挺适合她的。

　　当然，两仪式之所以会喜欢在深夜里游荡，不单单只是因为兴趣而已。

　　“黑暗是可以被利用的。”

　　仿佛能够窥视到方里心中的想法一样，两仪式一边漫无目的似的行走着，一边以惯例的不近人情的口吻，如此说道。

　　“不是也有那种一旦到了黑夜，那就会莫名的情绪高涨的家伙吗？”

　　“你心目中的两仪式便是这样的人。”

　　“而那些拥有着同样兴致的人，想必杀起来的感觉一定很令人迷醉吧？”

　　令人不寒而栗的话语，就这样从两仪式的口中传出。

　　但是，方里知道，两仪式说的都是实话。

　　从某方面来说，两仪式其实跟黑卡蒂非常的像，内心一直都因为无法被填满的关系，根本没有活着的实感。

　　只不过，黑卡蒂是因为自身身为无限的容器的关系，两仪式则是因为起源是「无」的关系，本质上不同，但性质上却是一样，都觉得内心极其的空虚。

　　在这样的情况下，为了找到活着的实感，两仪式所想到的方式便是杀人。

　　所以，这个少女经常会在深夜的时候进行游荡，只为了找到能被自己杀死的对象。

　　“可惜，这里没有人可以杀。”两仪式没有将目光投至方里的身上，只是这么说道：“不过，在这里也绝对不会觉得无聊就对了。”

　　这句话，同样是实话。

　　方里的灵魂空间里可不是什么都没有。

　　那一望无际的海洋里，每一滴的水珠都记录着一种死亡。

　　虽然无法杀人，可两仪式在这里的话几乎无时无刻不在经历着比杀人刺激百倍千倍的记忆。

　　若是换了一个一般人，那早就发疯了。

　　或许，只有像方里和两仪式这样能够理所当然的接受死亡，甚至理解死亡的人，那才有办法在这里待下去吧？

　　“然后呢？”两仪式没有任何来由的转移了话题，直言不讳的询问道：“你来这里是打算做什么？”

　　话是这么说，但两仪式的口气很明显就是知道个中缘由的。

　　方里并不讨厌这种冷淡又一针见血的态度。

　　基本上，方里是那种只要不是心情不好，那就不会在意别人的挑衅乃至冷淡的对待的人。

　　于是，方里同样直言不讳的开口。

　　“教我使用眼睛的方法吧。”

　　没错。

　　这就是方里现在最想要的东西。

　　因此，方里这一次回归主神空间，即没有去训练场，亦没有去试炼之塔，而是直接躺下就睡，用圣痕耗尽灵魂的力量，从而使意识深度沉迷，进入自己的灵魂深处。

　　为的，就是学习直死魔眼的运用方式。

　　然而，两仪式的回答更干脆。

　　“我早就说过了，我不会教人。”

　　确实，两仪式有这么说过。

　　“但是……”方里有些漠然地说道：“你会杀人吧？”

　　听到这句话，两仪式才终于是停下了脚步，转过头，将视线投至方里的身上。

　　那个眼神，让人联想到的就是盯上了猎物的猛兽。

　　紧接着，两仪式那冷漠的口吻才带上了些许的情感。

　　“也就是说，你想跟我自相残杀吗？”

　　说到这里，两仪式的话语中才带上了类似愉悦的情绪。

　　显然，这个话题足以点燃这个少女。

　　不过，两仪式还是指向了另外一个方向。

　　“那个你不管了吗？”

　　两仪式的话语，让方里抬起了眼帘，注视向了前方。

　　在那里，一片虚空之中，数道裂缝正坐落在那里，并且还在以缓慢的速度扩展着，令得空间的碎片一块一块的跟着掉落而下。

　　指着那片碎裂的空间，两仪式缓缓开口。

　　“放着那个不管的话，你可是迟早会死的。”

　　这件事情，方里当然知道。

　　只是，目前的话又能拿怎么它怎么办呢？

　　“你在追寻的不就是自身的灵魂本质吗？”两仪式对着方里说道：“既然如此，不如先观察一下与你拥有相同性质的人吧。”

　　“跟我拥有相同性质的人？”方里顿时微微一怔。

　　“没错。”两仪式点了点头，说道：“例如，经常与死亡相伴的人。”

　　方里沉吟了下来了。


第六卷 Re：从零开始的异世界生活


第476章 从零开始的异世界生活

　　之后的十天里，方里一如之前所言，一直都在灵魂空间中与两仪式对战。

　　不，那已经不叫对战了，而是真真正正的厮杀。

　　相比较起训练场模拟出来的两仪式，方里灵魂空间中的两仪式无疑更加可怕。

　　训练场模拟出来的人物虽然因为设定的关系，持有着本体的技能与能力，可也就仅仅如此而已。

　　那毕竟只是模拟出来的对手，类似于人工智能，有技术，却没有战术，即使实力完全相同，可一旦与本体对战，那胜利者依旧会是本体。

　　就像方里灵魂空间中的两仪式，对直死魔眼的运用已经到了一个令人吃惊的地步，杀不掉本人，却可以通过杀掉体温来造成间接死亡，这种战术是训练场模拟出来的人物不会做出来的事情。

　　对于训练场模拟出来的对手来说，一旦攻击，那就只会考虑一种攻击模式，断然不会考虑到下一步，乃至下下一步的战术，非常死板。

　　因此，与灵魂空间中的两仪式对战，方里才能在各方面学到直死魔眼的运用方式。

　　当然，说是这么说，但那可不是那么容易做到的。

　　如同两仪式之前所说的那般，就算想杀掉概念性的事物，那也得意识、理解到这一样事物，如果无法意识到，那连死线都看不到。

　　例如方里，之前根本没有想过可以杀掉体温，潜意识中没认识到这个事物，那直死魔眼就捕捉不到这个事物的死。

　　再加上其余各方各面的问题，总得来说，方里的路还很长，需要慢慢走。

　　不过，两仪式的建议，方里倒是完全听进去了。

　　“经常与死亡相伴的人吗？”

　　十天以后，在个人住所的草坪上，方里正站在这里，手中则是握着一块令牌。

　　可是，那即不是可以篡改副本任务与人数的团令，也不是可以选择进入的世界的指令，而是一块透明如水晶般的令牌。

　　副本选令（第四等级）：特殊物品，在申请进入副本世界时进行使用，可对正在配比中的副本世界任务进行一定程度的篡改，针对对象为第四等级，可篡改内容为副本世界，使用时，将会随机给出三个副本世界进行选择，价值30000兑换点。

　　这一件道具，方里是直接向主神空间进行兑换的，而不是在交易区里入手。

　　因此，方里花费了原价，以30000兑换点将其兑换了下来。

　　目的也非常简单，就是为了选出符合自己条件的副本世界，看看能不能找到所谓的‘经常与死亡相伴的人’。

　　“跟副本团令和副本指令一样，这块副本选令也能使用三次。”

　　握着这块令牌，方里默默的想着。

　　“也就是说，我一共可以随机出九个副本世界来进行选择。”

　　有这么多的副本世界的话，至少可以找出一个符合自己要求的世界吧？

　　“就算不行，我也还有150000兑换点。”

　　既然决定去做，那方里就不会吝啬兑换点。

　　一旦随机不出中意的世界，那方里会考虑将剩下的150000兑换点都给投进入。

　　“希望我的运气不会那么差。”

　　这么想着，方里使用了手中的令牌。

　　“检测到编号11273持有特殊道具，可对配比中的副本世界任务进行一定程度的篡改，是否进行使用？”

　　“是。”

　　方里的话音一落，主神空间的提示音便是连续响起。

　　“使用特殊道具副本选令，可在以下随机选出的副本世界中选择一个作为篡改对象。”

　　“一：圣剑使的禁咒咏唱。”

　　“二：落第骑士英雄谭。”

　　“三：魔法科高校的劣等生。”

　　听着来自脑海的提示音，方里的眉头顿时皱起。

　　这三个副本世界，方里倒也算熟悉。

　　虽然各自的世界观完全不同，但这三个世界都与学战都市一样，都是以战斗学园生活为主题的世界。

　　第一个世界有点独特，其主要的战力来源是转世，与死亡虽然有点关系，可关系却不大，所以不行。

　　第二个世界则是以来自灵魂的武器作战，方里倒也不能说是没有兴趣，毕竟他就有一个独特的灵魂，可这个灵魂都即将破碎了，变成武器估计也是坑坑洼洼，还解决不了问题，所以也不行。

　　第三个世界更是直接就是一个现代魔法世界，与方里现在的状况没有半毛钱的关系，所以还是不行。

　　综上所述，以上三个世界都与方里的目标不符。

　　于是，方里使用了第二次副本选令。

　　“使用特殊道具副本选令，可在以下随机选出的副本世界中选择一个作为篡改对象。”

　　“一：异世界的圣机师物语。”

　　“二：问题儿童都来自异世界。”

　　“三：从零开始的异世界生活。”

　　这一回，方里的精神豁然一振，沉吟了一会以后，蓦然一笑，直接做出了选择。

　　旋即，方里又使用了副本团令。

　　“编号11273使用特殊道具对配比中的副本任务进行篡改，道具等级符合任务难度，篡改内容符合道具要求，可篡改项目为副本世界、执行人数与主线数目，目前已选定副本世界，请从执行人数与主线数目中选择一项进行篡改。”

　　“篡改执行人数。”

　　“篡改项目确定，允许进行，是否继续？”

　　“是。”

　　“执行人数降低，此次配比的执行人数为5人，最高可降至1人，最低可降至4人，请选择。”

　　“降至1人。”

　　“篡改成功，副本任务重新配比。”

　　没过多久，下一个副本世界的讯息便是在方里的脑海中浮现。

　　“副本世界：从零开始的异世界生活。”

　　“任务难度：第四等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击杀一名魔女教的大罪司教，额外击杀将根据击杀数目追加奖励。”

　　“任务2：获取一份魔女因子，额外获取将根据获得数量追加奖励。”

　　“任务3：获得30000兑换点，额外获得将根据兑换点追加奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除5000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”


第477章 被召唤到异世界？

　　一言蔽之，这就是一个极为符合所谓的「异世界」任何的设定的都市。

　　它就坐落在万里无云的蓝天之下，沐浴在明媚的阳光里。

　　中世纪风格的建筑物鳞次栉比。

　　整整齐齐的石板路铺了个满地。

　　人们身穿各种各样的奇装异服。

　　看上去，就像是一个充满了冒险的因素，唯独出现在奇幻的世界里的都市风景。

　　虽然比不上主神空间那般物种庞杂，但在这里，一条条的大街上，依旧可以看到三次元的现实中绝对不会出现的存在。

　　例如，长着兽耳，身上带着某种野兽的特征的人群。

　　再例如，宛如蜥蜴的变种，就像奇幻的小说里所提及的那种高大的蜥蜴人的群体。

　　类似这样的存在，就像是理所当然一般的走在了都市的一条条街道上，进出一栋栋的建筑物，有的时候是在周围的摊位上买东西，有的时候是在周围的餐厅与酒馆里解决温饱问题，让弥漫在空气中的热闹氛围经久不息，极为不可思议。

　　当然，这里并不是没有人类。

　　只不过，这些人类同样身穿各种中世纪风格的奇装异服，甚至有的身穿铠甲，佩戴长剑，看上去就像是一个个的冒险者与大骑士一样，令人觉得惊讶不已。

　　再加上那一辆辆被堪比马匹大小的巨大蜥蜴给牵动着，奔跑在一条条街道上的马车，不管怎么看，这都极为符合每一个穿越者心中对「异世界」这样的存在的设想，没有一丝一毫的违和。

　　可惜，在这个异世界的土著居民看来，如果这个世界里真的出现了所谓的穿越者，那就绝对是违和的。

　　因为，在这里，男人可以穿盔甲，穿防具，唯独不会穿着休闲服与运动服在这里走来走去。

　　如果有这样的人存在的话，那不管怎么看都充满了违和感吧？

　　而这样的违和感，此时此刻里便是出现了。

　　就在都市一角的一个广场般的所在地。

　　“……”

　　“……”

　　难以言喻的沉默感在两人之间弥漫着，使得空气似乎都变得有些微妙而起。

　　在一个做工颇为精细的喷水池前，身穿休闲服的男人与身穿运动服的男人就这样彼此相视着，均都陷入到哑口无言的状态中。

　　周围，一个个的居民均都转过头，看着这一幕，一边窃窃私语，一边赶紧远离，像是担心被卷入什么纷争之中一般。

　　可这只不过是白担心而已。

　　至少，当事人的双方都没有打算引起什么纷争。

　　尤其是方里，只是觉得有些无语而已。

　　“这到底算什么事？”

　　在副本世界的任务发布出来以后，方里就在一阵熟悉的传送眩晕感中，被传送到了这里。

　　紧接着，眼前这个身穿土里土气的运动服，年龄看上去与方里相仿，似乎是岛国的高中生的少年便是用不可思议的眼神看着方里，让方里彻底的哑口无言了起来。

　　原因无它，只是因为方里认出了对方的身份，又知道现在是一个什么样的状况而已。

　　而完全相反的，对方却是彻底的陷入到一个让人不敢恭维的妄想中。

　　因为，就在下一秒钟，方里听到了这样的一句话。

　　“……异世界召唤也就算了，但主人公有两个又是什么剧情？”

　　根本不用刻意提醒，这番话语放在现实里，不仅中二，而且听到的人还会觉得对方有病。

　　可是，眼前这个少年却一点都没有意识到这一点，抱着手臂，闭着眼睛，像是在思考什么严肃的问题一样，自言自语而起。

　　“等等，或许这是那种劲敌出现的感觉？同时穿越到异世界里的两个主人公先是彼此互相扶持，相依为命，然后在某个重要的触发事件中，一个伸张正义，一个走向不幸，最终两人走向对决的道路？”

　　“可是，这不是注定了悲剧收场？什么烂剧情？”

　　“而且，所谓的异世界召唤不是应该只有美少女、美少女跟美少女吗？出现一个男人又是什么状况？”

　　“算了，有人作伴总比没有好，总之在美少女出现之前，先跟对方打个招呼吧！”

　　一番自导自演以后，少年好像什么事情都没有发生一样，睁开眼睛，撩了撩头发，然后向着方里的方向，举起了一只手，打起了招呼。

　　“哟，兄弟，看来我们都被召唤了，虽然不知道是怎么回事，但其实我是叫做菜月昴的男人，如你所见，就是一个即将当上主角的高中生，怎么样？这个设定很异世界吧？”

　　这么说着，名为菜月昴的少年做了一个爽朗的笑容，还露出了洁白的牙齿，让人隐隐约约的能够看到那牙齿上面甚至闪过了刺眼的光芒。

　　如果忽视了对方那举起来打招呼的手上所提着的塑料袋的话。

　　“……”

　　方里必须承认，自从进入主神空间以后，他还是第一次感到如此的无力。

　　坦白讲，方里甚至不知道该开心还是该叹气。

　　叹气的原因已经不用说了。

　　有这么一位沉浸在自己世界里的中二少年在自己的面前犯二，相信，谁都会叹气。

　　至于开心，那一开始的时候方里是有的。

　　因为，方里来到这个世界的主要目的就是眼前这个少年。

　　名为菜月昴的少年。

　　就是因为这个少年，方里才会特意选择这个世界，进入这个副本。

　　而现在，如此不费吹灰之力便遇到了自己的目标，那方里难道不该开心吗？

　　然而，再开心的情绪，遭遇到这个状况，那都会瞬间灭得干干净净。

　　所以，方里沉默了。

　　在这样的情况下，菜月昴的笑容似乎变得有些僵硬了起来。

　　那不是指对方非常懂得察言观色，体会到了方里的心情，而是维持这个姿势太久，所以有点累了而已。

　　于是，菜月昴带着僵硬的笑脸，开始往方里的方向凑去。

　　“那个……难道语言不通？你好？Hello？Hi？”

　　眼看着菜月昴那张蠢脸往自己的方向凑过来，方里思索了0.001秒，最终做了一个决定。

　　对着眼前这张有点蠢的脸，挥出一拳。

　　“嘭——！”

　　闷击声响彻而起。


第478章 现在的我超强的？

　　“呜哦？！”

　　随着一声惨叫，菜月昴躺到了地面上，捂着脸，拼命的打起滚来，将周围路过的行人都给吓了一跳。

　　方里则收回自己那刚刚挥出去的拳头，念头通达般的说了这么一句。

　　“不好意思，没有忍住。”

　　没有忍住？

　　没有忍住？

　　就因为没有忍住，所以你就打了我一拳？

　　这是什么道理啊？

　　菜月昴哭丧着一张脸，却因为表情太过于丰富的关系，只觉得刚刚被揍了一拳的脸又疼了起来，顿时一张脸都开始了抽搐。

　　“可恶，为什么别人穿越异世界都是被各种美少女追捧，只有我得在这里吃上一个大老爷们的拳头？穿越者的福利也太低了吧？我要投诉！”

　　理所当然，没有任何一个人理会这样的菜月昴。

　　在旁人看来，菜月昴不仅仅是个打扮奇特的人，还是一个一直在说着莫名其妙的话的怪人，早已被列入敬而远之的名单。

　　只有方里，确确实实的听懂了菜月昴的话。

　　不。

　　应该说从刚刚到现在，菜月昴便已经不止一次提及到了那个词汇了。

　　——「穿越」。

　　没错。

　　穿越。

　　姑且不论方里这个主神使者，眼前这个穿着土里土气的运动服的少年确实是个穿越者。

　　就像是一般的穿越流小说里的剧情一样。

　　就在不到十分钟以前，菜月昴还是一个活在现代岛国的学生，而且还是一个患上了惧学症，整天躲在家里玩游戏的废宅。

　　可就在刚刚，这个废宅穿越了。

　　在便利店里出来以后，直接便是穿越到了这个异世界里。

　　方里完全没有想到，自己居然在进入副本世界的第一时间里便遭遇到了这个所谓的穿越者。

　　而且，以时间段来看，方里进入副本世界的时间，刚好就跟菜月昴穿越到这个异世界里的时间是完全一致的，连地点都完全相同。

　　不知道是不是出于这个原因，这一次，主神空间居然没有给方里安排身份。

　　也就是说，方里在这个异世界里完全没有任何的身份背景，跟菜月昴一样，都可以称得上是极为突兀的出现在这个世界的穿越者。

　　于是，方里单膝蹲了下来，看着躺在地面上干脆就不起来的菜月昴，似笑非笑般的开口。

　　“虽然同样都是穿越者，但作为第一次见面来说，彼此的印象是不是都有点太过于糟糕了？”

　　可不是？

　　在方里看来，菜月昴就是一个完全没有任何亮点的家里蹲。

　　而在菜月昴看来，方里在其心中的印象大概也没有好到哪去吧？

　　“不过，有一件事情是可以肯定的。”

　　方里在菜月昴怔然的表情下，如此说道：“这里即没有召唤我们的美少女，也没有所谓的穿越者福利，如果不好好的整理一下目前的状况的话，那可是活不下去的喔？”

　　“活不下去？”菜月昴的表情僵住了。

　　显然，这个饱受现代网络信息轰炸的家里蹲，直到刚刚为止都还以堪称异常的脑回路沉浸在穿越的事件中，根本没有来得及考虑穿越以后必须迎来的事实。

　　“没……没关系！”

　　菜月昴突然一个鲤鱼打挺，翻身而起，叉着腰，得意洋洋的大笑了起来。

　　“这种情况，按照一般的发展，我们很快就会遇到命中注定的另一半，比如饱受贵族迫害的少女，被家里视为掌上明珠的大小姐，或者是隐藏身份出来玩乐的王国公主，只要在她们遇难的时候挺身而出，英雄救美，那就能够对对方展开攻略，以后还有大把美好的生活，到时候还怕没饭吃吗？”

　　从菜月昴的话语中，方里没有听出一丝一毫的逞强。

　　这证明了什么？

　　证明对方真的是这么想的。

　　难道，这个人真的以为穿越了以后就可以顺理成章的成为主人公，在异世界里开后宫，过上幸福美满的生活？

　　脑洞能够开到这种程度，都不知道到底算是乐观还是悲哀了。

　　不过，有一件事情，菜月昴算是说对了。

　　那就是，接下来，两人确实会有一场邂逅。

　　一场对彼此来说，都算是在这个异世界里开始崭露头角的邂逅。

　　“嗯？”

　　以无语的眼神看着在那里大笑着的菜月昴的方里视野的一角中，一道娇小的身影陡然窜了过去，引起了他的注意。

　　方里下意识的望了过去，紧接着便是看到了。

　　在大街一旁的建筑群屋顶，一个身材娇小的少女正在那里狂奔着，似一只灵活的小猫咪一般，以这样的方式，穿过了热闹的大街。

　　看着这一幕，方里眉头一挑，随即指着那里，对着菜月昴说了这么一句。

　　“那会不会就是你一直在想遇到的美少女呢？”

　　听到这句话，菜月昴先是一愣，等到看到那在一旁的建筑物群上狂奔而过的少女时，立即眼前一亮，怪叫了起来。

　　“出现了出现了！这种不合常理的移动方式与理所当然一般被吸引的特质！那绝对就是召唤我们的美少女！”

　　这么叫着，菜月昴摆出一个跳跃的姿势。

　　“看现在这个发展，以一般人的情况来说，那是绝对没有办法追到在屋顶上奔跑的美少女的，但我们是穿越者，或许这个世界的重力只有我们世界里的十分之一不到，所以我们完全可以跳上去追，这就是我们即将触发的固定事件！”

　　“看我的！”

　　话语一落，菜月昴带着惊人的气势，猛的一跃而起。

　　“嗖——！”

　　在尖锐的破风声中，于路人惊讶的眼神里，菜月昴可以感觉到，自己正冲上了半空，高高的跃起。

　　“噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　感受着远远离去的地面，再感受着周围呼啸的空气，菜月昴发出兴奋的叫声。

　　“果然是主人公才有的待遇！现在的我超强的！”

　　说完，一个声音便是懒懒散散般的回答了菜月昴。

　　“是是是，你最牛了。”

　　伴随着这么一句话的落下，菜月昴这才发现，自己背后的衣领正被用力的提着，以这样的方式飞跃上了半空。

　　至于提着菜月昴的方里，则是连看都不看菜月昴一眼，落在屋顶上以后，再次用力一踏，身形窜上天际。

　　菜月昴目瞪口呆而起。

　　“原来有主人公待遇的不是我！”


第479章 你以为我会允许吗？

　　“呼——！”

　　在一阵冷冽的风声中，娇小的身影从屋顶上一跃而下，稳稳的落在了地面上。

　　这是位于大街一旁的昏暗小巷。

　　小巷里的光线没有外面的大街那般明亮，到处都是阴影，从外面往里面看的话，很难看到这里的情景。

　　但是，走进了看的话，那还是能够看到这个从一旁的屋顶上跳下来，进入这条小巷里的人。

　　那是一个年龄大概在十三、四岁左右的少女。

　　少女拥有着一头长至肩膀的金发，颜色却是有些枯黄的色泽，没有那种璀璨的感觉，在这样一个人种混杂的异世界里，算是比较不起眼的类型。

　　只不过，除了那头偏向于枯黄的金发以外，少女还有着一对红色的眼眸，内里流露着些许强韧的意志，让人觉得像是只充满攻击性的兔子一般，配合那张卖相不错的脸蛋，算得上是非常的可爱。

　　而仔细一看，这个可爱的少女的后腰上还别着一把刀。

　　一把弯刀。

　　至于少女身上的打扮，那就有点简陋了，看上去破破烂烂，却非常的轻便。

　　看到这样的形象，想必，别人首先想到的便是佣兵跟盗贼吧？

　　实际上，少女确实是一名盗贼。

　　“总算是顺利得手了。”

　　带着些许喜悦的声音在小巷中响起。

　　随即，少女从自己的怀中取出了一样东西。

　　那是一枚徽章。

　　大小刚好能够让人收进上衣的口袋中。

　　材质无法判断，可做工却非常的精细，像是一只展翅的翼龙一样，呈现一个类似于龙首的外形。

　　就在这样一枚徽章的中心，一颗璀璨的红色宝石镶嵌在了其上。

　　那红色的宝石散发着淡淡的光芒，一眼看上去就让人觉得价值不菲，难怪少女会将它偷过来。

　　“趁现在还没追过来，我得赶紧离开。”

　　对于这件事情，少女有着非同一般的自信。

　　虽然身材娇小，又是一名盗贼，可少女对自己唯一一个抱有信心的地方，那就是自己的速度。

　　所以，如果只是逃跑的话，少女相信，应该没有人能够追得上自己。

　　可惜，这个自信很快就被摧毁了。

　　就在少女准备离开时，一个声音突然响彻了起来。

　　“给我等等！”

　　那是一个大义凛然的声音。

　　“——！”

　　少女心中猛的一惊，用力的转过身，看向了一旁的建筑物的屋顶。

　　在这个少女刚刚才经过的地方，不知道什么时候，一道高大的身影背对着阳光，双手抱在身前，居高临下的俯视着小巷，印入少女的眼帘。

　　“你……？！”

　　少女不由的后退了一步，眼中涌现出不可仰制的警戒。

　　（什么时候出现的？）

　　少女根本没有发现这个人什么时候出现在那里，而且就在自己刚刚经过的屋顶上。

　　再加上那高大的身影、大义凛然的发言与居高临下的俯瞰之姿，少女几乎是在第一时间里对对方升起了些许畏惧的感觉。

　　而在这样的情况下，对方只是低着头，将视线投至少女的身上，以绝对不容许反驳的口吻，沉声开口。

　　“你，做了一件不可以被原谅的事情啊……”

　　一句话，让少女的心猛然一跳，握着徽章的手亦是用力的一紧。

　　不可以被原谅的事情？

　　那倒也是。

　　在正义感极强的人看来，像少女这样的盗贼在进行偷窃，那自然是无论如何都不能被原谅的。

　　虽然对方不是被自己偷了东西的失主，可想必一定是一个本领高强之辈，路见不平，打算拔刀相助了吧？

　　少女紧紧的握着徽章，一边不着痕迹的后退，一边毫不犹豫的升腾起了一个想法。

　　（必须逃……）

　　既然对方能够无声无息的追上自己，那跟对方开战，绝对是不理智的。

　　所以，少女能够选择的应对方式只有逃跑。

　　然而，就在少女准备以自豪的速度逃跑时，屋顶上，那高大的身影又是冷笑般的开口了。

　　“你想逃吗？你以为我会允许吗？”

　　“——！”

　　轻而易举便被识破的想法，让少女的娇躯都蓦然一颤，红色的眼眸更是变幻不已，内里满是动摇。

　　（被……被看穿了……这下糟糕了……）

　　（怎么办？）

　　（我该怎么办？）

　　少女的心中满是焦急。

　　弥漫在空气的气氛则是变得剑拔弩张而起。

　　也就在这个时候，屋顶上，那气势惊人的正义之士伸出了手，指向了少女，大声地说道。

　　“既然已经将我召唤到了这个异世界里来，那你就得好好负起责任才行，逃跑什么的绝对是不能被原谅的！”

　　当这样的一句话回荡在空气中时，周围那剑拔弩张的气氛陡然消失得一干二净，转而变得有些微妙而起。

　　少女的身体已经完全僵住了。

　　看着那站在屋顶之上，一副忿忿不平的模样的土气少年，少女呆了半天，直到半天以后才反应了过来。

　　“哈？”

　　发出了脱线般的声音了。

　　这时，少女看到了另外一道身影在对方的背后出现。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，一只脚重重的踹在了那土里土气的少年的背后，将他直接从屋顶上踹了下来。

　　“噢噢噢噢噢噢——！”

　　惊叫声里，土里土气的少年似一件垃圾一样，狠狠的摔到了地面上，而且还是以脸着地的方式，痛得他嚎叫而起，在地面上打起了滚。

　　直到这时，那另外一道身影才从屋顶上一跃而下，落在满地打滚的前者身旁，向着少女讪讪的笑了笑，说了这么一句。

　　“不好意思，这个人有点犯二，你无视他就行了。”

　　闻言，少女沉默了，眼角则是一直都在跳动着，有种一脑袋砸到墙上的冲动。

　　自己居然会认为这样的人是极有正义感的高手，真是太丢脸了。

　　只可惜，这个想法很快也被摧毁。

　　只见，那带着讪讪的表情的少年脸上的神情突然一转，蓦然一笑，如此开口。

　　“话是这么说，但我找你也不是为了让你看这边的二货犯二，虽然有些抱歉，但这个东西就归我了。”

　　这么说着，对方向少女摊开了一只手。

　　在那只手上，正躺着一枚徽章。

　　正是少女偷来的那枚徽章。


第480章 环绕着少女的风

　　“那是……！”

　　看着那躺在方里手心里的徽章，少女的面色终于变了，连忙举起了刚刚一直紧握着徽章的手。

　　可是，不知道什么时候，少女手中紧握着的徽章消失不见了，取而代之的是一块石头。

　　少女哪还不知道现在发生了什么事呢？

　　毫无疑问，自己的徽章被掉包了。

　　在自己毫无察觉的情况下。

　　意识到这一点，少女睁大一对红色的眼眸，怒视向了方里，大声地喊道：“还给我！”

　　话落，少女便是蓦然动了。

　　“嘭——！”

　　伴随着大气炸裂的声响，少女的身周竟是陡然震开一阵狂暴的旋风，让得她那娇小的身形瞬间化作出弦的利箭，以惊人的速度，窜向了方里的方向。

　　那出乎方里预料的速度让得他不由得有些讶异了起来。

　　“好快。”

　　这是真心话。

　　方里可以感觉到，眼前这个少女的实力并不强，充其量只是第五等级而已，实力更是比当初初入主神空间的方里好不到哪里去，远远达不到第四等级。

　　可是，只以速度来说的话，对方的速度已经超过晋升为第四等级之前的方里了。

　　单凭这一点，就足以让方里感到惊讶。

　　当然，仅仅只是有点惊讶而已。

　　“虽然速度很快，但声势也过大了，很难不被人察觉。”

　　说着这样的话，方里的脚尖微微一点地面，整个身形便似子弹般的暴退而出，在原地留下一道残影。

　　浑身都携带着旋风的少女就这样窜至方里原本的所在地，娇小的手掌掠过其留在原地的残影，察觉到方里暴退而出，立即又像是乘着风一样，一踏地面，暴射过去。

　　“还给我！”

　　如利箭般窜向方里的少女对着其手中紧握着的徽章伸出了手。

　　“这本来就是你偷来的，如果说还的话，那也应该是还给失主，而不是还给你吧？”

　　这么说着，方里以从容不迫的态度，一个闪身，如与少女错身而过一般，掠向一旁，避开了那对着自己伸来的手。

　　“可恶！”

　　少女立即不依不饶的扑了上去，速度依旧让人惊讶。

　　只不过，就像方里所说的一样，少女的移动声势实在是太大了。

　　其周身那不断涨动着的旋风，似乎就是少女拥有这般惊人的速度的原因所在。

　　换言之，少女之所以拥有这般惊人的速度，不是因为其自身拥有多么强大的身体能力，而是源自于某种力量。

　　所以，即使少女的速度甚至比第五等级的时候的方里还高，可那无时无刻不在卷动着的旋风实在太显眼了。

　　方里只凭借皮肤的感觉与敏锐的听觉就能够绰绰有余的闪开，根本不可能被少女触及。

　　于是，在狭窄的小巷里，方里与少女就这样突然有如展开了一场追逐战一般，一方不住的猛扑，一方不断的闪避，让旋风和残影频频在空间中乍现，使两道身影宛若闪电似的来回交错，极为激烈。

　　“……骗人的吧？”

　　一旁，捂着一张被撞得通红的脸的菜月昴亲眼看到这一幕，已经完全呆过去了。

　　眼看着方里与少女均都以肉眼极难捕捉到的可怕速度互相追逐，令旋风和残影不断出现，菜月昴忍不住嚷嚷出声。

　　“二次元的美少女也就算了，就算使用魔法我都不惊讶，可那个家伙又是怎么回事？”

　　“说起来之前的跳跃也是，放在现代简直都能够拿吉尼斯世界纪录了，大家都是穿越者，为什么会有这么大的差别？”

　　“而且，其余地方也就算了，可现在美少女的触发事件都在那个家伙的身上，那我该怎么办啊？！”

　　就在菜月昴抓狂期间，场中的追逐战战况亦是陡然一变。

　　“喝呀！”

　　在一声清脆的娇喝声之下，浑身缭绕着旋风的少女再一次的对着方里的方向伸出手，如子弹般的窜了过去。

　　但是，这一次，方里却没有继续闪避，而是犹如放弃了一样，突然停在原地，迎向了少女的手。

　　见状，少女不禁一喜。

　　难道，这个家伙累了？

　　带着这个想法，少女不由得加快了一丝速度，以更加迅猛的身手，掠向了方里。

　　这时，方里才终于动了。

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，少女那对着徽章的方向伸出来的手突然被一只手给抓住。

　　这只手的主人自然是方里。

　　只见，方里陡然抓住了少女的手，一个用力，直接将少女的手扣向了其背后。

　　“啊！”少女顿时发出一声惊呼。

　　几乎是在同一时间，方里紧紧的扣着少女的手，将对方压在了墙上。

　　这下子，少女直接便是被方里给锁住了。

　　“放开我！”

　　少女顿时挣扎了起来。

　　可是，方里不但没有松手，反而微微一个用力，将少女锁得更牢固。

　　“老实一点。”方里扣着少女的手，将其压在墙上，这么说道：“我可不喜欢你这种缠人的女人。”

　　闻言，少女不假思索的说了这么一句。

　　“我才是不喜欢你这种粗暴的男人！”

　　这句话，没有刺激到方里，反而刺激到了菜月昴。

　　“这根本就是立Flag吧？二次元的美少女说出这样的话就肯定会被攻略了吧？肯定的吧？然而男主角不是我啊！”

　　被刺激到的菜月昴泪流满面。

　　这下子，现场的紧张感又是因为菜月昴的关系消散得无影无踪，让方里与少女齐齐无语。

　　“那是你的同伴吗？”少女不禁对着方里说道：“跟那样的人在一起，你迟早会变蠢的。”

　　“遗憾的是我也找不到反驳你的话语。”方里差点都捂脸了，只能这么说道：“更遗憾的是我还得继续跟他一起行动。”

　　“是吗？”少女低声说道：“那可真是太遗憾了！”

　　话落，少女陡然转过身，对着背后就是一挥手。

　　“唰——！”

　　顿时，一道凌厉的刀锋掠过。

　　不知道什么时候，少女的另外一只手竟是握上了弯刀，对着方里的脑袋，毫不留情的挥砍而出。

　　方里连忙一个撤步，闪过那凌厉的刀锋，却也将少女的手给松开了。

　　少女这才重获自由，用力的一蹬墙壁，竟是跃上了屋顶。

　　紧接着，少女咧嘴一笑，抬起一只手。

　　那只手上，握着纯白色的发动体。


第481章 如精灵般圣洁的少女

　　“你……”

　　方里不由得愕然而起，下意识的一摸腰际。

　　在那里，有着本来用来收纳伯邪的发动体的套子。

　　可是，现在，套子里却是空空如也，什么都没有剩下了。

　　“嘻嘻。”

　　屋顶上，可爱的少女扬了扬手中的纯白色发动体，得意洋洋似地说道：“论偷东西的话，你怎么可能比得上我？”

　　“……是喔。”方里眯了眯眼睛，叹息道：“然后呢？你以为拿走了那个我就没办法了吗？”

　　虽然少女的速度非常的令人惊讶，可终究还是比不上方里，就算想逃，那也逃不出方里的手掌心。

　　至于实力，那少女更是差了方里不知道多少。

　　如果方里想夺回伯邪的话，不能说是轻而易举，可也没有失败的理由。

　　因此，方里也没有着急。

　　然而，少女就像是看穿了方里心中所想的事情一样，轻哼了一声。

　　“看你打扮得奇奇怪怪的样子，应该不是王都的居民，而是从外面来的吧？”

　　少女紧绷着一张稚嫩的俏脸，这么说道：“就算你比我厉害，但这里的地形你不可能比我更清楚，如果我想逃，你才不可能抓到我。”

　　“是吗？”方里眉头一挑，似笑非笑地说道：“那不如我们来比比？”

　　“谁有时间跟你比一些无聊的东西啊？”少女露出了一对小虎牙，像是示威的猫咪一样，对着方里说道：“你识相点就赶紧将那个徽章交出来，那又不是你的东西。”

　　“同样的话，我原封不动的还给你。”方里耸了耸肩，说道：“那又不是你的东西。”

　　“唔……”少女当即哑然。

　　见状，方里刚想凭借自己的过人速度冲过去，一把夺下伯邪，却是被打断了。

　　“我说……”菜月昴弱弱的举起手来，如此说道：“你们也差不多该别无视我了吧？”

　　可是，这句话，立刻便是迎来了方里与少女完全相同的回应。

　　“没你的事，一边去。”

　　闻言，菜月昴闭嘴了。

　　不，应该说是压低了声音，饱含怨念的碎碎念了起来。

　　“到底谁是主角？到底谁是主角？到底谁是主角？”

　　天可见怜，自从来到这个异世界里以后，想象中的风光几乎是没有一样落在菜月昴的身上，连好不容易邂逅的美少女都在跟方里调情，菜月昴真的觉得自己愧对了穿越者这个伟大的群体。

　　当然，在菜月昴的眼中像是在调情的方里与少女可都没有那种闲情逸致。

　　现在，方里只想夺回自己的伯邪。

　　而少女那边也是相同，只是想夺回自己的徽章而已。

　　可是，在这个事件里，可不单单只有方里与少女这两个当事人而已。

　　下一秒钟，第三个当事人终于是出现。

　　“总算找到你了。”

　　这是一个非常好听的声音。

　　声音犹如带着一丝丝的冷气，让在场的所有人均都觉得周围颇高的温度一下子降低了些许，只觉得一阵身心舒畅。

　　旋即，众人便是齐齐的转过头，看向了声源处。

　　这一个瞬间里，仿佛整个小巷都突然变得明亮起来了一般。

　　原因，只是因为在小巷的入口处，站着那个少女。

　　看着那个少女，方里的眼眸微微一闪，沉默而起。

　　看着那个少女，屋顶上的盗贼少女露出咋舌般的表情。

　　看着那个少女，菜月昴睁大眼睛，呆滞了过去。

　　看着那个少女，在场的所有人的表现各不相同，可不能否认，均都一瞬间被吸引。

　　那是一个拥有着及腰的银色长发的少女。

　　少女的面容看似锐利，实则非常柔和，兼具艳丽、稚幼、高贵与圣洁，带着一种不可思议的氛围。

　　身上穿着以白色为基调的服装，没有华美的装饰，可却有种华贵的感觉，配合那不似人类所有的美丽容貌，无论是谁，第一眼看到了都会错以为自己看到了传说中的精灵。

　　这样的一个少女出现在阴暗又潮湿的小巷里，根本就不合适。

　　可是，对方还是以堂堂正正的态度，缓缓的抬起步伐，走了进来。

　　“虽然不知道现在是什么状况，但能先让我解决一下自己的事情吗？”

　　这句话语，看似盛气凌人，其实内里却没有一丝一毫的强迫，有的只是坦率的请求而已。

　　“拜托你们了，这真的很重要。”

　　说着这样的一句话，银发的少女将目光投至屋顶的盗贼少女身上，一对紫钳色的眼眸这一次确确实实的带上了锐利的感觉，以不能妥协的姿态，对着盗贼少女，说了这么一句。

　　“好了，请你将我的徽章还给我吧。”

　　闻言，在场的三人都产生了反应。

　　准确的说，便是将目光集中到了徽章的所在地。

　　即，方里的手掌心。

　　银发的少女同样看到了，紫钳色的眼眸微微一亮，正视向了方里，恳求般地说道：“能请你将它还给我吗？”

　　话音一落，方里还没有来得及做出反应，屋顶上的盗贼少女反倒先激动了起来。

　　“不行！”盗贼少女瞪向了方里，大声说道：“那是我准备用来卖个大价钱的好东西，不准你还回去！”

　　“那本来就是我的东西。”银发少女不甘示弱地说道：“只是被你给偷了而已。”

　　看来，这枚徽章的所有者，就是眼前这个有如圣洁的精灵一般的少女了。

　　“既然是我偷的，那就更没有理由还回去了！”盗贼少女以看似合理，实则却是有些强词夺理的方式，对着方里出声。

　　“听好了，如果你想要回自己的东西的话，那就在今天之前拿着那枚徽章，到贫民窟来跟我交换！”

　　“我的名字叫做菲鲁特，别忘记了！”

　　留下这句话，名为菲鲁特的少女便是一个转身，消失在了屋顶的另一端。

　　“等……”方里刚想追上去，可却是被迫停了下来。

　　“嗤——！”

　　随着一道淡淡的破空声的响起，一根晶莹剔透的冰柱陡然划破了空气，暴射而来。

　　“砰——！”

　　冰柱重重的落在方里的身前，在玻璃般的破碎声中击碎了地面，在上面留下了一个坑洞。

　　银发的少女就这样将一只手掌对准了方里。

　　其目光，自始至终都没有离开那枚徽章。


第482章 还？不能还？

　　“刚刚那是什么？”

　　菜月昴看着击穿地面，刨出一个坑洞的冰柱留下的碎渣，有如突然冷静了下来一样，摸着下巴，恍然大悟般开口。

　　“难道，这就是异世界的魔法吗？”

　　菜月昴的脑回路真的有别于常人，看到美少女的时候就各种大呼小叫，看到魔法的时候反而一副冷静无比的模样，简直让人吐槽不能。

　　对此，方里姑且不论，银发的少女是撅了撅眉头，有些疑惑地说道：“异世界？”

　　“嘛，别在意别在意。”菜月昴极为随意的挥了挥手，自顾自的一边点头，一边说道：“总之就是魔法的世界，亦或者是幻想的世界，离现实非常遥远的地方就对了。”

　　“……虽然不知道你在说什么，但我认为你的说法不对。”银发的少女即困惑又认真的说了这么一句。

　　“现实就是现实，没有人可以活在幻想的世界里，如果你一直抱着这种想法在这里生活的话，那可是很危险的。”

　　说这句话的时候，银发少女的声音中带着的是旁人无法想象的沉重跟黯然。

　　显然，所谓的现实对于这个银发少女来说，或许就是一种残酷的东西，所以少女才会有这样的感触。

　　而菜月昴却没有领会。

　　比起领悟到现实的残酷的银发少女，菜月昴直到现在都还是以有些吊儿郎当的态度来看待穿越到异世界这件事情。

　　不过，银发少女很明显也只是有感而发而已，并没有打算纠正菜月昴。

　　于是，银发少女再次将目光投至方里身上，以颇为真挚的语气，如此说道：“不管怎么样，请你将那枚徽章还给我，那真的是非常重要的东西。”

　　听到银发少女的话，方里只是握着手中的徽章，沉吟了一会以后，叹气出声了。

　　旋即，方里便是开口了。

　　“不好意思，现在的话可不能将它还给你了。”

　　一句话，让现场的气氛变得有些紧张了起来。

　　“喂喂喂，小哥，你是认真的吗？”菜月昴一把抱住了方里的脖子，有些贼头贼脑似的对着方里低声说道：“这可是难得提升好感度的触发事件，而且对象还是银发的美少女，银发喔，二次元的王道属性啊，虽然我非常的羡慕嫉妒恨，但我现在肯定被视为你的同伴，如果你让对方的好感度降为负数，那我可是会跟着一起遭殃的。”

　　这么说着，菜月昴又是向着银发少女露出了自来熟似的笑容。

　　“别着急别着急，我们这就将徽章还——”

　　一句话，菜月昴还没有说完，便是被方里给打断了。

　　“我说了，现在的话不能还。”

　　方里连看都没有看菜月昴一眼，只是迎向了银发少女的视线，这么说道：“想必你也理解了，那个叫菲鲁特的盗贼拿走了对我来说同样很重要的东西，你既然阻止我追上去，让我跟丢了她，那我就不能随便将这枚被指定用来交换的徽章交给你。”

　　现场的气氛顿时变得更加紧张了起来。

　　那连空气似乎都变得沉重了些许的气氛，让菜月昴都不敢再吭声了，只能不由自主的吞了一口口水。

　　至于那银发的少女，则是有些为难地说道：“真的不能还给我吗？这样我会很困扰的。”

　　不得不说，本来银发少女的长相就非常的令人惊艳。

　　现在，那张美丽的面容带着满满的为难表情，真的足以让任何一个人都产生出于心不忍的想法。

　　就像菜月昴，现在就是一副打了鸡血，很想替银发少女出头的模样。

　　方里也是一个男人，自然不想去为难这么一个即圣洁又美丽的少女。

　　但是，方里不会因为这样就没头没脑的去做决定。

　　“既然这枚徽章对你来说很重要，那你也应该能够理解我的心情吧？”

　　方里这么说道：“菲鲁特拿走的东西对我来说，重要性不下于你的这枚徽章，所以，如果你真的想取回这枚徽章，那就等我将我的东西拿回来再说吧。”

　　“可是，你不是打算用我的徽章去交换你的东西吗？”银发少女似乎被说服了，可还是没有一丝松懈地说道：“如果我的徽章被你交换出去了，那该怎么办？”

　　“那就是你的事情了。”方里直言不讳地说道：“本来，这枚徽章就是被菲鲁特给偷走的，如果你想取回去的话，那就得找菲鲁特才行，即使我把它交易出去，那也只是让事情回归到原点而已。”

　　“倒不如说，如果不是因为我的话，你现在还找不到这枚徽章吧？”方里言之凿凿地说道：“现在，因为我的关系，你虽然没有拿回徽章，却知道了它的下落，也知道该找谁才能将它取回去，从这方面来看，你就已经算是有收获了。”

　　银发少女当即语塞了。

　　因为，方里的言论是完全正确的。

　　这时，在银发少女的身上，一个听上去有些软绵绵的声音响了起来。

　　“事情好像变得有点复杂了呢。”

　　伴随着这么一个声音的响起，从银发少女的发间，一道小小的身影飞了出来。

　　那是一只体毛呈现灰色，却只有掌心般大小的猫。

　　“猫？”菜月昴终于是反应了过来，愕然而起。

　　那是再正常不过的反应。

　　只有掌心大小般的小猫就这么悬浮在了银发少女的肩膀上，极为人性化的将手抱在身前，以软绵绵的声音，向着菜月昴打招呼。

　　“你好啊，穿着奇怪的服装的小哥们，虽然能够理解你们的心情，但别看我这样，我其实是一只精灵喔。”

　　菜月昴当场无语。

　　不，应该说是极为自然的接受了这件事情。

　　“既然有魔法，那有精灵也不是什么奇怪的事情，异世界嘛，这种设定也是可以有的。”

　　理所当然，这般话语，听在银发少女与灰色小猫的耳中，那只能用莫名其妙来形容。

　　在这样的情况下，方里直接放话。

　　“不管怎么样，这个徽章现在先由我保管吧。”

　　说着这样的话语，方里摊开手心，向着银发少女展示出了那做工精细的徽章，说了这么一句。

　　“当然，你们也可以用武力来抢走它。”

　　“怎么样？要打一架吗？”

　　银发少女与灰色小猫顿时面面相觑而起。


第483章 有股危险的味道

　　“轰隆隆……”

　　在车轮的滚动声与沉重的脚步声中，人来人往的大街上，一只只堪比马匹大小的蜥蜴依旧拉着一个个的车厢，就像是马车一样，奔跑在了路面上。

　　周围是带着野兽的身体特征的亚人和兽人。

　　人们有的穿着奇装异服，有的穿着铠甲与皮甲，缓缓的行走着。

　　明明就是这么不可思议的场景，此时此刻里，却是弥漫着一种极为平常的生活感，证明了这样的场景便是这座都市里的日常。

　　“不管看多少次，还是会让人觉得很新奇啊……”

　　走在这样的一条街道上，菜月昴浑然不顾自己那土里土气的运动服带来的瞩目感，感叹般的这么说着。

　　“虽说是充满冒险与战争的异世界，对于男人来说，将这里称之为梦想之地都不为过，但一想到半个小时前我还在便利店里买方便面跟零食，果然还是让人觉得很不可思议。”

　　话是这么说，但菜月昴的话语中还是没有带着多少的紧张感。

　　在这个少年看来，眼前的一切还是属于幻想中的领域，在没有遭遇到冲击性的事实前，估计都会是这么一个没有紧张感的状态吧？

　　其实，方里跟菜月昴相比，同样没有好到哪里去。

　　至少，方里同样没有丝毫的紧张感。

　　不过，这种表现的来源跟菜月昴是不同的。

　　菜月昴只是还没有自觉跟自知而已，所以才会这么悠悠哉哉。

　　至于方里，一来不像菜月昴这般手无缚鸡之力，即使发生了突发事件都无法抵抗，二来又是主神使者，在主神空间那个物种混杂的世界里早已习惯了一切，自然不会有紧张感。

　　虽然结果相同，可来源的不同却让方里与菜月昴给人的感觉也是完全不同。

　　对于银发少女来说，方里没有紧张感会让人联想到自信，菜月昴没有紧张感则是会让人联想到自大。

　　这种无形之中的感觉，令得银发少女对两人的印象同样不同。

　　“那个叫方里的男生很可靠，能够让人感觉到他的强大，再加上又很有主张和原则，应该是一个可以相信的人。”

　　“那个叫菜月昴的男生却是有点让人无法放心，总觉得他这样随时都有可能出事。”

　　这就是银发少女对方里与菜月昴的印象。

　　对此，那灰色的小猫却是这么说了。

　　“后者的话我是赞同的，不过前者的话就有点得好好斟酌一下了。”

　　“嗯？”银发少女顿时疑惑出声：“为什么这么说啊？”

　　“嗯~~~”灰色小猫一边坐在银发少女的肩上，一边抱着手臂，犹如在苦思一样，一会以后，给出了这么一个回答。

　　“总觉得，在他的身上有股危险的味道。”

　　闻言，银发少女将目光投至前方走着的方里身上了。

　　那已经是银发少女不知道第几次这么做了。

　　虽然大部分的原因都是因为方里的手中持有着少女的徽章的关系，少女才会对他这么关注，但最主要的是方里的身上确实有种异于常人的存在感，告诉了少女，这个人并不是什么普通人。

　　这样一来，少女自然是更多的将视线停留在方里的身上。

　　这是人之常情。

　　可是，在菜月昴的眼中就不同了。

　　“……真是奇了怪了……”

　　一直注意着银发少女的表现的菜月昴有些苦恼了起来。

　　“明明都是穿越者，那个家伙的待遇完全就是主人公的级别，可我呢？”

　　“难道是因为我连屋顶都跳不上去的关系？可那个家伙为什么有办法？都是穿越者吧？还是我的外挂其实没有被激活？”

　　“这倒也算了，可异世界美少女的Flag都立在那个家伙的身上又是怎么回事？”

　　想着想着，菜月昴便是觉得心里不平衡了，停下脚步，仰起头，对着天空大叫。

　　“至少给我触发邂逅美少女的事件啊！”

　　突如其来的大叫，将周围的行人们都吓了一跳。

　　“啪——！”

　　下一秒钟，在一声响亮的拍击声下，菜月昴的后脑勺直接迎来了暴击，被一巴掌拍倒在地。

　　方里就站在菜月昴的背后，对着趴在地面上，抱着后脑勺打滚的菜月昴，嘴角抽搐着说道：“你突然又发什么神经啊？”

　　“别拦着我！”菜月昴怒视向了方里，义正言辞的大声说道：“这个世界充满了不公，我必须向世界申诉！”

　　对于菜月昴的这番话语，反倒是银发少女给予了回应。

　　“这个世界确实充满了不公。”

　　银发少女这么说着，可眉头却很明显的撅着，像是劝导一样，对着菜月昴说道：“但是，如果遇到不公平的事情的时候就只想着向世界抱怨的话，那是无法解决问题的。”

　　极为合理的说法。

　　只是，面对菜月昴那胡闹一样的发言，银发少女居然用出了这般宛如人生哲理般的话语来回答，未免也认真过头了吧？

　　“话说……”方里叹息了一声，向着银发少女问道：“你为什么一脸理所当然的跟着我们啊？”

　　在小巷里的时候，银发少女最终向方里妥协了，并没有用武力来取回徽章。

　　“那是对你来说很重要的东西，我如果将徽章抢回来，那你不是很有可能拿不回你的东西了吗？”

　　用着这样的说法，银发少女选择了妥协。

　　对此，灰色小猫则是这么说了一句。

　　“果然，我就知道烂好人的你会做出这样的选择。”

　　看来，银发少女真的是一个难以想象的烂好人。

　　只不过，这个烂好人却一直跟着方里，倒也让方里觉得有些意外。

　　可其实这也不是什么值得意外的事情。

　　“你会将徽章拿去跟那个叫菲鲁特的小偷交易吧？”

　　银发少女极为认真地说道：“那我就跟你一起去，等到你们交易完毕，再让对方将徽章还给我。”

　　就是这么回事。

　　“好吧。”方里再次叹息。

　　而菜月昴却是抬起头来，望向了银发少女，好奇般的询问出声。

　　“对了，你叫什么名字啊？总不能让我们继续叫你银发的美少女吧？”

　　“我才没有让你们这么叫。”银发的少女皱了皱鼻子，沉默了半晌以后，低声开口。

　　“你们叫我莎缇拉就好了。”

　　话落，周围的空气便是变了。


第484章 将你召唤到这里来的人

　　“你们叫我莎缇拉就好了。”

　　当这句话从那美丽的银发少女的口中传出时，哪怕是菜月昴那个不懂得察言观色的家伙，都清楚的感觉到了。

　　此时此刻里，从那自称为莎缇拉的银发少女的身上，一股前所未有的距离感和生疏感开始影响到了周围的空气，让气氛都变得有些僵硬而起。

　　毫无疑问，那是一种拒绝别人接近的气氛。

　　虽然菜月昴并不知道‘莎缇拉’这个名字到底代表着什么，可还是能够明白，对方报出这个名字是极为不情愿的。

　　可对方还是报上了这么一个名字。

　　意义为何，菜月昴并不知道。

　　只是，菜月昴并不希望被对方这样拒人于千里之外。

　　于是，菜月昴有些刻意的打了一个哈哈，这么开口了。

　　“真是一个好名字，让我想起了以前我在家里养的一只猫，名字就叫做——呜哦！”

　　一句话，还没有讲完，一只脚便用力的踩在了菜月昴的背上，将菜月昴差点踩得岔气，将后面的话语都给吞了回去了。

　　方里就这样用力的踩着菜月昴，像是没有看到趴在地面上的这个土里土气的少年一样，耸了耸肩，说了这么一句。

　　“有名字就已经是好事了，有的人，连名字都不能拥有，最后还是别人给取的。”

　　说完，方里便是转过身，继续往前走去。

　　只剩下趴在地面上呻吟的菜月昴，以及神色间有些怔然，一会以后眼中浮现出些许愧疚的神色的银发少女。

　　这个世界上，确实有着许许多多没有名字的人。

　　比如，一些生活困苦的贫民，亦或者是孤儿。

　　跟那些连名字都没有的人比起来，少女有名字，确实算得上是好事。

　　可是，这个名字却是假的。

　　一想到那些连名字都没有却得挣扎着活下去的人，再想到自己明明有名字，却故意报出一个假姓名，只为了不让别人与自己有所牵连，少女就不禁有些愧疚。

　　这或许也是因为少女是个滥好人的关系吧？

　　“呐，帕克。”少女顿时有些求救般的看向了一旁的灰色小猫，说道：“我该不会做了很过分的事情吧？”

　　“嘛，我也不是不能理解你的心情。”被少女称为帕克的灰色小猫摸了摸自己的小脑袋，摊了摊手，说道：“不过，你用这个名字，确实有点恶趣味了喔，莉雅。”

　　莉雅。

　　这才是少女的名字。

　　只不过却是帕克对少女的爱称。

　　少女的真正名字叫做爱蜜莉雅。

　　所以，帕克称其为莉雅。

　　至于莎缇拉，这却是一个禁忌的名字。

　　一个甚至被忌讳到不允许被提起，任何人都将其视为禁忌的一个名字。

　　既然如此，爱蜜莉雅报出了这么一个名字，确实有些恶趣味了。

　　想到这里，爱蜜莉雅便不由得低语了一声。

　　“看来，以后得找个机会向他道歉了。”

　　说着这样的一句话，爱蜜莉雅当即便是抬起步伐，急忙想追上去。

　　结果，却是用力的一脚踩到了趴在地面上的某具尸体。

　　“呜哦！”

　　少年的哀嚎声响彻而起。

　　“对……对不起！”

　　少女慌慌张张的声音亦是跟着响了起来。

　　听着那来自背后的骚动声，走在前方的方里不由得失笑了。

　　“以后的日子，大概不会让人觉得无聊了。”

　　……

　　这里是离王都的主街道仅仅只有一条街的距离的一片区域。

　　可是，与王都内的喧哗与繁荣相比较，这里却是另外一番风景。

　　周围没有鳞次栉比的中世纪建筑物，有的只是一个个极为简陋又破旧的房屋。

　　地面没有铺着任何的石砖，有的只是暴露在空气里的泥土道路而已。

　　至于空气，那更是有种浑浊的感觉，没有一丝一毫外面的热闹，有的只是让人怀疑会不会是哪里的贫穷乡下的寂静。

　　而这里，正是一个贫民窟。

　　当方里、菜月昴与爱蜜莉雅一起来到这里时，周围的一栋栋破旧的房屋里，一个个身穿同样破旧的衣服的居民均都隐晦的投来了视线。

　　感受着那来自四周的视线，菜月昴抱着手臂，一脸若有所思地说道：“感觉周围的人看我的目光非常的亲切，到底是为什么呢？”

　　确实如此。

　　菜月昴一身土里土气的运动服，一点都不似富家子弟，反倒很像贫民窟里的居民，因此周围的视线对他没有携带任何的敌意。

　　爱蜜莉雅的打扮则是很明显属于高贵的人士，让周围的贫民将其当成了贵族子弟，因此投至其身上的视线带上了满满的警惕。

　　从这方面来看，那就能够知道，贫富差距到底带来了多大的差别待遇。

　　至于方里，迎来的却只是一些疑惑的视线。

　　因为，方里一身休闲服虽然很奇怪，却不像菜月昴那般土里土气，给人的感觉即不像富人家的子弟，又不像贫民区的居民，所以让周围的贫民们依旧在揣测着他的身份。

　　在这样的情况下，只有针对菜月昴的视线非常的柔和，让菜月昴产生了这样的一个疑问。

　　于是，方里随口说了这么一句。

　　“或许，那里面就有将你召唤到这里来的人，不如你去找找吧？”

　　闻言，菜月昴不禁一愣，看向了四周，将周围的人都给收入眼底。

　　有眼神凶恶的大叔。

　　有流着鼻涕的小鬼。

　　有扛着锄头的青年。

　　有一身肥肉的大妈。

　　这样的人接连的向菜月昴投来饱含亲近感的视线，再加上方里的话语，一想到自己是被这样的人给召唤到异世界里来，菜月昴就觉得内心一阵翻涌，差点没有将隔夜饭给吐了出来。

　　当下，菜月昴连忙转过头，看了一眼爱蜜莉雅。

　　一头银色的长发随风飘扬。

　　一对紫钳色的眼眸闪闪发亮。

　　一身圣洁的气质令人迷醉。

　　一张精致的俏脸魅力无双。

　　“嗯？”

　　爱蜜莉雅似乎感觉到了菜月昴的视线，歪了歪脑袋，似乎有些不明所以的样子。

　　然而，这个可爱无比的行为，立即便是俘虏了菜月昴的心。

　　“啊……”

　　菜月昴发出了无意义的呻吟。

　　“我被治愈了……”

　　这下子，所有人都无语了。

　　帕克更是直接说了这么一句。

　　“拜托别跟我们走在一起。”

　　毕竟，太丢人了。


第485章 买走徽章的客人

　　在贫民窟里的居民们的视线注视下，方里一行人就这样来到了最深处。

　　在这里，有着一栋建筑物。

　　那是一栋平房。

　　虽然是平房，可它的坪数却堪比集合式的住宅，背靠着高大的城墙，墙壁上布满了青苔和蔓藤，看上去像是一座仓库一样。

　　望着这栋平房，菜月昴像是在评头论足一般，依旧抱着手臂，点起头来。

　　“这里就是赃物库吗？”

　　所谓的赃物库，指的便是用来销赃的地方。

　　在贫民窟里，最不缺的就是小偷与盗贼一类的存在。

　　菲鲁特，同样是在贫民窟出身的盗贼。

　　而对于像菲鲁特这样的小偷与盗贼来说，赃物库的重要性是非常的大的。

　　毕竟，那些偷来亦或者是抢来的东西全部都是赃物，如果没头没脑的就拿到外面去卖的话，那被抓到只是迟早的事情。

　　所以，一些见不得人的赃物都必须有特别的销赃地点，以免被抓到把柄，顺藤摸瓜，最终偷鸡不成蚀把米。

　　赃物库就是这样的一个地方，专门藏匿与销售盗贼们得到的赃物。

　　既然菲鲁特是在这里出身的盗贼，那十有八九就在这里。

　　这不是因为有可靠的情报显示，而是因为方里清楚的记得原著剧情，所以才会在打听到贫民窟与赃物库的地点以后，直接来到这里。

　　“那个叫菲鲁特的女孩子就在这里吗？”

　　爱蜜莉雅的表情亦是不知道什么时候变得认真了起来，就像是打算教训一下调皮的小孩子一样，直接就想进入其中。

　　然而，在那之前，方里便是突然伸出手，抓住了爱蜜莉雅的肩膀。

　　爱蜜莉雅顿时微微一怔，转过头，看向了方里。

　　但是，方里却没有看向爱蜜莉雅，而是直接看向眼前的赃物库，漠然出声。

　　“不用进去，有人出来了。”

　　几乎是在方里的话音落下的瞬间，赃物库的大门突然被打开。

　　“喔！”

　　菜月昴突然惊叫出声了。

　　不怪他，就连爱蜜莉雅都看着赃物库的方向，脸上浮现出一丝惊讶的表情。

　　因为，在赃物库的大门之后，一道巨大的身影走了出来。

　　那是一个身上穿着肮脏破烂的衣服，有着很明显锻炼过的巨大身躯的秃头老人。

　　老人的身高至少有两公尺，比赃物库大门的门顶都高出了一截，因此出来的时候还得刻意的低下头，然后才能从里面出来。

　　而老人的手掌，更是几乎有人的脑袋瓜那么大。

　　看着这样的一个巨人，难怪菜月昴会突然叫出声。

　　悬浮在爱蜜莉雅身旁的帕克则是打量了对方一眼，说道：“看来是巨人族的人呢。”

　　“这个世界连巨人族都有吗？”菜月昴眼角微微跳动着，有些纠结地说道：“该不会至少得是这种体型才能出去冒险，与美少女邂逅吧？”

　　回答菜月昴这句话的不是方里或者爱蜜莉雅，而是那巨人族的老人。

　　“我是不知道现在外面的行情怎么样，但可惜，我只怕到死为止都邂逅不到你口中的美少女了。”

　　老人以连空气都能撼动的巨大声响说了这么一句话，紧接着便是眯了眯眼睛，视线接连的从方里、爱蜜莉雅与菜月昴的身上扫过，最后，停在了方里的身上。

　　“穿着奇装异服，看上去非常可靠又可怕的大哥哥。”老人以肯定的口吻，对着方里说道：“菲鲁特说的那个需要交易的人就是你吧？”

　　闻言，方里还没有来得及做出回答，菜月昴便是嘴角抽搐着说道：“为什么我就不能是那个非常可靠又可怕的大哥哥呢？大家都是奇装异服不是吗？”

　　“你？”老人瞥了菜月昴一眼，有些不屑地说道：“一看就知道是个没有经过什么大场面的软脚虾，像你这样的家伙，怎么可能从菲鲁特的手中抢到东西？”

　　“……虽然你说的没错，我确实没有办法从菲鲁特的手中抢到东西，但这个时候如果我乖乖承认，简直就是丢了所有穿越者的脸。”菜月昴指向了老人，大声地喊道：“就算我看起来是这样，可再怎么说都是被召唤到异世界的主人公，看看我这每天锻炼的身体，握力可是有70公斤的！”

　　“70公斤？”老人顿时哈哈大笑了起来。

　　“这种程度的握力居然好意思拿出来说吗？”

　　说着这样的一句话，老人伸出手，握住一旁的一根粗壮的木棍，猛的一个用力。

　　“砰——！”

　　响亮的破碎声中，那粗壮的木棍居然直接就被握碎了，化作两截，迸出了大量的碎木渣。

　　见状，菜月昴以行云流水般的动作跪到在地。

　　“好，还是你厉害，我只是个一般的穿越者，不跟巨人族一般见识！”

　　眼看着菜月昴就这么直接跪了，方里与帕克齐齐无语，连爱蜜莉雅都不知道说什么好了。

　　只有那巨人族的老人，像是做了件再平常不过的事情一样，甩掉一手的碎木渣，对着众人说道：“总之，从现在开始，除了菲鲁特说的这个人以外，其余的人都不能进去。”

　　“唉？”爱蜜莉雅连忙问道：“为什么？”

　　“还用问为什么吗？”老人理所当然般地说道：“你们这么多人一起进去，谁知道是不是打算直接强抢？”

　　就是因为这样，菲鲁特才会选择在赃物库与众人见面吧？

　　毕竟，这里还有一位巨人族的老人可以提供战力。

　　“所以，你跟你，还有那边那只精灵，都不能进去。”老人指着爱蜜莉雅、菜月昴以及帕克，随后指向了方里，说道：“只有你能够进去。”

　　“这……”爱蜜莉雅顿时不知道该怎么办才好了。

　　因此，爱蜜莉雅只能请求般地说道：“请让我也一起进去吧，我也有重要的事情需要解决，拜托了。”

　　“不行。”巨人族的老人直接说道：“里面还有别的客人，本来是打算买走你的那枚徽章的，所以不能让你进去。”

　　当这句话从巨人族的老人口中传出时，方里豁然抬起头。

　　其眼中，一抹冰蓝色的光泽陡然闪过。

　　旋即，意外发生了。

　　“嘭——！”

　　爆炸一般的响声中，赃物库大门旁边的墙壁突然粉碎而开。


第486章 极为丑陋的死亡

　　“嘭——！”

　　爆裂声中，赃物库大门旁边的墙壁就这么豁然粉碎，扬起大量的瓦砾碎片，洒向四面八方。

　　与此同时，一道娇小的身影如同撞碎了墙壁一样，从内里倒飞而出。

　　“——！”

　　看到这一幕，其余人根本没有反应过来，完全呆在了那里。

　　反倒是爱蜜莉雅，第一个产生了反应。

　　“危险！”

　　心地善良的少女几乎是想也不想，直接上前一步，伸出手，将倒飞而出的娇小身影给接入怀中。

　　“唔……”

　　一声饱含痛楚的呻吟声顿时从那娇小身影的口中传了出来。

　　直到这时，众人才看清楚了那被爱蜜莉雅给接入怀中的娇小身影的全貌。

　　赫然，便是菲鲁特。

　　“菲鲁特！”

　　就在炸裂的墙壁一旁的巨人族老人抬着一只手臂，挡下似子弹般来袭的瓦砾碎片，紧接着便是看到了倒在爱蜜莉雅怀中的菲鲁特，发出了惊呼声。

　　“什……什么？”菜月昴则是后退了一步，有些惊愕地叫道：“发……发生什么事了？”

　　至于方里，则是抬起头，注视向了那炸出一个坑洞的赃物库的墙壁。

　　在那里，一道高挑的身影缓缓的走了出来。

　　“没想到，居然可以躲开我最初的一击，没有直接死掉，那如被风所环绕一般拥有的非人速度，那是来自于世界的风之加护吧？看来你是受到世界宠爱的人呢！”

　　这是一个妩媚中带着一丝丝危险的感觉的声音。

　　伴随着这么一个声音，一个身材高挑丰满，看上去极为成熟，浑身穿着黑衣，有着一头编成麻花辫的漆黑长发的大姐姐从赃物库的内里走了出来，暴露在了所有人的眼中。

　　那成熟的姿态、丰满的身材与妖艳的长相，无一不在触动着男人的心弦。

　　可是，这一个瞬间里，在场的所有人却都被另外一样事物夺去了注意力。

　　那就是对方手中的一对外形有如猛兽的獠牙一般，有点类似于弯刀的武器。

　　外形奇特的一对刀子就这么被对方给紧紧的握在手中，刃面上闪烁着弧光，刺激着每一个人的神经。

　　当然，更刺激在场所有人的神经的还属对方身上弥漫而起的尖锐气息。

　　那是杀气。

　　浓郁得有如粘稠的鲜血般的杀气。

　　在那可怕的杀气的刺激下，在场的众人的反应各不一般。

　　爱蜜莉雅与帕克是眼神变得凝重而起。

　　方里是眉头一挑，嘴角缓缓上扬。

　　菜月昴的脸上淌出了汗水，不断的后退，最终，竟是犹如失去了气力一样，当场瘫倒在地。

　　至于菲鲁特，却是带着痛苦的呻吟，艰难的抬起头，看向了对方，咬牙切齿般的开口。

　　“你说话不算数，明明说好了等我拿到徽章以后跟我交易的……”

　　闻言，那手握危险的武器的成熟大姐姐却是嫣然一笑，如此说道：“是啊，不过我改变主意了，既然徽章自己送上门来了，失主又在场，那我的任务就是将所有人都给杀掉，那就可以了。”

　　这么说着，对方的目光扫过在场的一个个人，舔了舔嘴唇，吐露出愉悦无比的话语。

　　“居然有这么多人在场，看来今天可以好好高兴一下了。”

　　从对方的话语中，无论是谁都能够听出一种不将性命当回事的残酷感。

　　如果说，方里只是对死亡无感的话，那对方就是对生命的消逝感到无感，甚至反过来感到快乐的类型。

　　当然，只有在亲自送目标上路这件事情上，对方才会感到快乐。

　　因此，对方的视线很快便锁定到了爱蜜莉雅的身上，似盯上猎物的野兽一般，说了这么一句。

　　“那么，就从身为目标的你先开始好了。”

　　可惜，对方根本没有来得及实施。

　　“噢噢噢噢噢噢——！”

　　只见，那巨人族的老人突然咆哮出声，手中握着一根巨大的棍棒，像是一辆战车一般，一边用力的践踏着地面，一边疯狂的冲向了那手握危险武器的女人。

　　但是，对此，那女人却只是提起手中的刀子，转过身，以让人联想到血腥的笑容，扑向了巨人族的老人。

　　那速度，快得让人只能来得及看到一抹黑影。

　　“噗哧——！”

　　下一秒钟，随着利刃贯穿肉体的声音，手持巨大棍棒的巨人族老人的手便被齐根砍下，飞上天际。

　　鲜血，洒落满地。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　巨人族的老人抱着断臂，一边发出痛苦的叫声，一边身不由己的不断退步。

　　“罗姆爷！”

　　菲鲁特惊呼出声。

　　而那粗壮的手臂，则是重重的掉落在了一个人的面前。

　　就在瘫倒在地面上，根本站不起身的菜月昴身前。

　　其上的鲜血，更是染红了菜月昴的脸，让菜月昴瞪大了一对眼睛。

　　直到这一刻，菜月昴才终于是感觉到了。

　　恐惧。

　　极为浓郁的恐惧。

　　在来到这个异世界里以后，菜月昴便一直带着吊儿郎当的态度在走着，根本没有意识到在这样的一个世界里没有任何自觉的到处乱逛意味着什么。

　　简单的说，对于菜月昴来说，这一切都仅仅只是幻想，跟一个需要亲身体验的游戏没有什么两样，根本没有任何的紧张感。

　　然而，这一刻里，残酷的现实终于摆在了菜月昴的面前。

　　看着那沾满全身的鲜血，掉落在自己面前的断臂，菜月昴总算开始意识到了。

　　意识到了危险。

　　以最为残酷的方式。

　　于是，恐惧点燃了菜月昴的内心。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　下一个瞬间，菜月昴崩溃般的叫声响彻了起来。

　　那叫声，令得猎杀者转过视线，看向了菜月昴。

　　“真是难听的叫声，可以别在别人享受的时候发出这种叫声吗？”

　　话音，一落。

　　“嗤——！”

　　一把獠牙般的刀子陡然划破了空气，如利箭般暴射向菜月昴。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声响彻而起。

　　菜月昴那恐惧的叫声戛然而止。

　　带着不可思议的表情，菜月昴僵硬着脖子，缓缓的低下头，看向自己的身前。

　　在那里，獠牙般的刀子洞穿了他的心脏。

　　血液，流淌而出。

　　一旁，方里自始至终都只是看着而已。

　　表情，平静到让人战栗。

　　于此，世界改变。


第487章 观测死亡的死亡

　　“——”

　　死寂，在弥漫着。

　　“——”

　　死寂，在弥漫着。

　　“——”

　　死寂，在弥漫着。

　　“——”

　　死寂，在弥漫着。

　　当方里回过神来时，他就已经感觉到，周围有着一股死寂不断的在弥漫着。

　　于是，方里缓缓的睁开自己的眼睛。

　　但是，印入其眼帘的只有一片黑暗与死寂在一同弥漫着而已。

　　黑暗没有尽头。

　　因为，此处空无一物。

　　而方里就漂浮在这么一片空无一物的黑暗中，像是浮在哪里的水面上一样，身体没有重力，可却能够感觉到传遍全身的冰凉感。

　　在这样的一个地方里，方里能够观测到的事物只有一种。

　　一种构成了周围那无尽黑暗的正体。

　　“雾？”

　　没错，就是雾。

　　黑色的雾一直都在弥漫着，仿佛将所有的事物都给隔绝了出去一样，告诉了方里，这里之所以会一片死寂，就是因为这无处不在的黑雾。

　　这黑雾，方里是认识的。

　　因为，它是方里无比熟悉的事物。

　　“死……”

　　是的，这是死。

　　名为「菜月昴」的人物的死。

　　就在菜月昴被杀死的瞬间里，方里就被这样的一阵雾给吞没了。

　　也就是说，方里被卷入到了名为「菜月昴」的人物的死之中。

　　这并不是什么奇怪的事情。

　　考虑到菜月昴唯一持有的特殊能力，这或许才是再正常不过的发展。

　　倒不如说，就是为了观察这个东西，方里才会来到这个世界里。

　　“而既然我被卷入了其中，却能够在这里保持意识与记忆，那就代表着我当初的设想至少是正确的。”

　　这么说着，方里抬起了自己的一只手。

　　“铮……”

　　一阵淡淡的光芒从悬浮在方里手上的装置散发而出，虽然没有驱散周围那名为「死」的黑暗，却照亮了其本身。

　　那个装置，正是零时迷子。

　　能够对时间进行一定程度的干涉，让时间在零时迷路的宝具。

　　“虽然无法避免时间的回溯，可至少能够在这阵不可逆转的回溯中干涉我的时间，我当初的设想果然是对的。”

　　所以，看到《从零开始的异世界生活》这个副本世界成为选项时，方里二话不说便选择了这个世界，进入其中。

　　为的，就是观察菜月昴的死亡。

　　“那么，接下来就是看看这个死亡能不能解决我的疑问了。”

　　这么呢喃着，方里收起了零时迷子，在死亡的雾中抬起头来，望向前方。

　　“嗡……”

　　黑雾在搅动着。

　　在名为「死」的黑雾中，方里的眼眸不知不觉间化作冰蓝色的魔眼，将周围的一切都给纳入视野中。

　　或许，这应该是第一次吧？

　　第一次用能够直视死亡的魔眼来注视死亡。

　　直死魔眼的能力就是可以使一切的死亡在自己的面前无所遁形，通过持有者的手来使万事万物走向终结。

　　然而，这一刻里，纳入方里魔眼中的「死」却是极为模糊。

　　一条条裂纹般的死线时而乍现，时而消失，像是海市蜃楼一样，忽隐忽现，非常的刺激人的视觉。

　　“唔……”

　　方里不由得捂住脑袋。

　　一阵阵如针扎般的刺痛感传入了方里的脑海，让方里的脑袋产生了一丝丝的痛楚。

　　“这就是使用直死魔眼时会给大脑带来的负担吗？”

　　毫无疑问，这是方里第一次产生了这种负担。

　　毕竟，方里能够理解一切的死亡，使用直死魔眼时，不应该会给大脑带来负担才对。

　　可是，此时此刻里，弥漫在方里视野中的一切就已经是死亡了。

　　既然已经是死亡，那又怎么去找出死亡本身的死线？

　　因此，这个矛盾的概念让方里的直死魔眼都产生了混乱，脑袋似被针扎般的痛了起来。

　　与此同时，方里亦是感觉到了。

　　自己的灵魂深处，那片记录一切死亡的海洋亦是开始翻涌了起来。

　　“连灵魂都产生矛盾了吗？”

　　方里顿时只觉得连灵魂都开始刺痛而起。

　　感受着这前所未有的变化，方里终于恍然大悟了。

　　“原来如此，两仪式就是想让我看到这个吗？”

　　两仪式说过，为了解决灵魂的隐患，找出自身的本质，方里需要去观察经常与死亡相伴的人。

　　那个时候，方里其实是很怀疑的。

　　“跟我的灵魂海洋中记录的无数死亡相比，观察一个人的死，真的有用吗？”

　　以前，方里曾经说过，一个人的死，在万事万物的死面前，实在太渺小了。

　　既然如此，观察如此渺小的死，真的对自己有用吗？

　　带着这个怀疑，方里却依旧执行了两仪式的建议。

　　直到这一刻，方里才明白。

　　“或许，一个人的死确实很渺小，可我现在面临的也是自己一个人的死，份量是相同的。”

　　的确，方里的灵魂中记录着无数的死亡，一般的死亡在此面前根本不够看。

　　可是，方里需要了解的却不是无数的死亡，而是自己本身的灵魂为何能够记录死亡的本质。

　　“所以，我应该看的不是那片死亡之海中的死，而是记录这些死的灵魂本身。”

　　“而我需要观察的也不是一个人的死亡，而是这个人的死亡本身。”

　　换言之，方里需要去观察死亡，而不是去观察会死的那些人、事、物。

　　“可是，这到底能够说明什么？”

　　死是什么？

　　就是死而已。

　　除此之外，它还能是什么？

　　“感觉，两仪式让我看的应该不单单只是这样而已。”

　　方里睁着一对冰蓝色的魔眼，死死的盯着面前的黑雾。

　　矛盾的死之概念在方里的灵魂与脑海中流窜着，让方里几近崩溃。

　　但是，方里却不管不顾，只为了观察面前的死。

　　“到底，在那里面还有什么？”

　　就在方里凝视着眼前的死亡之时，突然，周围的黑雾开始骚动而起。

　　方里一对冰蓝色的魔眼猛然一缩。

　　只见，在这片什么都没有的黑暗中，方里的背后，竟是有一双手突然伸了出来，如同拥抱住方里一样，从方里的背后环上了他的脖子。

　　那是一对白皙无比的女人的手臂。

　　紧接着，一个声音便在方里的耳边低喃着。

　　“——死。”

　　话落一落，方里周围的黑雾便狂暴的卷动了起来，将其吞没。


第488章 从零开始的感觉

　　“轰隆隆……”

　　街道上，巨大的蜥蜴拉着马车，在千篇一律的车轮声中奔过，让街道依旧非常的热闹。

　　人来人往的迹象仿佛会一直持续下去一样，让一个个身穿奇装异服的人类、亚人与兽人接连的擦身而过，形成了不知道重复了几遍的不可思议的奇幻场景。

　　而在那广场一般的街景中，喷水池前，方里豁然睁开了自己的眼睛。

　　黝黑的眼眸中，惊讶、猜疑与凝重的情绪接连的闪过，最终，通通都化作若有所思，让方里沉吟而起。

　　就在这个瞬间里，其身旁，一个声音突然响了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　饱含恐惧的惨叫声就这么极为突兀的响彻在了整个街道之上，将来来往往的行人都给吓了一跳，纷纷都将惊疑不定的视线投了过来。

　　方里同样眉头一挑，转过头，看向了自己的身旁。

　　在那里，菜月昴捂着自己的心脏，如同刚从噩梦中清醒过来一样，一边满头大汗，一边不断的喘着气。

　　直到一会以后，菜月昴貌似才从事态中反应过来，睁着一对瞳孔涣散的眼眸，有些神经质似的转动着脖子，以僵硬的动作，环视了一眼四周，面色极为的苍白。

　　旋即，菜月昴便是茫然的开口了。

　　“我……我没死？”

　　菜月昴记得，自己明明就在前一秒被利刃贯穿了心脏，直接身死当场。

　　“难道是梦？”

　　这句话，连菜月昴自己都不相信。

　　因为，那濒临死亡时的恐惧、鲜血流逝时的无力与生命走向尽头时的冰冷感觉，均都清清楚楚的停留在了菜月昴的身体与内心中，逼真得难以想象。

　　如果，这是梦的话，会不会太过于真实了？

　　想到这里，菜月昴一边擦去脸上的汗水，一边撑起一个有些勉强的笑容，苦中作乐似的这么说了一句。

　　“我就说嘛，但凡被召唤到异世界的主人公都会拥有某种强大的能力，该不会直到现在，我的超能力才觉醒了吧？”

　　到了这个地步，菜月昴与其说是还没有自觉，不如说是在逃避了。

　　如果这里只有菜月昴一个人的话，那么，八成这件事情真的会被他当成妄想来处理吧？

　　可惜，这里并不是只有菜月昴一个人。

　　下一秒钟，来自身旁的声音便是回应了菜月昴的话语。

　　“你说的没错，那就是你唯一一个拥有的特权，别人绝对无法拥有的能力，也是你在这个异世界里可以依仗的最初亦是最后的一张牌。”

　　闻言，菜月昴的表情先是一僵，随即才缓缓的转过头，看向身旁。

　　在那里，方里没有迎向菜月昴的目光，而是径直的望着前方，如此开口。

　　“死亡回归，只有在你死亡以后才会发动的特殊能力，它能够让时间进行回溯，使你回到自己死亡之前的某一段时间。”

　　就是因为这样，方里才会选择来到这个世界，将菜月昴作为自己的观察对象。

　　因为，对于这个人来说，自身的死亡意味着时间的倒流，甚至意味着世界的重置，有着非同一般的份量。

　　两仪式让方里去观察经常与死亡为伴的人。

　　但方里那个时候却对个人的死亡是否能够让自己获得答案的事情感到有所质疑。

　　因此，方里看到《从零开始的异世界生活》时，立即是想到了菜月昴的特殊性。

　　再加上零时迷子能够干涉时间，让方里可以不受到死亡回归的特殊能力的摆布，导致在时间回溯时让自身的记忆和意识都回到倒流的时间停下时的状态，跟着时间与世界一起被重置，所以方里便选择了这个世界，亦选择了菜月昴作为自己的观察对象。

　　“用游戏来解释的话，那就是你拥有在事先进行自动存档的能力，当你死亡时，那这个能力就会自动读档，让你回到存档点时的时间段。”

　　方里浑然不顾菜月昴那发愣的眼神，自顾自地说道：“所以，在你被杀掉以后，我们就回到了这里。”

　　“回到了我们最初穿越到这个异世界里来时的时间段。”

　　没错。

　　现在的时间段就是方里与菜月昴刚刚穿越到这个世界，并且发现彼此，从而大眼瞪小眼的那个时候。

　　“所以呢？你的感觉如何？”

　　方里转过头来，看向了菜月昴，凝视着菜月昴那有些呆滞的脸庞，似笑非笑的说了这么一句。

　　“从零开始的感觉。”

　　听到方里的话，菜月昴的表情是越来越僵硬，最后，甚至忍不住笑了起来。

　　那是即干涩又无力的笑声。

　　“时间回溯？”菜月昴无力地笑道：“听起来似乎很厉害的样子，但不是经常有人在网上说，从理论上而言，这种事情其实比重新制造一个世界还困难吗？”

　　“但是，它现在却是真真实实的发生了，就在你的身上。”方里淡淡地说道：“坦白讲，我也就是因为盯上了你的这个能力，所以才会一直跟你一起行动。”

　　“你……盯上了我的能力？”菜月昴顿时怔住了。

　　“没错。”方里直视着菜月昴，如此说道：“由于某个原因，我想观察经常与死亡为伴的人，而你具备死亡回归的能力，无论死上多少次都能够重来，所以，对于我来说，你是一个非常好的观察对象。”

　　就是因为如此，在菜月昴即将被杀时，方里只是在一旁看着，从头到尾都没有插手。

　　毕竟，方里的目的是观察。

　　既然如此，那就应该杜绝对对象的干涉。

　　这就是方里的想法。

　　而在这样的情况下，菜月昴分明看到了。

　　看到了方里眼中的神色。

　　那是令人胆寒的冷静与理智。

　　看到那冷静与理智，菜月昴不由得后退了开来。

　　“所……所以现在是怎么样？”

　　菜月昴以惊惧的眼神看着方里，不由得提高自己的声线了。

　　“你……你也想杀我吗？”

　　眼看着菜月昴看向自己的眼中出现无法避免的恐惧，方里则是淡淡的一笑。

　　“我说了，我的目的是观察。”

　　“所以，我不会杀你。”

　　“但是，我也不会帮你就是了。”


第489章 仅仅是一个穿越者

　　“呼……”

　　方里的话，让菜月昴不由得松了一口气。

　　而等到松了一口气以后，菜月昴心中的疑问又是涌了上来。

　　直到这时，迟钝的菜月昴才终于是意识到了种种的问题。

　　为什么方里会知道那么多的事情？

　　别的姑且不说，单单菜月昴的特殊能力这件事，连菜月昴自己都不知道，直到死了一次才发动，为什么方里就对这件事情感到如此清楚了呢？

　　有了这个疑问，菜月昴便是怎么都忍不住了，直接询问道：“为什么你会知道我有那个什么死亡回——”

　　就在菜月昴准备说出自己能力的名字时，他的声音却是陡然如同被掐断了一样，戛然而止。

　　与此同时，菜月昴亦是瞪大了自己的眼睛，脸上涌现出苍白的表情。

　　这一刻里，菜月昴清楚的感觉到了。

　　（有什么东西……）

　　有什么东西正在紧紧的掐住菜月昴的脖子，让他不能说出话来。

　　不，不是掐住脖子，而是掐住意识。

　　就像是将菜月昴从这个世界里孤立出来一样，所有的声音都在离他远去。

　　而继声音之后，连时间都开始离菜月昴远去了，让菜月昴眼前的一切都仿佛陷入了静止的状态中一样，浑然凝固。

　　诡异的状况，让菜月昴几乎想放声大叫。

　　这时，一只手用力的按住了菜月昴的肩膀，让菜月昴回过神来。

　　方里凝视着一脸惊疑不定的菜月昴，叹息着出声。

　　“看来，赋予你能力的那个人不希望你将这件事情说出来呢。”

　　伴随着方里的话语传出，菜月昴这才感觉到周围的一切恢复完好了，让得大街上的热闹喧哗冲散了之前的诡异状况。

　　“呜哈！”

　　同一时间里，菜月昴亦是似刚刚溺水的人一样，粗暴的吐出了一口气。

　　菜月昴这才知道，从刚刚开始，自己就在不知不觉中憋住了呼吸，让肺部都开始发疼了。

　　于是，菜月昴一边急促的喘息，一边强颜欢笑而起。

　　“赋予我能力的人吗？该不会就是将我召唤到这里来的那个该死的异世界美少女吧？”

　　这个问题，方里没有回答。

　　只不过，方里却是眯了眯眼睛，沉吟了下来。

　　此时，方里回想而起的便是在黑雾中的事情。

　　那个时候，确实有一个人出现在方里的背后，伸出手，抱住了方里。

　　方里没有看到对方的全貌，仅仅是看到那对抱住自己的手。

　　想到这里，方里撇嘴一笑，如此说道：“可以肯定的是对方绝对不希望你死，所以才会将死亡回归这个能力赋予你，那也说不定。”

　　结果，方里自己却是可以将这个能力的名字给说出来。

　　这到底是因为只有菜月昴不能够说出口呢？

　　还是因为方里自身的特殊才导致的呢？

　　方里不知道。

　　但是，有一件事情，方里是知道的。

　　那就是，即使时间回溯了，该发生的事情还是会发生。

　　因此，方里指着一个方向，对着菜月昴是似笑非笑的说了这么一句。

　　“怎么样？这一次还打算追过去吗？”

　　闻言，菜月昴先是一愣，等到看向方里所指的方向时，立即便是看到了。

　　在那里，一个有着枯黄的金发的少女正在街道一旁的建筑群的屋顶上狂奔着，红色的眼眸中带着一丝振奋，手中握着一块徽章，重重的迈出脚步。

　　“呼——！”

　　旋风在少女的身周乍现，让少女的速度陡然暴涨，以惊人的速度从屋顶上一掠而过。

　　除了菲鲁特以外，还能是谁呢？

　　看着在屋顶上一掠而过的菲鲁特，菜月昴只是站在那里，半天没有回过神。

　　之前，菜月昴便是打算追上菲鲁特，结果才导致了后面一连窜的事情发生。

　　这一回，如果再继续追上去，那是不是会重蹈覆辙呢？

　　是不是又得追着菲鲁特，一直追到赃物库里去呢？

　　如果追到赃物库里去，那是不是又会遭遇到那个杀人狂呢？

　　一想到这里，菜月昴的表情便是变得痉挛了起来，干笑出声。

　　最后，菜月昴这么说了。

　　“还……还是算了吧。”

　　菜月昴企图以轻松的口吻来诉说这件事情。

　　“反正她也不是将我们召唤到这个异世界里来的美少女，只不过是一个小偷而已，我们没有必要再继续跟她纠缠吧？”

　　菜月昴并不知道，自己的声音听上去有点拼命的感觉。

　　“所以，在这里，我们就老老实实的回归到本来的路线中，没错，我们可是穿越者，按照剧情发展的话，我们就算邂逅不到美少女，那也能够凭借现代的知识，在这里闯出一个个的传说，然后过上国王一般的生活。”

　　“或许，有一天我们真能当上这里的国王？总之肯定是没有坏处的啦！”

　　“好，发家致富的机会就在眼前，少年，跟着我菜月昴一起走，保证你——”

　　这一次，方里没有让菜月昴说完。

　　“菲鲁特现在已经偷走了那个丫头的徽章了。”

　　方里直接给出了这么一句话。

　　“用你的说法，按照剧情发展的话，接下来那个丫头一定会为了找到那枚徽章而追着菲鲁特，一直到贫民窟的赃物库。”

　　“而在那里，有什么事情在等着她，她又会迎来什么样的结局，作为一名穿越者，别告诉我你不知道会是Happy End还是Bad End。”

　　这些话语，通通都化作无法忽视的无形利剑，贯穿了菜月昴的心，让菜月昴的面容完全凝固而起。

　　“还是你想说，因为在这个时间段里，我们还没有认识那个丫头，所以根本没必要去冒险呢？”方里漫不经心似的说了这么一句。

　　“如果是这样的话，那我也无所谓。”

　　“只是，我想告诉你，真正的主人公是跨越了这样的试炼以后才算是主人公的。”

　　“而你，仅仅是一个穿越者而已。”

　　毫不留情的话语，终于击溃了菜月昴内心一直以来的妄想，无情的揭露出了所有的事实。

　　在这样的情况下，菜月昴终于愤怒了。

　　“你说的倒是轻松！”菜月昴大声地说道：“反正你只是希望能看到我死，可恶！”

　　说完，菜月昴当即便是举起拳头。

　　然而，这时，一个声音阻止了菜月昴。

　　“好！到此为止了！”


第490章 压倒性的存在

　　突然响起的声音，在短短的一瞬间里，将在场所有的一切都给覆盖了过去。

　　是的。

　　一切。

　　不管是街道上的喧哗、行人们的喧嚣亦或者是菜月昴那愤怒的大叫，所有的声音都被这个声音给直接掩盖了过去，不剩下一丝一毫。

　　在这样的情况下，不管是方里、菜月昴还是周围看热闹的行人，均都将目光投至声音的主人身上。

　　旋即，在场所有人便是全部都看到了。

　　街道的另一端，一道身影缓缓的行走而来，如同分开人群一样，在带着惊愕的表情自然而然的退开的行人的让道下，走到了方里与菜月昴的面前。

　　这个突如其来的喊话并阻止方里和菜月昴吵架而闯进来的人，用一句话来形容的话，那就是一个完美的美男子。

　　他拥有着一头宛如火焰般燃烧似的红发，虽然没有夏娜的炎发那般璀璨夺目，却也非常的显眼。

　　端正的五官带着爽朗的微笑。

　　修长的身体包裹着白色的制服与长袍。

　　腰间佩戴着一把华丽的骑士剑。

　　这样的一个美男子就这么突然闯了进来，以自来熟的态度，站在了方里与菜月昴的中间，有如打算劝架的滥好人一样，将自己的手一左一右的置于方里和菜月昴的面前，说了这么一句。

　　“看你们的样子，似乎本来就是熟人，既然如此，那就没有什么说不开的事情，在大马路上吵架可不是什么好事喔？”

　　说着这样的一句话，对方的脸上亦是带着让人觉得精悍的表情，施施然的开口。

　　“我也算是王都里的一名卫兵，虽然现在正在休假期间，所以还请两位看在这一点的份上，不如就到这里结束，如何？”

　　毫无疑问，以对方这般直接介入的做法，若是换了一般状况，不但无法顺利劝架，甚至有可能会变成火上浇油，让吵架的双方情绪更加激动。

　　可是，对方的身上却释放着一股让人无法忽视的存在感，令得弥漫在空气中的紧张气氛都因此而被覆盖了过去。

　　看着这个面带微笑的美男子，方里与菜月昴姑且不提，周围，那些偶然路过的行人是突然满脸惊讶的接连叫起。

　　“燃烧的红发……蓝色的瞳孔……还有刀鞘刻着龙爪的骑士剑……”

　　“该……该不会……”

　　“莱因哈鲁特！”

　　“是莱因哈鲁特！”

　　“传闻中的「剑圣」吗？！”

　　伴随着这样的声音的响起，周围的人群里，一个个的行人均都向那名为莱因哈鲁特的骑士投去了视线。

　　那视线里，有惊讶，有疑惑，但更多的却是振奋跟好奇。

　　看到这里，菜月昴哪里还不明白呢？

　　“似乎来了一个不得了的人物了啊……”

　　而连菜月昴都明白这一点，又何况是熟悉原著的方里？

　　因此，方里看着眼前的莱因哈鲁特，眼眸微微闪烁了几下以后，沉默了下来。

　　原因无它。

　　只是因为，从莱因哈鲁特的身上，一股不可违逆的压迫感正隐隐的散发着，令任何一个能够感受到其存在的人都无法轻举妄动。

　　包括方里。

　　仅凭这一点，再加上方里对原著的了解，方里就可以肯定了。

　　眼前这位骑士，强得一塌糊涂。

　　强到什么地步呢？

　　或许，连三柱臣中号称最强的修德南都不是这个骑士的对手。

　　换言之，对方妥妥的凌驾于方里之上。

　　“呼……”

　　下一秒钟，吐气的声音便是响了起来。

　　那不是方里的声音，而是菜月昴的声音。

　　也许，连菜月昴都感觉到了莱因哈鲁特的不凡了吧？

　　于是，菜月昴吐槽出声。

　　“该不会，其实这一位才是异世界的原主角吧？”

　　的确就是这样的感觉。

　　无论是姿态、声音、举止亦或者是外貌跟气质，莱因哈鲁特的表现都是满分，绝对没有半点的水分。

　　这样的一个人，别说是主角了，就算说他是王子，那也不会有人怀疑。

　　只是，本人却是苦笑了一声。

　　“虽然不知道是什么意思，但感觉你好像太抬举我了，我就是一个普通的卫兵而已，看到两位在吵架，所以出来劝架，请别在意。”

　　这句话一出，别说是菜月昴了，就是周围的民众们都觉得有些好笑。

　　怎么看，莱因哈鲁特都不是什么普通的卫兵吧？

　　“还是，异世界的所谓普通卫兵都是你这个分数线的人才能够达到的？”菜月昴干笑出声：“如果真是这样的话，那这个异世界就实在是太难混了。”

　　“都说了，你太抬举我了。”莱因哈鲁特无奈地说道：“不管怎么样，我就是来劝架的而已，希望两位别在大马路上吵架，和和气气的比较好。”

　　说完，莱因哈鲁特的语气便是一转。

　　“特别是这边这位朋友。”

　　莱因哈鲁特转过眼帘，注视向了方里，以仿佛能够看破一切掩饰跟邪恶的正直眼神，笑着说了这么一句。

　　“你似乎不是普通人的样子，虽然气息几乎隐藏得完美无瑕，但还是能够隐隐约约间感觉到一丝丝刺痛皮肤的危险，作为保卫王都的卫兵，我可不能看着你在这里与别人起争执。”

　　仅仅一下子而已。

　　仅仅一下子，莱因哈鲁特便看破了方里大半的底细。

　　对此，方里只是深深的看了莱因哈鲁特一眼，漠然一笑。

　　“我没有跟任何人起争执的想法，只是说出自己想说的话而已。”

　　“是吗？”莱因哈鲁特顿时微微一笑，转而将视线投至菜月昴的身上，对着他说道：“既然这样的话，能不能就此作罢，不要再吵了呢？给周围的人带来困扰就不好了吧？”

　　“……继主角一样的气质以后，又出现了主角一样的发言，这样一来，反倒是我变成了配角了？”菜月昴露出了无力的笑容，似乎真的冷静下来了。

　　看到这一幕，莱因哈鲁特才满意的一笑。

　　“那就来握个手，当做和好的象征吧。”

　　这么说着，莱因哈鲁特便是首先拉起了方里的手，就准备向着菜月昴的方向引导过去。

　　就在这个瞬间，意外发生。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　在莱因哈鲁特的腰间，那华丽的骑士剑陡然震颤了起来。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　与此同时，方里的腰际，套子里的纯白色发动体亦是蓦然颤动而起。


第491章 等我变得更强一点

　　这一刻里，方里与莱因哈鲁特均都有些惊讶而起了。

　　特别是方里。

　　从伯邪的身上，方里清楚的感觉到一股意志在传递。

　　那是战意。

　　伯邪竟是表现出了难得一见的战意，向方里传达了一个信息。

　　“想跟那把剑打一次……”

　　这就是伯邪想表达的想法。

　　这让方里非常的惊讶。

　　在经历了死亡回归，回到最初来到这个世界时的时间的情况下，伯邪被菲鲁特给顺走的事实亦是随着时间的回溯而被抹消，重新回归到方里的手中。

　　所以，对于伯邪突然回到自己的身上，方里并不感到惊讶。

　　毕竟，方里的零时迷子只是干涉了他自身的时间，无法干涉其余对象的时间。

　　在这样的情况下，方里才会跟着菜月昴一起回归到这个时间段里，却保存着自己经历过的回溯前的时间的记忆。

　　可伯邪并不在这个范畴。

　　理所当然，随着时间的回溯，伯邪自然而然的便回到了方里的身上。

　　方里早就知道这一点，不然也不会对伯邪被菲鲁特顺走一事一点都不感到紧张。

　　只要菜月昴依旧在自己身边，那再不济，只要他死一次，那伯邪就能够取回来了。

　　因此，对于伯邪的存在，方里并不感到惊讶。

　　方里感到惊讶的是伯邪居然突然产生了反应。

　　的确，纯星煌式武装均都拥有着自我意识。

　　既然如此，那就理所当然拥有自己的个性。

　　像曾经的潘·朵拉便非常的恶劣，以享受持有者在梦境中体验死亡时的绝望、痛苦和恐惧为乐，并为此不惜在拥有使用者的情况下，给了方里使用权，让方里得以一度使用它。

　　因此，根据纯星煌式武装的性格的不同，有的纯星煌式武装会极为排斥别人的触碰，有的纯星煌式武装则无所谓，否则也不会在学战都市里被一群研究专家来回分析，收集资料了。

　　纯星煌式武装虽然会挑选使用者，但不是挑选主人，不会只认同一个人。

　　只要适合率够高的话，一般而言，谁都能够使用。

　　区别只是适合率高的人便能够发挥出更高的力量，适合率低的便发挥出比较弱的力量而已。

　　而伯邪自然也拥有自己的个性。

　　只是，根据以往以来的经验，伯邪就只是洁癖这一点极其明显而已。

　　除了洁癖以外，在其余的时候表现得均都很温顺。

　　如同克劳蒂雅曾经所说的那般，只要注意洁净的问题，那伯邪就是一个很好说话的对象。

　　这一点，从菲鲁特偷走伯邪，伯邪都没有产生多少的抗拒这一点便能够看得出来了。

　　所以，至今为止，除了在被弄脏的时候会向方里表示不满，寻求清洁以外，伯邪就只有在一开始方里测试适合率的时候表达过一次明显的意志，希望可以看到方里的全部力量。

　　而这是第二次。

　　伯邪第二次在清洁以外的地方表现出明显的意志。

　　为的，就是与莱因哈鲁特的剑比试一场。

　　当下，方里一边按着腰间的纯星煌式武装发动体，一边抬起头，注视向了莱因哈鲁特。

　　与此同时，莱因哈鲁特亦是抬起头来，一边按着腰间的骑士剑，一边迎向了方里的视线。

　　瞥了一眼方里腰间一直在颤动的套子，莱因哈鲁特帅气的脸庞上携带着一个高深莫测的笑容，如此开口。

　　“该不会，你也携带着拥有自我意识的武器吧？”

　　闻言，方里轻缓的一笑，不急不慢地说道：“既然你说了一个‘也’字，那就证明你也一样吧？”

　　“所以，平时为了应付这个家伙，我可是没少困扰。”莱因哈鲁特拍了拍腰间的骑士剑，无可奈何似地说道：“这家伙只会在自己承认的对手出现时才会愿意出鞘，不然的话，就算我再费劲，那都无法将他拔出来。”

　　“那我比你幸运，这边的丫头除了爱干净以外，倒是没有什么脾气，前不久才被别人给偷走了一次，结果都不闹别扭，都不知道是该高兴还是该伤心了。”方里耸了耸肩，这么说道：“不过，这一次倒是难得蠢蠢欲动了一回。”

　　“这边也是一样。”莱因哈鲁特像是寻求意见般地问道：“怎么办？我现在可是正在休假耶？”

　　也就是说，莱因哈鲁特并不想顺从武器的想法，与方里一战。

　　这方面，方里也是一样。

　　“虽然有些难得，但我也没有办法满足她。”

　　方里拍了拍腰间的发动体，不知道是对莱因哈鲁特还是对伯邪，低声说了这么一句。

　　“现在的我的话，还远远不是「剑圣」的对手，你也不想因为我的关系打败战吧？”

　　“所以，等以后吧……”

　　“等我变得更强一点以后……”

　　方里的话音一落下，在方里的腰间颤动着的纯白色发动体便是突然停了下来。

　　似乎是对方里的话语感到认同似的，又像是对方里的承诺感到满意一般，伯邪就这么安静了下来，不再闹了。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　这下子，反倒是莱因哈鲁特腰间的骑士剑像是对伯邪的反应觉得不满一样，颤动得更加厉害。

　　“呛……”

　　轻微的响声中，那骑士剑竟是从剑鞘里自动弹出了小小的一截，让一抹雪白无比的剑刃暴露在空气中。

　　这一个瞬间，一股锐利的剑气从中闪过。

　　清楚的感觉到那锋利的剑气，方里眉头微微一挑，半开玩笑半认真的对着莱因哈鲁特说道：“看来，你的爱剑似乎不打算善罢甘休的样子。”

　　“相比起来，果然还是你的爱剑比较可爱。”莱因哈鲁特叹息道：“为了避免冲突，咱只能在这里告辞了。”

　　说着，莱因哈鲁特一把抓住了旁边一直在发愣的菜月昴，说了这么一句。

　　“这位朋友，你也跟着一起来吧。”

　　“哈？”菜月昴顿时傻了，直接抗议道：“为什么？”

　　“如果我离开以后，你们又吵起来怎么办？”莱因哈鲁特理直气壮地说道：“所以，暂时就跟我一起去逛逛吧。”

　　话落，莱因哈鲁特便直接拖走了菜月昴。

　　只留下菜月昴凄苦的叫声。

　　“如果是美少女也就算了，为什么我得跟一个大男人一起过二人世界啊！”

　　眼看着菜月昴被拖走，方里并没有跟上去，而是转过头，望向了另外一个方向。

　　贫民窟的方向。


第492章 欠我一笔账没有还

　　当天空开始变得昏暗起来的时候，方里已经是穿过了贫民窟，重新来到了赃物库。

　　抬起头，看向面前的平房建筑，方里首先是瞥了一眼大门旁边的墙壁。

　　那墙壁，完好无缺。

　　只不过，在菜月昴的死亡回归发动之前，那面墙壁是被打碎的。

　　被躲在贫民窟里的猎杀者。

　　现在，在时间完全回溯的情况下，那面墙壁变得完好无损。

　　如果不是因为方里的记忆并没有受到时间回溯的影响，那只怕绝对不会认为那里被人打碎过一次吧？

　　于是，方里抬起步伐，走向平房，在大门前伸出手，敲了几下。

　　“……”

　　门内一阵寂静。

　　方里也没有着急，就站在原地静静的等着。

　　一会以后，门内传来了一个低沉的声音。

　　“对付大老鼠？”

　　莫名其妙的一句话。

　　可是，对于这句莫名其妙的话，方里却是毫不犹豫的回答。

　　“用毒药。”

　　方里的话音一落，门内便又是传来一个声音。

　　“对付白鲸？”

　　闻言，方里直接开口。

　　“用鱼钩。”

　　门内立即传来第三句话。

　　“对付我等尊贵的龙？”

　　听到这句话，方里撇嘴一笑，突然说了这么一句。

　　“告诉我在哪里，我去杀了它。”

　　话落，门内便是弥漫起了一股难以言喻的寂静感。

　　紧接着，大门便被打开了。

　　从门内探出头来的人，拥有着高达两公尺以上的身高。

　　正是在上一个周目时为菲鲁特出头的那位巨人族的老人。

　　老人居高临下的望着方里，稍微打量了一下他以后，咂嘴出声。

　　“还以为是哪来的不知道天高地厚的小子，原来是新人啊，连暗号都不知道照规矩讲吗？”

　　毕竟，在赃物库设定好的暗号之中，最后一句可不是方里答的那样。

　　“可是，你还是开门了吧？”方里施施然地说道：“既然没有打算完全照着暗号的对错来行动，那就干脆别搞这一套了怎么样？”

　　“你以为这里是什么地方？谁知道突然找上门的会不会是卫兵队啊？”巨人族的老人不以为意地说道：“给你开门，只是因为你前面的暗号都对了，如果你小子想找茬，那就先问问我手中的棍棒吧。”

　　这么说着，巨人族的老人手一抬，上面真的握着一根极为粗壮的棍棒。

　　不，与其说是棍棒，不如说是狼牙棒。

　　如果这东西对着方里的脑袋敲下来，加上使用这武器的主人的力量，那就算方里的脑袋不会像西瓜一样爆开，至少也会觉得头昏脑涨。

　　只可惜，方里却连看都不看那狼牙棒一眼，只是抛下了这么一句话。

　　“我不是来找你的，而是来找另外一个人的。”

　　说着这样的话，方里便自顾自的越过了巨人族的老人，走进了赃物库里。

　　出现在大门后面的是一个类似于酒吧的场所。

　　只不过，这个酒吧不但全是木制的，而且还到处都是灰尘。

　　而酒吧四周的墙壁上，一件件杂七杂八的物品堆积在了一个个的角落中，每一件物品上都带有一块小木牌，上面标清了价格。

　　显然，这些物品全部都是赃物。

　　方里还是连看都没有看周围的一件件赃物一眼，只是将目光投至前方吧台的方向。

　　在那里，一个娇小的少女正满脸警惕的看着他。

　　“咔嚓……”

　　轻微的关门声中，来自外部的光线全部都给阻隔，令得此方空间变得昏暗而起。

　　旋即，巨人族的老人便是握着狼牙棒，封锁住了方里的退路，一脸凶恶的盯着方里的背后，仿佛随时有可能扑上来一般。

　　前方，菲鲁特同样拔出了腰间的弯刀，对向了方里。

　　然后，对方便是直截了当地问道：“你想找我吗？目的是什么？”

　　“目的吗？”方里没有回答，只是在店里逛了起来，像是在浏览那一件件的赃物一样，一边用手触摸着那些赃物，一边漫不经心的开口。

　　“如果我说，你还欠我一笔账没有还，你该怎么办呢？”

　　“我欠你一笔账？”菲鲁特顿时皱起了眉头，眼中的警惕更浓了。

　　菲鲁特当然不会天真的以为对方是说自己欠了他的钱。

　　更别说，菲鲁特根本就没有跟这样的一个人借过钱。

　　作为一名贫民窟里长大的孩子，应该也没有谁会愿意借给菲鲁特钱吧？

　　那么，对方的话又是什么意思呢？

　　很简单。

　　既然不是讨债，那就是来寻仇的了。

　　当下，菲鲁特挑衅般地说道：“什么嘛，难道你是不知道什么时候被我偷了东西的倒霉鬼吗？”

　　虽然不知道对方是谁，但从其游刃有余的态度来看，应该不是一个简单的人物。

　　如果是一般人的话，见到这里有一个巨人族的老人拿着狼牙棒在旁边虎视眈眈，怎么可能淡定得了？

　　既然如此，菲鲁特认为，自己得想办法套出对方的破绽。

　　而挑衅便是一个很好的做法。

　　不得不说，作为一个在贫民窟里长大的孩子，菲鲁特经历过的苦难不但让她早熟了许多，亦是让她在很多方面上为了自保而学会了许多事情，甚至懂得故意挑衅对手。

　　可惜，菲鲁特并不知道，她所面对的人几乎没有谁能够挑衅成功。

　　因为，即使面对死亡，这个人都可以无动于衷，自然不会轻易就被影响情绪。

　　结果，下一秒钟，反倒是菲鲁特遭到了影响。

　　“一个贫民窟里长大的孩子，居然受到了世界的庇护，得到了风之加护，拥有着非比寻常的能力，这怎么想都是一件很不寻常的事情吧？”

　　方里不顾菲鲁特的挑衅，浑然说了这么一句。

　　“难道，你就不在意自己的身世吗？”

　　当这句话在赃物库里响起时，菲鲁特睁大了自己的眼睛，难以避免的动摇了起来。

　　“别给我胡说八道！小子！”

　　至于那巨人族的老人，却是怒而出手，高高的举起手中的狼牙棒，在呼啸的风声中，对着方里的方向，猛然抡下。

　　劲风在狼牙棒的周围卷起，异常激烈。

　　面对这强力的一击，方里只是转过眼帘，望了上去。

　　“嘭——！”

　　闷击声响彻了起来。


第493章 世界庇护的幸运儿

　　“嘭——！”

　　一圈有如实质般的冲击似暴风般的扩展了开来，摩擦着空气，让响亮的闷击声都如回音般的回荡在了空气里。

　　在那有如实质般的冲击之下，木制的地板都微微颤动了起来，险些龟裂而开，将周围的桌椅都给吹飞了。

　　但是，正面承受了那强而有力的攻击的人却是完好无缺。

　　面对那猛砸而下的狼牙棒，方里竟只是举起了一只手，在一阵星光的闪烁下，将那即粗壮又带有尖锐的倒刺的狼牙棒给挡了下来。

　　“什……？！”

　　那巨人族的老人顿时大吃一惊。

　　“不可能！”

　　菲鲁特更是惊呼出声了，一脸的不敢置信。

　　“居然有人空手接下了罗姆爷的武器攻击？这不可能！”

　　从那名为罗姆爷的巨人族老人的体型与种族便能够看得出来，对方的力量到底有多么的强大。

　　毕竟，再怎么岁数已高，对方都是一名巨人族的成员，再加上一身锻炼有素的体型，手持武器的情况下，攻击力与杀伤力绝对是惊人的。

　　事实上，菲鲁特就从来没有见过罗姆爷打架输给谁过，即使面对王都里的卫兵队，那也完全不会落于下风。

　　然而，这样的一位巨人族的老人的全力一击，竟是被空手接住了。

　　被一个人类。

　　“你……”罗姆爷面色凝重地说道：“你用了什么魔法吗？”

　　至少，方里那依旧抬着，正面接下狼牙棒的手上正有一层星光在闪耀着。

　　这个状况，只能让人想到是使用了什么魔法了。

　　当然，除了魔法以外，罗姆爷还想到了另外一种状况。

　　“该不会，你的身上也有着某种加护？”

　　罗姆爷会这么想，并不是什么奇怪的事情。

　　在这个世界上，就有一部分幸运儿自出生开始便拥有着某种特殊的能力。

　　那些能力，有的是某种天赋，有的是某种效果，有的则是某种对持有者自身的增幅。

　　神奇的程度，甚至远远的在魔法之上。

　　而这些能力，全部都是受到世界眷顾的幸运儿才会拥有。

　　因此，人们便将这些能力称之为加护。

　　拥有加护的幸运儿们在自己所擅长的领域上可谓是天赋异禀。

　　例如菲鲁特，身上便拥有着风之加护。

　　其自身的实力只不过是一个普通盗贼的层次，可在风之加护的能力下，于速度的领域上却是极其惊人。

　　连在上一个周目的时候，遭遇到那个血腥的猎杀者的袭击时，菲鲁特都躲过了最初的危机，得到了对方的称赞。

　　即使是方里，同样在菲鲁特的手中吃了亏，被其偷走了伯邪。

　　由此可见，这些加护到底有多么的神奇。

　　此时，方里一个普通的人类，却能够单手接下一个巨人族老人的狼牙棒的全力一击，如果不是魔法的话，那自然会让人想到加护这个可能性了。

　　罗姆爷并不知道，方里靠的可不是什么加护，而是自身的力量。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代

　　Title（称号）：武侦（S级）

　　Level（等级）：第四等级

　　STR（力量）：62（+40）

　　VIT（耐久）：54（+40）

　　AGI（敏捷）：114（+40）

　　INT（神秘）：110（+20）

　　……

　　这是方里如今的属性。

　　上一个世界里得到的20个自由属性点，被方里分别加在了AGI（敏捷）与INT（神秘）之上，让AGI（敏捷）与INT（神秘）都涨了10点。

　　虽然没有加在VIT（耐久）上，但方里如今的VIT（耐久）亦是有着整整54点，如果不是专门提升VIT（耐久）的主神使者的话，那这个数值已经不是第五等级的主神使者能够拥有的了。

　　再加上方里的STR（力量）同样有着足足62点，只论力量的话，那是一点都不会弱于所谓的巨人族的。

　　在这样的情况下，又使用了星辰力进行防御，就算是威力惊人的狼牙棒的一击，空手接下，也不是什么奇怪的事情。

　　“所以，很抱歉，我可不是什么受到世界庇护的幸运儿，倒不如说，就算有，那也只可能得到世界的诅咒，而不是加护。”

　　方里耸了耸肩，如此说道：“别看我这样，为了达到如今的地步，我也是付出了不少的努力的。”

　　说完，方里便将在手上流转的星辰力转化为了爆发力，紧紧的握住了那粗壮无比的狼牙棒。

　　“砰——！”

　　爆裂声中，那狼牙棒竟是被方里给用力的捏碎。

　　旋即，趁着罗姆爷还没有反应过来，方里向前跨出一步，轻轻的将一只手搁在了罗姆爷的胸口上。

　　“闪鞘·花镜。”

　　顿时，在方里那轻轻的搁在罗姆爷胸口上的手掌中，一股可怕的力量蓦然爆发。

　　“咚——！”

　　犹如有一股冲击在罗姆爷的胸口之内炸开一样，狂暴的力量狠狠的在罗姆爷的身体里冲撞而开。

　　“唔……！”

　　罗姆爷闷哼了一声，眼睛一突，捂着胸口，当场便是跪了下来。

　　“罗姆爷！”菲鲁特大惊失色。

　　“不用担心。”方里则是有些悠闲地说道：“我有刻意手下留情，没有让他受伤。”

　　这是实话。

　　自从在范星露那里接受了全面的正统训练以后，方里在技术的进步上便堪称神速，至今为止已经将自己所习的暗杀术精要融合七夜暗杀术，开创出了不少新的招式。

　　例如曾经与天雾绫斗一战时，方里便在激战中领悟了一幕七夜，开发出了比七夜更加快速的斩击。

　　再例如星黎殿的战役里，方里使用能够应付来自四面八方的攻击，月花，以及将隐匿的圣堂给生生切开的大范围攻击，十命，那都是方里以七夜暗杀术作为基础开发出来的新招数，让七夜暗杀术更上一层楼。

　　刚刚的花镜同样是方里自己开发的招式，旨在能够将对手的内脏给震碎，一击毙命。

　　如果不是方里刻意仰制威力，罗姆爷就不是跪一下那么简单了。

　　当下，方里用着不怀好意似的笑容看向了菲鲁特。

　　“我们可以谈谈了吗？”

　　闻言，菲鲁特的表情变得不好看了起来。


第494章 亲龙王国露格尼卡

　　贫民窟，赃物库。

　　在吧台前，方里正把玩着那龙印似的徽章，视线却没有停留在上面，而是注视向了一旁。

　　在那里，菲鲁特与罗姆爷正一起坐在地面上。

　　当然，并不是规规矩矩的坐着而已。

　　无论是菲鲁特还是罗姆爷，均都被五花大绑，绑得严严实实，除非来个什么松绑的加护，否则，连罗姆爷这样的大力士都挣脱不开。

　　自身被俘虏。

　　酒吧又被方里给占领。

　　这一刻里，方里才是掌握这里的人。

　　因此，不论是菲鲁特还是罗姆爷，均都一脸的不爽。

　　“喂！”菲鲁特终于忍不住开口了，没好气地问道：“你到底打算干什么？”

　　“你的目的就是那枚徽章吧？”罗姆爷同样一脸不悦地说道：“既然如此，那也该放开我们了吧？”

　　听到菲鲁特与罗姆爷的话，方里停下了对徽章的把玩，如此说道：“我什么时候说过我的目的就是这枚徽章了？”

　　“哈？”菲鲁特疑惑出声：“不是为了那枚徽章，那你干嘛来这里啊？”

　　“我说了，你欠我一笔账没有算。”方里举起手中的徽章，对着菲鲁特说道：“至于这枚徽章，那也只不过是顺带的而已。”

　　“你想骗谁啊？”菲鲁特不以为然地说道：“你分明就只是为了那枚徽章而已，上面镶嵌了宝石，而且还是上等品，价值肯定不菲。”

　　闻言，方里的眉头微微一挑，突然笑了。

　　“你真是不知天高地厚啊。”方里叹气般地说道：“居然不知道这枚徽章到底是什么来头便随便去偷，我都不得不称赞你的勇气了。”

　　“什么啊，那个装模作样的说法。”菲鲁特皱了皱小鼻子。

　　只有罗姆爷，似乎意识到了什么，沉声问道：“那枚徽章是什么来头？”

　　方里瞥了罗姆爷一眼，又看向了菲鲁特，以无所谓的口吻，开始了说明。

　　“这东西，对于亲龙王国露格尼卡来说，可是关系到下一代的王位继承人的物品。”

　　——亲龙王国露格尼卡。

　　这就是这个国家的名字。

　　为什么会被称为亲龙王国呢？

　　原因，就是因为这个国家是与龙缔结了契约的关系。

　　没错。

　　龙。

　　在这个世界里，有一头被称为波尔肯尼的神龙。

　　露格尼卡曾经在过去与这头龙缔结了盟约，因此受到了神龙的保护，在龙的庇护之下，构筑出了这个繁荣的国家。

　　在这样的情况下，无论是战乱、瘟疫亦或者是饥荒，所有降临在露格尼卡王国中的危机，都能在龙的庇佑下得以回避，让「龙」这个字眼在这个国家中几乎成为了「神」的代名词。

　　然而，也正是因为有这样的力量庇护着的关系，这个国家里的人们变得过于依赖龙的力量。

　　一旦面临动摇国家的事态，人们便什么也不做，只求龙的庇护，从而导致这个国家并没有重视自身的发展，根基极为脆弱，根本无法独立存续。

　　结果，就算是这个国家里的帝王，都得在龙的意志之下得到影响力。

　　这个状况，便是一直延续到了现在。

　　“而如果我的记忆没有出错的话，这个国家上一代的国王因为不明的原因逝世，只有被龙所承认的五位龙之巫女才有资格参加王位的选举。”

　　方里瞥了菲鲁特与罗姆爷一眼，笑着说了这么一句。

　　“据说，成为龙之巫女的象征，就是得拥有印着龙纹的徽章。”

　　听到这里，菲鲁特与罗姆爷的面色「唰」的一下，变得一片惨白。

　　“你……你是说……”罗姆爷的目光转至那枚徽章之上，颤抖着声音地说道：“那枚徽章，就是龙之巫女所持有的王选徽章？”

　　“而持有这枚徽章的人，极有可能就是下一任的国王。”方里玩味般地说道：“你们说，偷窃王选者乃至下一代的国王的随身物品，这件随身物品又是龙所认可的巫女的象征，这罪名如果追究起来，这个偷窃者的下场会是怎么样的呢？”

　　罗姆爷已经再也说不出话来了。

　　至于菲鲁特，更是完全吓傻了。

　　见状，方里耸了耸肩，如此说道：“现在知道你们偷的是什么东西了吧？”

　　“我……我根本不知道那是这样的东西啊！”菲鲁特终于是反应了过来，连忙说道：“而且，那也不是我自己想偷的，是有一个人委托我去偷来的，说是愿意用十枚圣金币来做交换！”

　　所谓的圣金币，指的便是以稀有的金属制造出来的金币。

　　这种金币，通常一枚都有相当于两枚金币的价值，而且还是至少。

　　十枚圣金币的话，那拿到外面去换，至少能够换上二十枚金币。

　　这笔财产，足以让任何一个人都狠狠的挥霍上一段时间。

　　一枚徽章能够用来换上这么大的一笔钱，那也难怪菲鲁特无论如何都想偷到它，甚至不惜在上个周目偷走伯邪，让方里来这里与其进行交换。

　　“那么棘手的东西，到底是谁会委托别人的去偷啊？”罗姆爷不禁骂道：“简直就是不要命了。”

　　“对于一般人来说的话是这样，但对于那些有心之士来说那就不同了。”方里毫不在意地说道：“比如其余王选者为了排除有力的竞争者做出的手段之类的。”

　　顿时，菲鲁特有些愕然地说道：“你的意思是……”

　　“我的意思就是刻意委托你去偷这枚徽章的人别有用心。”方里撇了撇嘴，说道：“你已经卷入了王选者之间的阴谋斗争中，而且还是成为牺牲者的那一种。”

　　“……原来如此。”罗姆爷终于冷静了下来，却也是苦笑道：“为了排除有利的竞争者而用这种手段，肯定不能见人，但只要随便委托贫民窟里的小偷去干，那就算最后出事了，也能将所有的罪名都推给偷窃者吗？”

　　“理所当然，一旦在这个过程中出了什么差错，那你们也只会是牺牲者。”方里开玩笑似地说道：“或许，那个所谓的委托人就在盘算着达到目的以后该怎么灭口呢。”

　　罗姆爷沉默了。

　　菲鲁特似乎也终于明白了个中的缘由，低下头，沉默了下来。

　　空气变得压抑了起来。

　　也就在这时，大门突然被敲响。


第495章 真的还回来了？

　　“——！”

　　当那清晰无比的敲门声清楚的响起时，菲鲁特与罗姆爷几乎同时睁大了自己的眼睛，心中亦是浑然一紧。

　　“是谁？”菲鲁特面色有些阴晴不定的低声说道：“难道是委托人吗？”

　　提到这个存在，菲鲁特的声音中多多少少带着一丝懊恼。

　　因为，菲鲁特就是被这个所谓的委托人给欺骗才会去偷徽章，被卷入了难以想象的漩涡中。

　　从方里的话语中可以判断出来，对方显然是为了不让徽章的持有者去参加王选，所以才会让菲鲁特去当替死鬼。

　　而且，为了不暴露背后的主谋，对方还有可能会灭口，杀掉菲鲁特，甚至杀掉所有在贫民窟里见过她的人。

　　也就是说，菲鲁特不但被利用，而且还随时有可能被对方给杀掉。

　　一想到这里，菲鲁特便不由得咬住了嘴唇。

　　当然，菲鲁特心中更多的是胆怯。

　　没办法，谁让菲鲁特现在已经是被俘虏之身，就算别人想杀掉她，现在的她只怕连逃都逃不了。

　　所以，菲鲁特不由的看了旁边的巨人族老人一眼，心中暗暗的下决定。

　　“至少让罗姆爷一个人逃出去……”

　　然而，就像是在跟菲鲁特的决心开玩笑一样，坐在吧台前的方里若无其事般的说了这么一句。

　　“大块头老爷爷，你去开门吧。”

　　说完，方里便是取过了吧台里的水果刀，对着罗姆爷的方向，似抛出垃圾一般，投掷出了刀子。

　　锋利的水果刀立即划破空气，擦着罗姆爷的身侧，钉在了地板上。

　　“撕啦……”

　　淡淡的断裂声中，绑住罗姆爷身体的绳子应声而断。

　　罗姆爷这才反应了过来，却是默默的站起身，缓缓的朝着大门的方向走去。

　　“罗姆爷！”菲鲁特顿时大叫出声：“别去！”

　　可惜，罗姆爷根本没有理会菲鲁特的大叫，径直的走到了门口，随即伸出手，果断的打开了门。

　　“呼——！”

　　清冷的风从门外吹袭而进，扬起了罗姆爷身上那破破烂烂的衣服，亦扬起了门外之人的发丝。

　　一头极为柔顺又显眼，如雪似冰般的长发。

　　银色的长发。

　　看到那银色的长发，罗姆爷直接一愣。

　　别说是罗姆爷了，就是菲鲁特都愣住了。

　　只有方里，不由得讶异而起。

　　“该不会……”

　　就像是在印证方里心中的想象一样。

　　下一秒钟，随着罗姆爷的退开，门外之人亦是走了进来。

　　一身简朴却显得华贵的白色衣袍。

　　一头显眼却异常美丽的银色长发。

　　一阵冰凉却不缺温和的圣洁气质。

　　一张美丽却楚楚可怜的绝美脸庞。

　　这样的一个少女便是从门外走了进来，目光在整个赃物库里扫开。

　　旋即，对方便是顺利的看到了被五花大绑，坐在地上的菲鲁特。

　　少女这才终于是停下了自己的动作，直视着菲鲁特，轻声开口。

　　“你在这里真是太好了。”

　　随着这句话的传出，在少女的发丝间，一只灰色的小猫亦是飞了出来，嬉闹似的笑了。

　　“没想到居然会躲在这里，真难想象是持有风之加护的人的藏身之所啊。”

　　来者，正是爱蜜莉雅以及帕克。

　　“精灵……”罗姆爷有些吃惊的看着帕克，惊讶的对着爱蜜莉雅说道：“你是精灵术士吗？”

　　“是的。”爱蜜莉雅虽然不认识罗姆爷，不过善良的个性还是让她老老实实地回道：“我确实跟帕克缔结了契约。”

　　说完，爱蜜莉雅便是越过了罗姆爷，好像一点都不担心会遭遇到埋伏或者偷袭，亦或者说根本就没有想过这种卑鄙的事情会发生，堂堂正正的走进了赃物库。

　　一如上个周目时在小巷的时候那样。

　　那个时候，对于爱蜜莉雅的这般姿态，菲鲁特并没有在意。

　　因为，那个时候，菲鲁特还不知道爱蜜莉雅的真实身份。

　　如今，菲鲁特终于知道了。

　　持有着龙印的徽章的人乃是龙之巫女，由龙所选定的王位继承人。

　　换言之，眼前这个如冰雪般圣洁的少女，就是五位王选者之一。

　　明白了爱蜜莉雅的真正身份，再看到对方以堂堂正正的态度走进来，菲鲁特的心情已经完全不同了。

　　当下，菲鲁特有些逞强似地说道：“真亏你能找到这里，这种贫民窟根本不是像你这样的人会来的地方吧？”

　　“我确实没有来过这里。”爱蜜莉雅似乎并不知道自己的身份被识破了，以认真的语气，这么说道：“但是，被你偷走的东西对我来说非常的重要，我必须将它找回来才行。”

　　“徽……徽章的话可并不在我这里！”菲鲁特连忙说道：“那边的那位小哥将它夺走了！”

　　“唉？”爱蜜莉雅微微一怔。

　　直到这时，爱蜜莉雅才有如刚刚注意到一样，将目光投至坐在吧台前的方里身上。

　　刚好，便是与方里的视线对在了一起。

　　看着坐在吧台前的方里，爱蜜莉雅有些疑惑的歪了歪脑袋。

　　因为，爱蜜莉雅总觉得，对方看着自己的目光多少有些古怪。

　　只不过，还没有等爱蜜莉雅解开疑惑，帕克便是飞到了她的耳边，低声对着爱蜜莉雅开口。

　　“小心一点喔，莉雅，那可不是普通人，我之前几乎完全感觉不到他的气息……”

　　这也是爱蜜莉雅刚刚没有发现方里的原因。

　　可是，都到了这个地步了，爱蜜莉雅自然不可能退却。

　　“抱歉。”爱蜜莉雅像是在认真的请求一样，对着方里说道：“能请你将手上的徽章给我吗？那是我的东西。”

　　因为死亡回归的关系，方里与爱蜜莉雅邂逅的时间段已经遭到了回溯。

　　所以，在爱蜜莉雅的眼中，方里确实是一个陌生人。

　　会对一个很有可能是盗贼同伙的陌生人像这样认真的进行请求，不得不说，这也是爱蜜莉雅善良的个性在作祟。

　　至少，在帕克看来，对方可不是那么容易就会将东西还回来的主。

　　然而，两人注定惊讶。

　　只见，方里非常干脆的回答。

　　“可以喔。”

　　说完，方里便是将徽章抛给了爱蜜莉雅。

　　爱蜜莉雅下意识的伸出手，将徽章接了过来。

　　但是，本人却是愣着的。

　　“真的还回来了？”


第496章 为什么会变成这样？

　　此时，爱蜜莉雅真的有些发愣了。

　　没办法。

　　为了找到被偷走的徽章，爱蜜莉雅已经追了菲鲁特几乎整整一天的时间，期间不知道被菲鲁特给逃走了多少次，又拐进了不知道是哪里的小巷多少次，最终才找到了贫民窟，来到了赃物库，见到了自己丢失的徽章。

　　所以，虽然善良与认真的个性让爱蜜莉雅发自内心的向方里进行了恳求，可爱蜜莉雅并没有天真到以为自己的一、两句请求就能将徽章给讨回来。

　　爱蜜莉雅甚至做好了战斗的准备，打算强行将徽章给夺回来。

　　现在，方里却是直接将徽章还给了爱蜜莉雅，而且还是二话不说的那一种，让爱蜜莉雅怎么能够不愣住呢？

　　因此，爱蜜莉雅忍不住用怀疑的口吻，极为犹豫不决的对着方里说道：“真的可以给我吗？”

　　“你不要？”方里眨了眨眼睛，对着爱蜜莉雅伸出了一只手，说道：“那就还给我也行。”

　　“不行。”爱蜜莉雅连忙摇了摇头，一会以后才反应了过来，气呼呼似地说道：“不对，这本来就是我的东西，怎么会变成还给你了？”

　　“哈哈哈。”帕克顿时在一旁笑了起来，无奈似地说道：“我的女儿还是一如既往的天然啊。”

　　“才没有。”爱蜜莉雅反驳了一声，随即向着方里弯腰鞠躬，这么说道：“非常感谢你，这个恩情以后一定会还给你的。”

　　“或许我就是那边的小丫头的同伙喔？你居然向偷走你徽章的盗贼的同伙道谢并认为将你的东西还给你是恩情吗？”方里顿时失笑道：“你这个滥好人的个性，如果没有靠得住的人在身边给你依靠的话，那可是注定会一辈子吃亏的。”

　　“才……才没有那种事情。”爱蜜莉雅再次反驳，而且反驳得相当笨拙。

　　“我……我只是对你将徽章还给我这件事表示感谢而已，虽然偷盗是一件不对的事情，但被偷走东西的我也有疏忽大意的错，所以这两者互相抵消的话，你将徽章还给我就是恩情了，必须得报才行！”

　　这个理由，乍听之下似乎也没有什么错，可仔细体会的话那就会发现，根本是漏洞百出。

　　至少，方里就没有见过谁被偷走了东西，拿回了东西以后，还会向可能是偷盗者同伴的人进行道谢的。

　　“这边可是因为大意被偷走了重要的武器，在依靠别人的能力取回来以后，还找上门来算账的啊。”

　　方里耸了耸肩，对着爱蜜莉雅说道：“不管你怎么说，那枚徽章都是顺带的事情而已，如果真的想计较恩情的话，那不如计较一下后面救了你一命这件恩情好了。”

　　“后面？”爱蜜莉雅微微一怔。

　　“救了一命？”帕克亦是一脸的不明所以。

　　只有菲鲁特和罗姆爷，明白了方里的意思。

　　既然有人不想看到爱蜜莉雅去参加王选，那在夺取徽章这件事情失败以后，那个所谓的委托人很有可能会直接对爱蜜莉雅下手。

　　如此一来，爱蜜莉雅夺回自己的徽章这件事情，不但不是一件好事，甚至有可能是一件招惹来杀身之祸的坏事。

　　而对此，方里却没有任何的解释。

　　“在意吗？”

　　方里这么说了一句。

　　“如果是这样的话，那你可以跟那边的小丫头一样，乖乖的待在这里等着看戏。”

　　“不，不如说，如果你不留下来的话，或许不知道什么时候就没命了。”

　　这么说着，方里不顾爱蜜莉雅那即讶异又疑惑的表情，自顾自的摸起了下巴，开始嘀咕了起来。

　　“这么说的话倒也是，一旦被这个丫头出去了，或许那个猎杀者就不会过来，而是直接追过去。”

　　“既然如此，还是将她留下来比较好。”

　　于是，方里抬起头，看向爱蜜莉雅的眼神变得不怀好意了起来。

　　“你……”爱蜜莉雅不由得后退了一步，戒备般地说道：“你想干什么？”

　　闻言，方里只是灿烂的一笑，说道：“没干什么。”

　　说着这样的话，方里的手中却是不知道什么时候出现了一条绳子。

　　……

　　“呜……”

　　在赃物库的角落里，菲鲁特的旁边，爱蜜莉雅以正坐的姿势，半跪似的坐在那里，精致的俏脸上满是无法接受的表情。

　　“为什么会变成这样？”

　　仔细一看，爱蜜莉雅与菲鲁特一样，已经完全被五花大绑了起来。

　　而在一旁，帕克却是窃笑似的捂着嘴巴，忍俊不禁似的对着爱蜜莉雅说道：“莉雅，你这个样子好有趣喔。”

　　“帕克！”爱蜜莉雅发出了生气的声音，有些可爱的向着帕克质问道：“你为什么不救我啊？”

　　“因为很有趣啊。”帕克笑着说了这么一句，随即飞到了方里身边，一副熟人的模样的拍着方里的肩膀，如此说道：“而且，我也没有从他的身上感觉到恶意，再加上刚刚的话也不能让人无视，所以就这样了。”

　　“怎……怎么这样啊。”爱蜜莉雅犹如遭受到了打击似的，依旧满脸的无法接受。

　　“嘛，不管怎么样，对我来说，莉雅都是最重要的，这点毋庸置疑。”帕克转过头来，看向了方里，笑着开口。

　　“所以，小哥，你可别告诉我这件事情只是开玩笑喔，不然我真的会将周围的一切都给冻成冰块的。”

　　这句话，帕克虽然是以开玩笑般的语气说出来的，可内里却携带着极为隐晦的压迫感。

　　显然，帕克并不是在开玩笑。

　　方里自然不可能没有发现这一点。

　　但是，方里却是什么都没说，只是摊了摊手，一脸的无所谓。

　　也就在这时，大门再次被敲响。

　　气氛，陡然冻结了起来。

　　这一次，不需要方里表示，罗姆爷便直接上前，将门给打开。

　　然而，从门外进来的人，依旧不是那所谓的委托人。

　　看着开门的罗姆爷，坐在吧台上的方里，飞在半空中的帕克，以及被五花大绑，扔在角落里的爱蜜莉雅与菲鲁特，菜月昴沉默了半晌。

　　半晌以后，菜月昴开口了。

　　“我一定是进入的方式不对，重来一次。”

　　说完，菜月昴刚想转过身，便是被罗姆爷给直接拎住了后衣领，拖进了赃物库里。


第497章 回答我一个问题

　　“那么……”

　　在赃物库的角落里，菜月昴抽搐着嘴角，以仿佛能够忍耐到让青筋暴起一样的表情，强颜欢笑似的开口。

　　“能够告诉我现在又是什么样的状况吗？”

　　毕竟，继爱蜜莉雅与菲鲁特之后，菜月昴也是成为了第三个被五花大绑的人，就这么被扔在角落里。

　　“这真的是主人公应该有的待遇吗？这个世界是不是对我稍~~~~~~~~~~~~~~~微有点严厉啊？”

　　打着成为主角的梦，菜月昴开始了自己在异世界的闯荡，却是即没有邂逅到召唤了自己的二次元美少女，更是被莫名其妙的杀死了一次，为此终于意识到了现实的无奈与残酷，打算选择逃避时，又因为莱因哈鲁特的关系被逮住。

　　之后，菜月昴就这么被迫的跟一个王子一样的完美化身走在大街上，被莱因哈鲁特强拉着一起做了许多事情。

　　例如送迷路的小女孩回家。

　　例如帮路过的老奶奶扛行李。

　　例如替没有力气的小孩推推车。

　　例如将横行霸道的恶棍混混给赶跑。

　　虽然都是一些琐碎的小事，但这些小事却也让菜月昴意识到了，自己应该帮助的人还有一个。

　　所以，在经过万般的挣扎以后，菜月昴才来到了这里。

　　本来，菜月昴已经是害怕得要死，如果不是以自己还有着死亡回归的能力作为借口的话，那菜月昴八成连脚步都抬不起来，更别说是来到这个死过一次的地方。

　　结果，这般挣扎以后，迎来的却是这样的待遇与场景，谁受得了？

　　更让菜月昴受不了的事情还在后面。

　　只见，同样被五花大绑的爱蜜莉雅正用着不可思议的眼神看着菜月昴。

　　“你是哪位？”

　　“……一个路过的俘虏，请不要在意我，请不要搭理我，请不要用那样的眼神看着我，谢谢。”

　　不平等的待遇过后，还得遭受到想帮助的对象这般对待，菜月昴感觉自己真的很坚强。

　　如果不坚强的话，那一定会连眼泪都流下来吧？

　　“而且，我被绑又是怎么回事啊？”菜月昴睁着一对死鱼眼，转过头，看向了自己的旁边，嘴角抽搐得更加严重了起来了。

　　“不，我被绑的原因大概能够猜到，就是怕我像上一次那样吓破胆，随随便便就被刺死。”

　　“可是，你被绑在这里又是怎么回事？”

　　就在菜月昴的旁边，还有一个人加入了被五花大绑的行列。

　　“嘛，别那么冷淡嘛，昴。”莱因哈鲁特以完美的微笑，这么说道：“既然身为我挚友的你被这样对待了，如果我在一旁见死不救的话，那岂不是很对不起你吗？”

　　“那你就救我啊！跟我一起被绑又是什么选择项啊？”菜月昴大声的对着莱因哈鲁特吼道：“而且，既然你跟过来了，那就说一声，如果知道你就跟在我后面，那我就不用害怕到腿软了！”

　　“是吗？”莱因哈鲁特笑着说道：“可是，男人在下决心的时候是非常重要的，再怎么说我都没有迟钝到去打扰。”

　　菜月昴的嘴唇顿时微微颤抖了几下，最终，颓废似的垂下了肩膀。

　　“感觉之前一直犹豫挣扎着要不要来这里的我就像是一个笨蛋啊。”

　　如果知道莱因哈鲁特就跟在自己的身后，那菜月昴大可以抬头挺胸的直接过来了。

　　虽然不像方里那么清楚，可菜月昴也隐隐的察觉到了。

　　莱因哈鲁特是一个极为强大的存在。

　　而且，还是跟周围的人完全不同次元的那种强大。

　　对此，菜月昴或许不知道个中详情，但其余人就不可能不知道了。

　　“没想到……”爱蜜莉雅以更加不可思议的表情，喃喃道：“居然连莱因哈鲁特也来了……”

　　菲鲁特与罗姆爷更是用隐晦的目光打量着被五花大绑的莱因哈鲁特，眼中隐隐的携带着敬畏的情绪。

　　莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚。

　　这就是莱因哈鲁特的全名。

　　阿斯特雷亚家乃是露格尼卡王国中首屈一指的贵族，不仅历史悠久，而且，世世代代的继承者都会被冠以「剑圣」之名，得到剑圣的加护。

　　那是让受到加护者可以使用具有意识的龙剑，并在最大程度上发挥剑的能力的加护。

　　这样的加护，阿斯特雷亚家的每一代都会出现一位继承者，获得这项能力。

　　因此，阿斯特雷亚家的加护继承者都会被冠以「剑圣」之名，家族亦是被称为剑圣家族，即使在全世界都是极为有名气。

　　莱因哈鲁特便是当代的「剑圣」，露格尼卡王国中家喻户晓的名人，被誉为骑士中的骑士。

　　当然，剑圣家族的出身与加护只是莱因哈鲁特的一部分而已。

　　方里是再清楚不过了。

　　这位被自己给五花大绑，扔在角落里的骑士，乃是一位真正受到世界眷顾的幸运儿。

　　不。

　　将其称之为世界的私生子，那也是丝毫不为过的事情。

　　因为，莱因哈鲁特不仅仅只继承了家族的剑圣加护，甚至拥有着总数高达四十多种以上的加护，被誉为历代最强的「剑圣」，乃至地上最强的男人，无人能敌。

　　这就是方里为何坦言自己赢不了莱因哈鲁特的原因。

　　这个男人的实力，真的强得一塌糊涂。

　　方里甚至不知道莱因哈鲁特具体有多强。

　　可以肯定的是，莱因哈鲁特，绝对是自己至今为止见过的最强的存在。

　　“不管怎么样，该到的人都已经到了呢。”

　　方里抬起头来，望向了前方。

　　“所以，就差你而已了，大姐姐。”

　　当方里的声音落下时，在场所有人均都将自己的目光投至前方。

　　在那里，一个身穿黑衣，身材高挑，极为妖艳的女子不知道什么时候出现在那里，手中握着一对凶恶的武器。

　　“哎呀呀……”

　　妖艳的猎杀者舔了舔自己的嘴唇，露出了邪恶的笑容。

　　“好热闹啊，发生了什么我不知道的事情吗？”

　　闻言，姑且不论其余人的反应，方里是缓缓的起身，看向了对方，嘴角缓缓的上扬。

　　“在那之前，还是先请你回答我一个问题。”

　　“你，应该知道魔女教在哪里吧？”


第498章 获得情报的报酬

　　“魔女教？”

　　当这个词汇在整个赃物库的空间里响起时，脏乱的酒吧里，空气瞬间冷却了下来。

　　不仅如此，除了方里以外，其余人的面色通通都有了不同程度的改变。

　　只有菜月昴，犹如根本就没有搞清楚状况一样，一脸不明所以的询问了。

　　“魔女教？那是什么？”

　　没有人回答菜月昴的问题。

　　哪怕是一直自来熟般的跟菜月昴交流的莱因哈鲁特，亦是眼眸微微一眯，终于收起了脸上那完美的笑容，顾不得菜月昴了。

　　反倒是爱蜜莉雅，微微睁大了自己的眼睛，面色开始变得复杂而起。

　　“魔女教啊……”帕克似乎也收起了玩闹的心态了，不知道什么时候回到了爱蜜莉雅的身边，感叹般的开口。

　　“没想到，居然会在这样的地方牵扯出了那样的存在呢。”

　　基本上，其余人也都跟帕克一样，完全没有想到居然会在这里牵扯出了那个名字。

　　因此，连那妖艳的猎杀者都挑了挑好看的眉头，饶有兴致的看向了方里，轻启朱唇。

　　“虽然不知道你为什么会问这个问题，但姑且先问一下，你为什么会觉得我知道魔女教的下落呢？”

　　闻言，方里只是抬起眼帘，漠然开口。

　　“因为，我非常的清楚，作为一个活跃在黑暗世界里的存在，通常最了解它的活动范围的不是对手，而是同行。”

　　这是在武侦高里不止一次学到的知识。

　　“最了解黑道的肯定不是警察，而是黑道的同行。”

　　就像是商业上的竞争对手一样。

　　对于这些人来说，最需要了解的就是同行所掌握的地盘，以免大水冲了龙王庙。

　　所以，在黑道的世界里，黑社会组织会竭力的避免情报被警方给得知，却会故意将自己的情报泄露一些给同行。

　　这是为了告诉他们，这里是老子的地盘，如果越界的话，那就是真刀真枪的见面的结果。

　　这个道理，基本上适用于任何活跃在地下的组织。

　　也是因为这样，警方通常需要线人的协助，只靠自己的力量去调查，那实在有点困难。

　　“而你这个被雇佣来阻止别的王选者参加王选的暗杀者，不管是用什么样的渠道，应该多少都能得知一些魔女教的情报吧？”

　　方里看着那妖艳的女子，似笑非笑般的说了这么一句。

　　“我说的没错吧？”

　　“「猎肠者」……”

　　听到方里口中那个令人心悸的绰号，妖艳的女子脸上的笑容不减。

　　那妖艳无比的笑容，本来极为美丽。

　　可是，配合那个令人毛骨悚然的绰号，别人姑且不论，菜月昴是有点战栗了起来。

　　在这样的情况下，方里直接开始了说明。

　　“艾尔莎·葛兰西尔特，出身于北国古斯提科，身份是被雇佣的暗杀者，由于喜爱将暗杀目标的腹部切开，所以被称为「猎肠者」。”

　　“……虽然我那个时候是被刺穿心脏。”

　　“虽然是出身于其它国家的暗杀者，但即使是在露格尼卡王国里，你都是大名鼎鼎的杀手。”

　　方里将对方的身份完全揭露，即使中间穿插了菜月昴的吐槽，依旧有如什么都没有听见一样，将视线投至艾尔莎的身上。

　　“像你这样活跃在黑暗世界里的杀手，论凶名的话，即使得知一些魔女教的消息都不为过，所以我认为，无论是多是少，至少你应该知道一些这方面的情报。”

　　这就是方里为什么在这个周目里会直接来到赃物库的原因。

　　跟菲鲁特算清楚偷走伯邪的帐是其中一个理由。

　　还有一个理由，便是想得知魔女教的下落。

　　毕竟，这可是跟方里的主线任务息息相关的情报。

　　虽说，方里来到这个世界的初衷是为了观测菜月昴，但作为一名主神使者，副本世界的任务再怎么说也得考虑完成。

　　所以，方里直接来到了这里，并如愿以偿的见到了艾尔莎。

　　“我由衷的希望可以在你这里得到一些情报。”

　　方里有些做作似的对着艾尔莎说道：“为了这个目的，我也在这里等了你不短的一段时间，以礼仪来说，你是不是也该给我一点收获，让我不至于空手而归呢？”

　　方里的话语，将在场所有人的目光都引向了艾尔莎。

　　可是，艾尔莎只是带着那个令人目眩的妖艳笑容，如此说道：“真是有趣的说辞，本来等待女士就是绅士应该做的事情，会用这个来讨取报酬，不管怎么说都有点失礼了才对。”

　　“不过，我并不讨厌这样喔。”艾尔莎以灵活的动作甩动着手上的凶器，竟是如实回答了方里的问题。

　　“确实，在接受了委托，来到这里以后，我多多少少有听说魔女教最近似乎打算在这一带干些什么，所以一直都有在暗地里活动的样子。”

　　一句话，让在场所有人几乎都提起了心。

　　“这可不是什么好事啊。”帕克直接道明了自己的想法，说道：“那个疯狂的教团居然就在附近活动，怎么听都不是一件能够让人省心的事情。”

　　“这方面，我是保持同感的。”莱因哈鲁特亦是若有所思般地说道：“特别是最近又临近王选了，连雇佣暗杀者来取王选者的性命的事情都发生了，一场风波是在所难免的，如果还让魔女教来参一脚的话，那真的太不让人放心了。”

　　“你也听到了？”方里顿时耸了耸肩，对着艾尔莎说道：“这里的人好像有不少对魔女教的行踪都很在意，可以的话，请你多提供一些情报给我们吧。”

　　“可以喔。”艾尔莎二话不说的就同意了。

　　然而，包括从刚刚开始便一直沉默的爱蜜莉雅在内，菲鲁特、菜月昴与罗姆爷的表情均都陡然一变。

　　因为，艾尔莎脸上的笑容不知不觉间变得血腥了起来。

　　那是狩猎者的表情。

　　“仔细一看，这里有着好多令人欲罢不能的对手，你们的肠子肯定有着非常漂亮的颜色吧？”

　　艾尔莎舔了舔自己的嘴唇。

　　“我可以满足你们的愿望喔。”

　　“用你们的肠子来作为报酬的话。”

　　杀气，蓦然膨胀。


第499章 希望你能陪我到最后

　　“——！”

　　根本不需要说明。

　　这一个瞬间里，哪怕是菜月昴都能够清楚的察觉到弥漫在空气中的杀气。

　　那有如逐渐涌开一样的鲜血似的杀气，就这么爆炸性的充斥了整个赃物库，浓度是足以令人窒息的程度。

　　单凭这一点便能够明白，眼前这个被称为「猎肠者」的杀手到底是一个什么样的人。

　　杀人不眨眼。

　　血腥到极点。

　　即使是在血海之中都能够露出妖艳的笑容，愉悦的欢笑着的杀人者。

　　这就是艾尔莎·葛兰西尔特。

　　一个极富盛名的暗杀者。

　　感受到眼前这个妖艳的女人内心的血腥与残酷，菜月昴只觉得一阵呕吐感极速的涌上了喉头。

　　如果不是因为已经体会过一次，甚至被杀死过一次，那菜月昴绝对无法忍受如此可怕的杀气。

　　连菲鲁特与罗姆爷的面色都是一阵铁青，清楚的认识到了眼前这个委托人到底是多么危险的存在，自己之前又是跟一个什么样危险的人物在来往。

　　“帕克……”爱蜜莉雅面色凝重的对着帕克出声，似乎是打算出头了。

　　“等等。”帕克明白了爱蜜莉雅的意思，却拒绝了爱蜜莉雅的情愿，说道：“对方是冲着你来的，如果没有必要的话，最好别出头。”

　　闻言，爱蜜莉雅当即便是想反驳。

　　不是说帕克的话不对，而是正因为准确，爱蜜莉雅才得出头。

　　毕竟，对方既然是冲着自己来的，那爱蜜莉雅还躲在别人背后，让不相干的人保护自己，那就有点说不过去了。

　　然而，在爱蜜莉雅准备反驳出声前，另外一个人便是已经出声。

　　“请不用担心，爱蜜莉雅大人。”

　　莱因哈鲁特不知道什么时候解开了身上的绳子，站起身，一边将仿佛被硬生生的扯断一样的绳子从身上拿下来，一边直视着前方的战场，对着爱蜜莉雅开口。

　　“那位阁下可以应付那位杀手的，完全没问题。”

　　那比本人更加自信的话语，倒是让爱蜜莉雅有些惊讶了。

　　对此，莱因哈鲁特只是以一个微笑进行回应，将手搭在自己腰间的骑士剑上，说了这么一句。

　　“那可是能够让阿斯特雷亚家的龙剑出鞘的人，不会输给「猎肠者」的。”

　　至少，艾尔莎并没有能够让龙剑出鞘。

　　而方里却让龙剑产生了反应。

　　既然如此，谁强谁弱，已经一目了然了。

　　当然，本人倒也早已预料到了这个结果了。

　　“虽然没有想过凭借一、两句话就达到目的，但这个发展我也同样不讨厌。”

　　方里正面接下了艾尔莎的杀气，以从容不迫的态度，蓦然一笑。

　　“只是，对于我来说，对手是你这样的杀手的话，实在有些无趣。”

　　这么说着，方里踏出了步伐。

　　就在这个瞬间里，方里的身形蓦然消失。

　　犹如闪现一般，出现在了艾尔莎的面前。

　　“——！”

　　艾尔莎的瞳孔狠狠的一缩。

　　直到这时，一个声音才慢慢的传入了艾尔莎的耳中。

　　“毕竟，我已经跟最为优秀的两个同类的杀人鬼厮杀过不知道多少次了啊。”

　　刀光，于空间中豁然乍现。

　　一如闪光。

　　一如雷电。

　　冷冽的弧光就这么没有任何前兆的出现，瞬间切开了空气，似一轮弯月一般，掠向了艾尔莎的方向。

　　“锵——！”

　　响亮的交击声浑然传递了开来。

　　伴随着的还有似烟花一样，豁然炸裂的火花。

　　面对那极速的斩击，艾尔莎及时的抬起手中那猛兽獠牙似的凶恶武器，将其挡了下来。

　　紧接着，一股绝对无法忽视的可怕力道便是从手上震开，让得艾尔莎那高挑丰满的身体似皮球般的被弹飞，脚掌在地面上用力的滑动着，生生擦出了两道沟壑，令得地板的木屑飞舞而起。

　　等到停下来时，艾尔莎才发现。

　　自己那持刀的手，已经麻了。

　　“噢噢……！”

　　眼看着艾尔莎被一刀逼退，菲鲁特与罗姆爷均都发出了惊喜般的声音。

　　“好厉害……”

　　爱蜜莉雅与帕克则是惊讶而起。

　　“果然……”

　　莱因哈鲁特一脸的不出所料。

　　“哈……哈哈哈……”

　　菜月昴却是干笑出声。

　　“都是被召唤到异世界里来的人，但差别原来这么大啊，可恶。”

　　只可惜，比起旁人，身为当事人的艾尔莎反倒更加的惊喜。

　　“啊啊……”艾尔莎甩了甩发麻的手臂，看着方里的眼神逐渐变得陶醉了起来，精神恍惚般的呢喃出声：“没有看错，没有看错人呢，你真是一个值得猎杀的对象。”

　　“承蒙夸奖。”方里迎向了艾尔莎那充满陶醉的视线，手中不知道什么时候握上了如同残月似的匕首，嘴角微微上扬。

　　“虽然跟你是不同的性质，但我也不讨厌与人厮杀。”

　　“所以，希望你能陪我到最后吧。”

　　这句话，让艾尔莎那陶醉的眼神弯成了月牙状。

　　而弥漫在其身周的杀气，却是爆炸般的膨胀了起来。

　　“啪——！”

　　下一个瞬间，艾尔莎踩碎了地板，身形直接化作一抹黑影，暴窜而出。

　　乍看之下，简直就像是一头扑向猎物的猛兽一样，即迅猛又凶残。

　　其手中，那对獠牙似的凶恶武器闪起冰冷的光泽，在主人的挥舞下，浑然化作两道犀利的刀光，犹如霹雳一般，毫不留情的斩向了前方。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声中，月刃极速上挑，将来袭的两道霹雳给弹开。

　　但是，艾尔莎却是干脆借着这股力道，身体如在气流中冲浪一样，轻巧的滑走，随即又压低了身体，四肢着地，仿佛一只蜘蛛一般，窜向方里的侧面，对着方里的腹部蓦然挥斩。

　　“锵——！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞似的声响中，似残月般的匕首凭空出现，挡下了来袭的挥斩，让火星再次迸裂而开，照亮了方里的侧脸。

　　前后的两次突袭完全失败，却让得艾尔莎脸上的笑容变得越来越盛。

　　于是，艾尔莎的身形彻底的化作一道鬼影，在方里的四周毫无重力般的飘荡了起来，一边徘徊，一边不断的释放出犀利的刀斩。

　　无数的刀光顿时出现在了空气中，异常明亮。


第500章 相性不好的战斗

　　“锵——！”

　　刀刃与刀刃重重的碰撞在了一起，让冲击劲气从碰撞点上震荡而开，摩擦着空气，瞬间搅乱了周围。

　　“锵——锵——锵——锵——！”

　　在脏乱的仓库里，武器的碰撞声就这么激烈的响动着，让火星都不住的迸裂，看上去无比绚烂。

　　于此状况之下，方里与艾尔莎正在进行着激战。

　　艾尔莎已经完全变成了一道模糊的黑影，再也看不见真正的身形，整个人都仿佛蝙蝠一样，在整个赃物库的空间中来回窜动。

　　有时是四肢着地，如野兽般在地面上跃动。

　　有时是无视重力，似蜘蛛般在墙壁上移动。

　　这一刻里，整个赃物库的地板、墙板与天花板通通都变成了艾尔莎的落脚地，让艾尔莎仿佛在封闭的空间里不断的弹动的皮球一样，以惊人的速度来回飞掠。

　　与此同时，无数的刀光从四面八方似绞肉机般的袭向了方里，有如狂风骤雨一样，将其彻底的笼罩了进去。

　　那是能够将目标切成无数肉块的斩击风暴。

　　无论多么老道的战士，面对这可怕的剑刃风暴，都会瞬间被撕裂成无数块，彻底的化作没有意义的血肉，使这片空间成为血海。

　　然而，面对这可怕的剑刃风暴，方里只是抬着手中的匕首，以看上去完全不费吹灰之力一样的动作，将来自四面八方的斩击都给挡了下来。

　　而且，在这样的情况下，方里还游刃有余的与艾尔莎交谈着。

　　“速度不错，身法也很惊人，有这样的技艺，那也难怪你能成为令人闻风丧胆的杀手了。”

　　虽然及不上沙布拉克那般恐怖，可沙布拉克作为在红世之中都是属于力量极为强大的魔王中的一个，主要体现的还是惊人的破坏力与可怕的自在法。

　　用动物来形容的话，沙布拉克就像是一只老虎，当有猎物从其眼皮底下经过时，躲在草丛中的他便会以最令人恐惧的方式对自己的猎物施以致命的突袭。

　　面对威猛的老虎的扑击，基本上谁都会在刚照面的时候就身死当场。

　　即使侥幸没死，那也会身受重伤，最终被撕咬成渣。

　　与沙布拉克比起来，艾尔莎作为杀手的能力倒是极为讲究，主要体现在速度和身法上。

　　用动物来形容的话，那就是拥有着剧毒的蜘蛛，像是撒网一样，将对手的行动力给瓦解，例如切断手脚、腹部或者肌肉之类的，再慢慢的收网，把落入网中的美味猎物一点一点的吃掉，无比享受着这个过程。

　　“可惜，我们的相性真的不是很好。”

　　速度与身法？

　　不好意思，那正是方里最得意的领域。

　　而当对战的双方属于同一个领域上的类型时，决定胜负的要素自然便落在谁在这个领域上更加的突出。

　　艾尔莎的速度虽然惊人，但相比较AGI（敏捷）达到110点以上的方里，依旧弱了些。

　　艾尔莎的身法固然惊人，但相比较七夜暗杀术中超乎寻常的技艺，照样显得有些贫弱。

　　就像方里所说的那般，艾尔莎的相性与方里实在是太差了。

　　“如果你不是暗杀者的话，以你的实力，想解决你，或许得费一般功夫吧？”

　　方里就像是在背后长了眼睛一样，反握月刃，一个极闪，将袭向自己后颈的刀刃给弹开。

　　“可惜，在这个领域上的话，看样子还是我比较突出呢。”

　　说着这样的一句话，方里突然动了。

　　“啪——！”

　　在一声清脆的响声中，方里的一只手陡然探出，将握着恶毒的凶器，把獠牙似的刀刃毫不留情的刺向自己腹部的一只手给豁然抓住。

　　锋利的刀刃尖端，顿时停留在了方里的腹部前。

　　“啧……”艾尔莎不由得咋舌，猛的提起另一只手上握着的武器，在淡淡的破空声响之下，切裂空气，斩向了方里的喉咙。

　　可是，方里手中的月刃同样浑然一动，化作一道冷冽的刀光，以惊人的速度，蓦然一闪，划过了艾尔莎握着武器的手。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，鲜血飞溅。

　　方里的月刃轻而易举的划开了艾尔莎手腕的肌肉，瞬间挑断了艾尔莎的手筋。

　　艾尔莎只觉得眼前亮起一道刀光，紧接着手腕便是一痛，传递向手掌的力道仿佛被彻底的拦截了下来一般，让手掌失去了握力。

　　于是，艾尔莎手中的武器在「铛啷」一声声响之下，掉落在了地面上。

　　剧痛，袭向了艾尔莎的手腕。

　　“……！”

　　然而，艾尔莎竟是连眉头都不皱一下，趁着这个时候，用力的挣开紧抓着自己另一只手的方里的手，让手中利刃犹如洞穿了空间一般，狠狠的刺向了方里的腹部。

　　迎来的却是另一道极光般的斩击，令残月似的匕首再度划过艾尔莎持刀的手腕。

　　“噗哧——！”

　　又是一道撕裂声，血珠洒落满地。

　　艾尔莎剩下的一只手的手腕亦是被直接挑断，在鲜血的飞溅之下，失去握力，使武器掉落在地。

　　仅仅只有一瞬间而已，艾尔莎的两只手便被干脆利落的废掉，无力的垂了下去。

　　“呵……”

　　一声轻笑从艾尔莎的嘴中响了起来。

　　笑声中，饱含愉悦与享受。

　　是的。

　　艾尔莎还在享受。

　　即使双手的手筋均被挑断，爱用的武器更是再也拿不起来，让整个局势都变得豁然开朗，彻底的倒向方里那一边，艾尔莎依旧没有放弃战斗的打算，斗志不减反增，像是受伤而变得更加危险的野兽一样，竟是直接扑向了方里的方向。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，艾尔莎直接用脑袋重重的撞击方里的脑袋，竟是连头槌都使用了出来。

　　“嘭——！”

　　第二声闷击声很快也是跟着响起。

　　只是，这一次，却是方里陡然释放出强而有力的踢击，一脚踹中艾尔莎的腹部所激起的声音。

　　“唔……！”

　　艾尔莎终于从喉咙里挤出一声闷哼。

　　旋即，身材丰满高挑的大姐姐便是被踹飞，狠狠的撞在了墙壁上，吐出了喉咙中的空气。


第501章 银发的半精灵

　　“砰——！”

　　伴随着撞击声的响起，赃物库的墙壁直接被撞得粉碎而开，令得木板碎片纷纷掉落而下，吞没了艾尔莎。

　　那一击，或许是因为方里多少动了一些真格的关系，让整个赃物库都微微颤动了一下，简直就像是随时有可能塌陷下来一般，令得在场的人都不由得一阵心惊。

　　方里凝视着这一幕，抬起头，摸了摸自己的额头。

　　手掌，立即是沾染上了鲜血。

　　而疼痛亦是如想象中的那般降临。

　　所以，方里确认了。

　　刚刚艾尔莎的头槌，将他的额头给撞裂了。

　　当下，方里不由得苦笑出声。

　　“我以为我已经够乱来，够不要命了，没想到这个世界上居然还有比我更乱来的人。”

　　这么说着，方里擦掉了额头上的鲜血，缓步上前，来到了被木材给吞没的墙角，对着木材的内部，伸出手。

　　下一刻，方里一个用力，将被木材给埋没的「猎肠者」给抓了起来。

　　用一只手，紧紧的抓住了艾尔莎那被挑断的手腕。

　　“咳咳……”艾尔莎根本无法抵抗，只能从喉咙里咳出些许的血沫，染红了自己的嘴角。

　　方里就这样单手紧紧的抓着这个杀手的手，将其吊了起来，看着艾尔莎的脸，缓缓的开口。

　　“明明是这么一个千娇百媚的大美人，用出那样的攻击手段，是不是有点太粗俗了？”

　　方里的话，让艾尔莎只是低笑了一声，回以如此话语。

　　“只要能动，那就追杀到底，直到目标躺在血泊中，被刨开皮肉，切开腹腔，流出鲜红的血液与温暖的肠子，这就是「猎肠者」的做法。”

　　如此话语，让菜月昴、菲鲁特与罗姆爷都不由得有些战栗了起来。

　　爱蜜莉雅则是面露不忍之色，似乎觉得艾尔莎非常的可怜。

　　只有莱因哈鲁特，上前一步，对着艾尔莎说道：“既然胜负已分，那在被逮捕之前，能不能请你将之前提到的情报告诉我们呢？”

　　“莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚……”艾尔莎只是瞥了莱因哈鲁特一眼，以发自内心感到遗憾的声音，这么说道：“本来打算解决了这边的事情，再来好好享受与传说中的骑士厮杀的滋味，可惜没有办法如愿了。”

　　话落，艾尔莎突然抬起头来，对着方里的方向，豁然吐出了口腔里一直藏着的事物。

　　那是一块碎木片。

　　虽然仅仅是一块碎木片，可这块碎木片竟是以惊人的速度划破空气，在尖锐的破空声中，暴射向了方里的眼睛。

　　一旦被击中，那普通人的话就会瞬间被击穿眼球，乃至击穿脑袋，被这突如其来的偷袭给击杀。

　　方里同样无法忽视这袭击。

　　因此，方里眼眸微微一凝，一个撤步，将如子弹般暴射而来的碎木片给避开。

　　“咔嚓……”

　　下一秒钟，骨头断裂的声音响彻而起。

　　只见，艾尔莎居然趁机挣脱开了方里的束缚。

　　而且，还是以折断自己的手骨，让被紧紧的抓住的手臂从方里的手中滑出的方式。

　　于是，艾尔莎的身体落在了地面上，立即宛如老鼠一样的猛窜而开，逃入了阴影中。

　　这一个瞬间，艾尔莎的气息完全消失了。

　　只剩下声音，依旧回荡在空气里。

　　“你叫什么名字？”

　　这个问题，针对的自然便只有一个人了。

　　方里默默的收回了自己的手，感觉了一下周围，却是完全无法发现艾尔莎的气息。

　　这个杀手收敛气息的本领，竟是也如此之高。

　　察觉不到艾尔莎的气息，方里便是放弃了，直接回答。

　　“我叫方里。”

　　“方里……方里……”艾尔莎不断的念叨着这个名字，有如打算将这个名字给彻底的记住一样，轻笑着出声。

　　“我记得你的名字了。”

　　“总有一天，我会将你的肠子从你的肚子里挖出来，并且收藏在罐子里，保存一辈子。”

　　“在那之前，希望你别死在其它地方了。”

　　留下这样的话语，艾尔莎便是宛如离开了似的，不再出声。

　　不。

　　艾尔莎还留下了这么一句话。

　　“作为让我充分的享受了一番的报酬，我就告诉你，想找到魔女教的话，那就待在那个银发的孩子身边吧。”

　　“虽然不知道魔女教的具体活动范围，可他们的目标，就是那个半精灵。”

　　一句话，让爱蜜莉雅的面色都不由得微微一变。

　　“切……”帕克同样咂嘴了，厌恶般地说道：“该死的魔女教……”

　　至于剩下的人，那反应就大不相同了。

　　“半精灵？”罗姆爷以至今为止最惊讶的眼神看向了爱蜜莉雅，失声说道：“你居然是半精灵？”

　　“银发的半精灵？”菲鲁特更是睁大了自己的眼睛，以极为惊惧的表情说道：“不……不可能……银发的半精灵什么的……还是王选者……不可能！”

　　看着菲鲁特与罗姆爷的激烈反应，菜月昴直接愣住了，半天没有反应过来。

　　“半精灵就是所谓的只有一半血统的精灵吧？怎么了吗？”

　　面对菜月昴那不明所以的话语，这一次，莱因哈鲁特同样没有作答，只是闭上眼睛，陷入了沉默。

　　最终，只剩下方里眺望着前方的阴影处，像是在注视着艾尔莎离开的方向一样，半晌以后，叹息出声。

　　“果然只能这样了吗？”

　　说完，方里便是转过头，看向了爱蜜莉雅。

　　察觉到方里的目光，爱蜜莉雅却是别过了视线，像是不想从方里的眼中看到不想看到的感情一样，逃避了。

　　那也是理所当然的事情。

　　因为，银发的半精灵乃是令人忌讳的存在。

　　就在距今400年以前，有一位银发的半精灵吞噬了世界的一半，令世界的根基遭受到前所未有的动摇，险些毁于一旦。

　　人们将其称之为嫉妒魔女。

　　魔女教，就是信奉着这位魔女的狂教徒信团。

　　而魔女的名字，则同样成为了这个世界的禁忌。

　　——「莎缇拉」。

　　这就是嫉妒魔女的名字。

　　同为银发半精灵的少女在上个周目报出来的名字，就是这位嫉妒魔女的真名。

　　想必，爱蜜莉雅应该没少因为这点而遭受到歧视吧？

　　在这样的情况下，方里吐出了一句极具菜月昴风格的话语。

　　“所以我才讨厌这种设定啊……”


第502章 与恐惧无缘的人

　　等到方里一行人从赃物库里出来时，天已经是完全黑了下来了。

　　“嗯~~~”

　　菜月昴伸了一个懒腰，一脸清爽地说道：“这样就算是Happy End了吧？”

　　眼看着菜月昴以抱着极大的成就感的声音说出这句话，一旁，莱因哈鲁特不由的插嘴了。

　　“虽然不知道那个什么Happy End是什么意思，但昴，你怎么说的好像是自己解决了这件事情一样啊？”

　　“让我稍微沉浸在这种感觉中一下下难道就不行吗？！”菜月昴顿时被打回原形，冲着莱因哈鲁特嚷嚷道：“我也知道我什么作用都没有派上，不用你特别提醒！”

　　“别生气嘛，吾友，如果条件允许的话，我也不介意将我的力量借给你。”莱因哈鲁特没有在意菜月昴的恶劣态度，笑着说道：“虽然很微薄，但如果能够帮得上忙的话，那就最好了。”

　　听到这里，连方里都忍不住吐槽了。

　　“如果你的力量算微薄的话，那这个世界上的人肯定全部都是手无缚鸡之力的鸡肋了。”

　　毕竟，莱因哈鲁特可是被称为地上最强的存在，在这个世界里可以算是真正意义上的无敌了。

　　其自身所具备的那四十多种的加护，坦白讲，根本就像是开了四十多个挂一样，简直就是挂逼这个词汇的完美体现。

　　如果400年前将整个世界都给吞噬了一半的嫉妒魔女还活着的话，那多半也没有办法奈何得了莱因哈鲁特，顶多就是跟莱因哈鲁特战成平手吧？

　　若是莱因哈鲁特真的认真起来，只怕，一剑就能够将周围的一带给化为废墟。

　　没有这种程度的话，那方里就不会直接坦言自己打不过莱因哈鲁特了。

　　即使使用直死魔眼，再加上圣痕的力量，拿出真正意义上的全力全开，那也几乎没有胜算。

　　所以，这个骑士真的是无解。

　　这么一个无解的存在，如今正一脸自来熟的对着方里与菜月昴说道：“两位接下来有什么安排呢？”

　　“那还用说吗？”菜月昴不假思索的对着莱因哈鲁特竖起大拇指，露出闪亮的牙床，如此说道：“当然是按照约定俗成，用现代的知识在这个异世界里混得风生水起了！”

　　“现代的知识？异世界？”莱因哈鲁特有些不明所以了起来。

　　“你最好别将他的话计较起来，不然，就算你有十个脑子都不够用。”方里提醒道：“如果你是在实力上属于无敌的话，那这个家伙就是在脑洞上属于无敌，在这个领域，不管怎样你都赢不了他，放弃吧。”

　　“是吗？”莱因哈鲁特顿时佩服般地说道：“真不愧是我的挚友，远不是我能够及得上的。”

　　“……所以说……”菜月昴有些尴尬了起来了，受不了一样地说道：“这种时候你就像那些冷淡的美少女一样，无视我就行了，这么坦率的称赞我，我也是会害羞的啊！”

　　看着莱因哈鲁特与菜月昴的互动，方里都忍不住笑了。

　　就在这时，一个声音叫住了他们。

　　“那个……”

　　声音中带满了犹豫，似乎非常挣扎的样子。

　　方里、菜月昴与莱因哈鲁特顿时均都微微一怔，转过头，看了过去。

　　在那里，爱蜜莉雅似乎同样从赃物库里出来了，张着嘴巴，一副犹豫不决的模样，似乎不知道该说什么好。

　　“爱蜜莉雅大人。”莱因哈鲁特立即单膝跪下，像个骑士一样，低下头，毕恭毕敬的向着爱蜜莉雅行礼道：“请问您有什么吩咐吗？”

　　“不……”爱蜜莉雅摇了摇头，将目光瞥向了方里，偷偷的看了方里一眼，以犹豫不决的样子，低声说道：“我是来向你表示感谢的。”

　　也就是说，爱蜜莉雅是为了找方里才过来的。

　　“又……又是触发事件？”菜月昴则是愣愣的站在原地，随即爆发般地叫道：“为什么又没有我的份啊？！”

　　“你的份？”爱蜜莉雅有些疑惑的看向菜月昴，直接说道：“又不是你击退了来对我不利的杀手，你只是在一边看着而已，我没有理由感谢你吧？”

　　“咕喔！”菜月昴捂住了胸口，像是那里中了一箭一样，当场瘫倒在地。

　　见状，方里再次无视了菜月昴，只是看向了爱蜜莉雅。

　　只是，爱蜜莉雅的眼神却是依旧有些躲闪，不敢正视方里。

　　方里知道为什么。

　　爱蜜莉雅应该是认为自己与传说中那受到忌讳的魔女的相貌与种族完全一模一样的事情，绝对会对旁人造成恐惧和害怕，从而遭到排斥吧？

　　毕竟，至今为止，爱蜜莉雅已经经历过这种事情不知道多少次了。

　　在爱蜜莉雅看来，方里对自己的态度应该也会有所改变。

　　如果可以的话，爱蜜莉雅真的不想接近方里。

　　不是因为别的，就是不想故意去靠近害怕自己的对象，让对方产生恐惧。

　　一言蔽之，就是怕吓到别人。

　　而且，在爱蜜莉雅看来，方里也不希望跟她相处，甚至跟她谈话吧？

　　正是因为这样，爱蜜莉雅才会这般犹豫不决，又躲躲闪闪。

　　可是，天生的正直与善良，却让爱蜜莉雅不得不为刚刚的事情致谢。

　　因此，爱蜜莉雅还是过来了。

　　眼看着爱蜜莉雅完全不敢正视自己，方里撇了撇嘴，说了这么一句。

　　“如果是想道谢的话，那不正视自己的恩人，可不是一件值得夸奖的事情。”

　　“……我知道。”爱蜜莉雅这才抬起头来，看向了方里。

　　紧接着，爱蜜莉雅便是怔住了。

　　直到现在，爱蜜莉雅才发现。

　　在方里的眼中，完全没有一丝一毫对自己的排斥。

　　“你……”爱蜜莉雅禁不住开口。

　　然而，还没等到爱蜜莉雅开口，方里便是直接打断了她。

　　“我也不是不知道你在想什么，但你可别问我为什么之类的问题。”

　　方里就像是在叙述一件再稀疏平常不过的事情一般，转过身，望向了天空中的夜景。

　　紧接着，方里便是这么说了。

　　“天生就是这种个性，连死亡都不怕，更别说是害怕什么被忌讳的魔女了。”

　　“或许，我这辈子都是与恐惧无缘的人了吧？”


第503章 我们就彻夜长谈吧！

　　“……”

　　或许是察觉到了气氛的变化，众人一时之间均都下意识的闭上了嘴巴，让令人有些感到压抑的沉默于四周弥漫。

　　特别是爱蜜莉雅。

　　此时，爱蜜莉雅的心情很复杂。

　　作为与传说中将世界给吞噬了一半，造成了极大的灾难，给世人带来了难以想象的危险的嫉妒魔女有着相同相貌的存在，爱蜜莉雅从来就没有遇到过真正发自内心的接受自己的人。

　　除了帕克以外，可以说，爱蜜莉雅就没有可以真心相处的对象，甚至真心交谈的对象。

　　如今，方里的表现，虽然同样称不上是亲近，但也至少并没有拒绝爱蜜莉雅。

　　这让爱蜜莉雅觉得非常的欣喜。

　　可是，不知道为什么，除了欣喜以外，爱蜜莉雅心中还有着另外一种感情。

　　“好可怜……”

　　是啊。

　　可怜。

　　不知道为什么，爱蜜莉雅就是觉得方里很可怜。

　　具体可怜在哪里，爱蜜莉雅并不知道。

　　但是，爱蜜莉雅却是出于直觉的领悟了。

　　眼前这个男人，与自己是相同的存在。

　　两人，都是属于无法融入群体，被群体所接受的类型。

　　这个直觉是正确的。

　　从某方面来说，方里与爱蜜莉雅确实是相同的存在。

　　爱蜜莉雅因为与嫉妒魔女的外貌完全相同的关系，遭受到周遭的人排斥、抗拒乃至厌恶。

　　而方里，却是因为灵魂中记录着无数的死亡的关系，从小便失去了一部分感情，即使很好的融入生活当中，却也依旧是与周围的人格格不入的存在。

　　曾经，方里初见白雪时，白雪便替方里的过去进行过占卜。

　　在那次占卜中，白雪便已经这么说过。

　　“你的过去，虽然一直存在于可以容纳所有树木的森林中，但你却了解到了自己与周围的不同，即使顺利的融入到了森林里，你也只能仰望周围的树木，却无法跟他们站在同一个高度。”

　　所以，虽然生存的方式与对待的方式不同，但方里与爱蜜莉雅都是属于那种无法融入到群体中的特殊个体。

　　这一点，爱蜜莉雅凭借直觉感受到了。

　　因此，爱蜜莉雅才会觉得方里有些可怜。

　　只是，意识到这是同情以后，爱蜜莉雅猛的反应了过来。

　　“我真是太差劲了……”

　　这一刻，极为浓郁的自我厌恶涌上爱蜜莉雅的心头。

　　正因为是相同的存在，爱蜜莉雅才会明白，同情是对于方里最大的侮辱。

　　无论是方里还是她，均都不需要同情。

　　那只会让人深刻的感觉到，自己是被特殊对待的而已。

　　而爱蜜莉雅讨厌这种特殊对待。

　　既然如此，那就不应该将这种特殊对待施加在别人身上。

　　更何况，对方坦然的接受了自己，可自己却反过来将这种自己都讨厌的情感用来对待对方，那简直是再恶劣不过了。

　　于是，爱蜜莉雅陷入到深刻的自我厌恶中。

　　也不知道方里有没有察觉到爱蜜莉雅的心事，突然便是转移了话题。

　　“好了，感谢的话也感谢完了，这样就算是功德圆满了吧？”

　　闻言，爱蜜莉雅先是一愣，紧接着才连忙说道：“如果可以的话，我其实是希望能够招待你一下的。”

　　“招待我？”方里眉头微微一挑。

　　“是的。”爱蜜莉雅则是压下心中的情绪，颇为认真的对着方里说道：“虽然我也是暂住在别人家里的状况，但还是希望能够招待你到我那里，为今天的事情致谢。”

　　“你这话可有意思了。”方里瞥了爱蜜莉雅一眼，似笑非笑般地说道：“如果是你的话，你帮助了别人，会希望得到别人的报答吗？”

　　“唔……”爱蜜莉雅哑然。

　　这就是方里觉得有趣的地方。

　　明明这个半精灵的少女就是最温柔善良，乐于助人的性格，还从来没有渴望过别人的感谢，结果自己被别人给帮了，却希望向帮助自己的人进行报答，实在是有趣。

　　可是，方里却是语锋一转，如此说道：“不过，这一次，我就承蒙好意吧。”

　　“唉？”爱蜜莉雅顿时一怔。

　　“别这么看我，我也是有自己的目的的。”方里直言不讳地说道：“艾尔莎也说了，你已经被魔女教给盯上，而我需要找到魔女教的人，既然如此，跟在你这个目标的身边，那就有助于我达到目的。”

　　“这样吗？”爱蜜莉雅这才恍然。

　　直到这时，莱因哈鲁特才插嘴了。

　　“这样的话就太好了。”莱因哈鲁特笑着说道：“说实话，我也在烦恼到底该怎么样才能解决这件事情，我又不能随便行动，既然有方里跟着爱蜜莉雅大人的话，那我就放心了。”

　　莱因哈鲁特确实无法自由行动。

　　原因无它，只是因为这个骑士的影响力实在太大，被视为露格尼卡王国的最终兵器，若是随便行动的话，极有可能引起各方面势力与人物的反弹。

　　所以，这个强得一塌糊涂的骑士是不自由的。

　　“等等！”菜月昴同样反应了过来，一惊一乍似地说道：“那我呢？我怎么办？”

　　“不用担心，昴。”莱因哈鲁特对着菜月昴露出亲切的笑容，如此说道：“我会招待你到我家里的，我们就彻夜长谈吧！”

　　“……这个家伙受到异世界美少女的招待，而我却只能跟你彻夜长谈？”菜月昴脸都青了。

　　方里倒是觉得这样不错。

　　虽然来到这个世界就是为了观察菜月昴，可方里并不想在执行主线任务时被菜月昴的事情给拖住。

　　别的不说，如果方里的任务执行到一半，这个家伙却突然死了，让一切都重置，那简直就是坑爹。

　　所以，执行主线任务期间，菜月昴还是待在绝对安全的地方比较好。

　　而在这个世界里，有哪里比在莱因哈鲁特的身边更加安全的呢？

　　于是，方里对着菜月昴说道：“你就跟莱因哈鲁特一起行动，等我做完自己的事情，我会再来找你的。”

　　闻言，菜月昴露出了一个极为勉强的笑容，挣扎似地问道：“没有讨论的余地吗？”

　　方里立即回答。

　　“没有。”

　　斩钉截铁的话语，让菜月昴抬起头，如之前的方里一般，望向夜空，只留下这么一句话。

　　“我想静静。”


第504章 一起来到王都的人

　　“既然已经决定了，那我们就走吧！”

　　“等等！再等等！”

　　“怎么了？你还有什么事情吗？”

　　“我还需要做一些心理准备……”

　　“不需要吧？我又不会将你吃不是吗？”

　　“这个说法超恶心！”

　　“总之，为了不打扰到爱蜜莉雅大人，我们就在这里离开吧！”

　　“等等！等等啊！”

　　就这样，菜月昴被莱因哈鲁特一脸笑吟吟的拖走，像是即将被卖掉的小牛犊一样，发出悲惨的叫声，回荡在整个夜空之下。

　　看着菜月昴与莱因哈鲁特离开，爱蜜莉雅才向着方里征求意见。

　　“那么，我们也差不多该……”

　　一句话，还没有来得及说完，另外一个声音便是响了起来。

　　“等等！”

　　听到声音，方里与爱蜜莉雅均都转过头，看了过去。

　　只见，在赃物库的方向，菲鲁特正躲在大门的后面，探出半个身子，一边看着方里，一边看着爱蜜莉雅，一副欲言又止的模样，又一副胆怯不已的表情。

　　前者针对的是方里。

　　显然，菲鲁特似乎有什么话想跟方里说。

　　后者则是针对爱蜜莉雅。

　　跟之前不同，如今，菲鲁特已经完全知道爱蜜莉雅的身份了。

　　不但是当今五位即将继承王位的候补人之一，还是与那位嫉妒魔女相似的银发半精灵，一想起自己偷了这样一个人的东西，而且还是王选候补人的徽章，哪怕是这个天不怕地不怕的小丫头都不由得有些胆怯。

　　对此，爱蜜莉雅早就已经习惯了。

　　不过，习惯并不代表着不会受伤。

　　于是，爱蜜莉雅有些强颜欢笑似的对着方里说道：“看来她有事情想跟你说，我就暂时先离开吧。”

　　对于菲鲁特偷盗自己的徽章一事，爱蜜莉雅原谅了她，并既往不咎。

　　“她也只是被别人给委托，所以才会在被利用的情况下偷走徽章，虽然偷盗本身并不正确，可也不是罪无可恕，所以，这里就原谅她吧。”

　　以这样的说法作为理由，爱蜜莉雅不想追究菲鲁特的罪行。

　　否则，偷盗了王选者的徽章，这个罪行就足以让菲鲁特被处以极刑了。

　　在这样的情况下，莱因哈鲁特似乎也在了解了状况以后，选择了袖手旁观。

　　“毕竟我还在休假。”

　　这就是莱因哈鲁特的说法。

　　当然，那个时候，菜月昴立即便吐槽了。

　　“明明是休假，结果还在大街上到处巡逻，不仅劝架，而且还帮别人做各种琐事，如果十一区的警官们能这么可爱，那作为现代的有为青年，我也不用担心在去便利店买泡面的时候会不会遭遇到打劫的了。”

　　可惜，这个吐槽被莱因哈鲁特认为是对自己的夸奖，因此那是一脸的不好意思，让菜月昴差点没有捂脸。

　　如此这般，菲鲁特才能平安无事，不然早就被带走了。

　　所以，对于菲鲁特来说，爱蜜莉雅绝对是值得感激的。

　　然而，感激归感激，菲鲁特对爱蜜莉雅的存在还是有些顾忌。

　　没办法。

　　对于这个世界的人来说，银发的半精灵有着难以想象的威力。

　　如果不是这样的话，爱蜜莉雅也不至于一直遭受到排斥了。

　　当下，爱蜜莉雅退到一旁，主动离开了。

　　这时，菲鲁特才接近了过来，一对红色的眼眸牢牢的盯在方里的身上，有些闷闷的开口。

　　“刚刚的事情，谢谢你了。”

　　菲鲁特的话，几乎完全没有出乎方里的预料。

　　“如果你指的是告诉你徽章的事情，并揭露「猎肠者」的身份，让你们免于被灭口的话，那就不用了。”方里施施然地说道：“我是因为有自己的目的才会这么做的，不是刻意来救你们，如果一个个的都需要道谢，那就太麻烦了。”

　　这么说着，方里却是若有深意般的对着菲鲁特说了这么一句。

　　“还是赶紧说出你真正想说的事情吧。”

　　简简单单的一句话，直接告诉了菲鲁特。

　　她，完全被看穿了。

　　于是，菲鲁特稍微低下了头，眼中浮现出挣扎的情绪，直到一会以后才鼓起勇气似的抬起了眼帘，注视向了方里。

　　这一秒钟，菲鲁特的表情前所未有的认真。

　　“能告诉我吗？”菲鲁特低声说道：“你是不是知道我的身世？”

　　这就是菲鲁特想说的事情。

　　在方里来到赃物库里，并作出犹如知道菲鲁特的身世一样的宣言以后，菲鲁特无数次想说的事情。

　　菲鲁特是一个孤儿。

　　而且，还没有父母。

　　这种状况，要么是在家人逝世以后自己为了生存而流浪到了此地，要么就是从小就被父母给丢在这里。

　　也就是说，菲鲁特原本应该不是住在贫民窟里的人，不像这里的许多人都有着家庭。

　　如此一来，会想寻求自己的身世，那也不是什么奇怪的事。

　　方里也确实知道菲鲁特的身世。

　　“只是，那不应该是由我这个外人来告诉你。”

　　方里对着菲鲁特抛出了这么一句话。

　　“如果你想知道自己的身世的话，那就去找刚刚那位骑士中的骑士大人吧。”

　　留下这句话，方里便没有再理会愣在那里的菲鲁特了，直接往爱蜜莉雅的方向走去。

　　只剩下菲鲁特站在原地，沉默不语。

　　……

　　经过一段时间的步行，方里与爱蜜莉雅终于是重新回到了王都的大街上。

　　一回到大街上，爱蜜莉雅便是这么对着方里说道：“我们还得找一个人。”

　　“找人？”方里有些无所谓似地说道：“什么人啊？”

　　“跟我一起来到王都的人，同时也是在生活上照顾我的人。”爱蜜莉雅难以启齿似地说道：“我们是一起来的，但中途走散了。”

　　想想也是。

　　作为五位王位继承人之一，爱蜜莉雅怎么可能没有带随从呢？

　　“所以，可以的话，我想先去一趟卫兵值班室。”

　　爱蜜莉雅再次征求方里的意见。

　　“能跟我一起过去吗？”

　　闻言，方里刚想回答，却是突然察觉到了什么似的，微微一笑，说道：“不用了，对方已经先找过来了。”

　　话音才落下，一个声音立即传入爱蜜莉雅的耳中。

　　“爱蜜莉雅大人。”


第505章 非常危险的人物

　　“爱蜜莉雅大人。”

　　伴随着这么一个声音的响起，爱蜜莉雅终于是看到了。

　　在前面的人群中，一个身材娇小的少女正以不紧不慢的速度，缓缓的赶了过来。

　　看着那个身材娇小的少女，爱蜜莉雅眼前一亮，松了一口气似的出声。

　　“终于找到你了，拉姆。”

　　在爱蜜莉雅那放心似的吐息中，方里亦是抬起头，望向了前方那靠近过来的少女。

　　那是一个身高大概只有150cm左右，有着大大的眼睛与桃红色的嘴唇，面容的轮廓不太分明，但却显得年幼可爱的少女。

　　少女留着齐颈的粉红色短发，额前的刘海垂下，盖住一只眼睛，但另一只眼睛却似宝石一样的闪闪发亮。

　　而少女的身上则是穿着一套以黑白两色作为基调，即有围裙的装饰，亦有白色的帽饰，将纤细的肩膀暴露在空气中，令身体的曲线清楚的表现出来，有点煽情的感觉的女仆装。

　　乍看之下，对方就像是一个等身的大娃娃一样，确实非常的可爱。

　　然而，方里却是知道，对方并不仅仅只有可爱而已。

　　那缓缓的靠近过来的女仆少女虽然面无表情，可在短短的一瞬间里却瞥了方里一眼。

　　真的只有极为短暂的一瞬间。

　　那一瞬间，甚至短到让方里都没有能够来得及看到其眼中在那一个瞬间里到底流露出了什么样的情绪。

　　旋即，对方便是来到了爱蜜莉雅的面前。

　　“爱蜜莉雅大人。”

　　名为拉姆的少女非常直接的说出了这么一句话。

　　“你这样乱逛，让我非常的困扰。”

　　声音中，看似没有携带什么感情，实则谁都能够察觉到其中的些许责难。

　　显然，对方为了找到爱蜜莉雅，肯定费了不少的功夫。

　　爱蜜莉雅自然也明白这一点。

　　于是，爱蜜莉雅老实的道歉了。

　　“对不起，拉姆。”爱蜜莉雅有些歉意地说道：“我只是想稍微逛一下，没想到就突然找不到你了。”

　　看来，爱蜜莉雅与拉姆之所以会分散，就是因为这个少女乱逛的原因。

　　虽然是个各方面都令人惊艳的银发少女，但爱蜜莉雅很明显比方里想象的还有点冒失的样子，让方里不由得轻笑了一声。

　　听到方里的轻笑声，爱蜜莉雅顿时有些不满了起来。

　　只有拉姆，叹息似的对着爱蜜莉雅说道：“不管怎么样，爱蜜莉雅大人都是身份非常高贵之人，罗兹瓦尔大人可是特别吩咐拉姆必须看好您，如果您随便乱来的话，罗兹瓦尔大人一定会责备我的。”

　　“我知道。”爱蜜莉雅垂下眼帘，真心实意的道歉道：“真的很对不起，下次我会注意的。”

　　结果，不知道是爱蜜莉雅确实很好说话的关系，还是拉姆太过于不拘小节的关系，对于理论上需要侍奉的对象，拉姆是坦然接受了爱蜜莉雅的道歉。

　　旋即，拉姆终于是转过眼帘，看向了方里。

　　“那么，这边这位大人又是怎么回事呢？”

　　这句话，用词虽然没有任何的挑剔之处，可拉姆的口吻却没有一丝一毫的敬意，有的只是客观意义上的审视而已。

　　而方里同样能够清楚的看到。

　　在这个女仆暴露在外的那只眼睛中，分明流露着些许慎重的情绪。

　　因此，方里可以肯定。

　　自己的一部分被这个女仆给看穿了。

　　而且是在很不好的方面。

　　事实上，方里的肯定也没错。

　　“说实话，拉姆还是第一次闻到这么刺鼻的血腥味。”

　　当着方里的面，拉姆毫不客气的说了这么一句。

　　“爱蜜莉雅大人似乎带来了一个非常危险的人物呢。”

　　话是这么说，但拉姆的口气虽然很不留情，对待方里的态度却没有流露出多少的敌意。

　　这不是因为拉姆没有怀疑方里，而是对于方里被爱蜜莉雅带过来这一事实，拉姆暂时选择了观望。

　　对此，爱蜜莉雅只是以认真的态度，如此说道：“拉姆，他是我的客人，我准备带他回宅邸。”

　　闻言，拉姆那张一直没有多少感情流露的俏脸终于有了一丝丝的改变。

　　这让方里微微眯了眯眼睛，心中多少有些了然。

　　“比起爱蜜莉雅的安全，后者更让她关心吗？”

　　不得不说，这是一个随从不应该有的心态。

　　然而，这也怪不得拉姆。

　　毕竟，拉姆充其量只是照顾爱蜜莉雅而已，真正侍奉的对象却是另有他人。

　　而那个人，就在那座所谓的宅邸里。

　　既然如此，对于爱蜜莉雅打算将一个危险人物带到那里去这件事，拉姆自然无法无视。

　　只是，拉姆却没有说什么，闭上眼睛，沉吟了一会以后，对着爱蜜莉雅说道：“明白了，我立刻准备龙车。”

　　“嗯。”爱蜜莉雅这才微微一笑。

　　然后，拉姆便是直接离开。

　　中间，没有跟方里打过任何的一声招呼。

　　“对不起。”爱蜜莉雅顿时对着方里道歉，这么说道：“那个孩子就是这个样子，你可千万别在意。”

　　“你想多了。”方里耸了耸肩，说道：“比那更恶劣的态度在我的记忆中实在是太多了，所以，她已经做得很好了。”

　　至少，拉姆没有像曾经的罗林莱特那般对方里恶语相向，亦没有像过去的小夜鸣那般对方里笑里藏刀，只是关注自己在意的事情而已。

　　从某方面来说，这个女仆的个性倒是跟夏娜有点相像。

　　不同的地方在于，夏娜是没有一丝一毫的心机，做什么都直来直往，拉姆则是有点桀骜不驯，却也没什么坏心眼。

　　方里并不讨厌这种个性。

　　所以，一般情况下，方里很难受到挑衅，就是因为这个原因。

　　在方里看来，态度不是决定敌我关系的因素，而是敌我的关系决定了彼此的态度。

　　拉姆的态度虽然算不上友好，但也算不上敌对。

　　“只是，接下来是不是也能继续保持这样呢？”

　　望着那缓步离开的拉姆，方里淡淡的一笑。

　　毕竟，接下来要去的地方同样不是一个简单的场所呢。

　　理所当然，里面的人，同样不简单。


第506章 只不过是一面之交

　　“轰隆隆——！”

　　在一条平坦的大道上，一辆马车正在以惊人的速度跑动着，令得车轮的声音清晰的回荡在了空气中，一路响彻。

　　说是马车，其实，正在拉车的并不是马，而是一头堪比马匹般大小的蜥蜴。

　　而在车厢的前方，拉姆就坐在那里，像是驱使马匹一样的紧抓着缰绳，一路催促着蜥蜴奔跑。

　　车厢内则是分别坐着方里和爱蜜莉雅。

　　方里通过车门，看向了正在狂奔中的巨大蜥蜴。

　　那蜥蜴其实是地龙。

　　在这个国家里，算是非常受欢迎的一种代步工具。

　　因此，现在正在跑动着的这辆车其实应该叫龙车，作用与马车相同，可无论是在性能亦或者是在能力上，均都有着天大程度的差别。

　　仔细看的话就会发现了。

　　一来，与马相比，地龙的脚程无疑快上许多，让窗外的风景在以惊人的速度后退着，车厢内的方里与爱蜜莉雅却几乎没有感受到一点震动感。

　　其次，龙车明明在以惊人的速度跑动着，可呼啸的风浪却犹如被整整齐齐的分开一样，自龙车的两旁刮过，一点都没有影响到龙车。

　　“这就是避风的加护吧？”

　　这是一种被赋予地龙的加护。

　　虽说加护是在生命出生的时候从世界那儿得到的庇护，只有真正被眷顾的人才能拥有，但有一些种族天生便出类拔萃，因此会被一致的赋予加护。

　　例如莱因哈鲁特所在的剑圣家族，那便是世世代代都有被赋予剑圣的加护的家系。

　　地龙同样属于出生便一定会被赋予固定的加护的种族。

　　这种加护，就是避风的加护。

　　这种加护，能够让地龙在奔跑的时候完全不受到风的影响和抵抗，甚至连与其连接着的龙车都能够给予影响。

　　再加上地龙的脚程乃是出了名的快速，亲龙王国露格尼卡又是以龙为象征的一个国家，于是，在露格尼卡中，地龙经常作为人的代步工具而存在。

　　这还仅仅只是普通的地龙。

　　就像任何一个品种都有优良的差异一样，地龙中同样有着非常优秀的品种。

　　据说，那些地龙每一头都有着相当于一座豪宅的价值，过去在战争中起到的作用甚至堪称奇大无比，如今亦是在贵族与各种各样的势力之中受到重用，经常被委以重大的运输任务。

　　而现在正在牵动龙车的地龙，同样是一头非常优良的品种，速度快得惊人。

　　眼看着方里眺望着外面的风景，爱蜜莉雅好心提醒。

　　“我们已经进入梅扎斯领了，很快就能到达宅邸那边了。”

　　梅扎斯领。

　　那是在王国边境的贵族领地。

　　梅扎斯是在亲龙王国露格尼卡中非常有名的魔法师一族，论影响力的话，甚至不在被称为剑圣家族的阿斯特雷亚家之下。

　　现在，方里一行人便在梅扎斯一族的领地里，正准备前往梅扎斯的本家。

　　“你已经知道我的身份了吧？”爱蜜莉雅有些为难似的笑了笑，说道：“虽说是王选候补者之一，但其实，在露格尼卡王国中，选择支持我的贵族几乎没有，只有梅扎斯一族的现任边境伯爵代表梅扎斯家公开表示支持我，让我住在了本家。”

　　这就是爱蜜莉雅目前的状况。

　　说是王选候补者，其实，爱蜜莉雅的状况却不是很好。

　　选择支持爱蜜莉雅的人不多是一个原因。

　　最重要的原因是爱蜜莉雅是一位银发的半精灵，在这个世界里几乎处处碰壁，乃至于连居住的地方都没有。

　　这个时候选择拥护爱蜜莉雅，并且收留了爱蜜莉雅的人就是被封为露格尼卡王国边境的伯爵的梅扎斯家家主。

　　因为梅扎斯的存在，爱蜜莉雅才总算是多少有了与其余的王选者抗衡的手牌。

　　“听起来似乎不是很妙啊。”方里以漫不经心似的态度，如此说道：“这样没问题吗？”

　　明明是这么重要的事情，方里却是一副事不关己的模样，让人觉得有些冷淡。

　　只不过，正是这份冷淡的表现，反倒让爱蜜莉雅觉得轻松了下来。

　　一来，爱蜜莉雅并不希望将无关的人牵扯进自己的事情中，被卷入王选这个权利斗争的风暴里。

　　二来，爱蜜莉雅与方里毕竟是今天才刚刚认识，认识的时间还没有超过一天，如果对方直接询问这么重要的事情，那反倒给人一种别有用心的感觉。

　　所以，方里的态度对于爱蜜莉雅来说反倒是个解脱。

　　当下，爱蜜莉雅也就没有多加隐瞒，以有些伤脑筋似的表情，说了这么一句。

　　“虽然不能说是完全没有问题，但支持我的也不是一般的贵族，在王国里拥有着非常的影响力，靠着他的话，至少表面上是不会有什么问题的。”

　　当然，仅仅是表面上而已。

　　爱蜜莉雅遭受到「猎肠者」的攻击，就是证明。

　　“况且，展开王选的必要条件是凑齐五位龙之巫女，现在却还差最后一位龙之巫女一直都没有找到，让王选迟迟没有开始。”

　　爱蜜莉雅不知道是庆幸还是有些迫切地说道：“所以，我还有时间。”

　　既然有时间，那就可以做更多的准备。

　　为此，爱蜜莉雅需要付出不少的努力。

　　“是吗？”方里收回视线，看向了爱蜜莉雅，一会以后，说道：“以我的立场，似乎也不好说些什么，所以就祝你成功了。”

　　闻言，爱蜜莉雅嫣然一笑，不但没有半点在意，反倒非常感激的开口。

　　“这样就够了。”

　　确实，这样就够了。

　　双方只不过是一面之交而已。

　　太过于深入的话，对于双方来说，反倒都不好。

　　方里有自知之明，而且本身也没有介入的理由，自然给予口头的应援就够了。

　　至于爱蜜莉雅，同样对方里的这种反应感到非常的满意。

　　而这一切，均都被车厢外的拉姆给听在耳中。

　　因此，拉姆一边若有所思似的沉吟了下来，一边则是握着缰绳，驾驶着龙车，没有让速度变慢。

　　在这样的情况下，没过多久，一座豪华的宅邸逐渐的出现在了地平线的另一边。


第507章 罗兹瓦尔公馆

　　那是一座将其称之为城堡都完全不为过的豪华宅邸。

　　宅邸本身为洋馆的类型，中世纪西式风格的典型豪宅，一眼望去，占地面积广阔得惊人，别说是用来住人，就是用来当做军用根据地都绰绰有余。

　　宅邸的周围是一片别致的庭院，不但铺有草坪，草坪间修着一条条宛如红地毯般的精致道路，还种植着植被，让一棵棵观赏用的树木整整齐齐的分布而开，看上去就像是艺术品一样，让人心旷神怡。

　　在拉姆的驾驶下，龙车直接驶进了庭院里，最终停在了宅邸之前。

　　几乎是在同时，宅邸的大门缓缓的被打开。

　　就在方里与爱蜜莉雅从车上下来时，宅邸里同样出来了一个人。

　　方里还没有完全下车，一只脚刚刚踏在地面上，另一只脚还没来得及放下，便是心有所感似的抬起头，看向了前方。

　　旋即，那位少女便是印入了方里的眼帘。

　　而几乎是在同一时间里，对方同样福至心灵般的抬起头，迎向方里的视线。

　　于是，方里清清楚楚的将对方的全貌都给印入眼帘之中。

　　一言蔽之，那就是另外一个拉姆。

　　娇小的身材。

　　齐颈的发丝。

　　精致的女仆服。

　　娃娃般的外形。

　　一个与拉姆长得完全一模一样的双胞胎。

　　不同的地方在于，拉姆的发色为显眼的粉红，这位少女的发色则是炫目的湛蓝。

　　这样的一位少女便是从豪华的宅邸中出来，长相虽然与拉姆完全一模一样，但表情却比拉姆柔和一些，眼眸则没有拉姆那般充满光泽，给人一种与桀骜不驯的拉姆完全不同的殷勤感觉。

　　不过，对方见到方里的反应，却是与拉姆完全相同。

　　都是在短短的一瞬间里，瞥了方里一眼。

　　方里依旧没有看到对方眼中那在短短的一瞬间里到底流露出了什么样的情感。

　　可是，即使没有看到，方里也能猜到。

　　原因无它，只是因为与拉姆比起来，对方流露出来的感情比较浓郁，就算没有看到，方里也能感觉到而已。

　　那是警惕。

　　夹杂着怀疑与敌意的警惕。

　　旋即，对方便是来到了龙车前，先是向着爱蜜莉雅鞠躬行礼。

　　“欢迎回来，爱蜜莉雅大人。”

　　完全挑不出毛病来的礼节，告诉了方里，这个少女比起拉姆来真的有礼貌得多，态度亦是虔诚不少。

　　即使仅仅是表面。

　　只不过，爱蜜莉雅的态度倒是一如既往，几乎是习惯性的回应了一句。

　　“我回来了，雷姆。”

　　等到爱蜜莉雅说完，拉姆才上前。

　　“雷姆。”拉姆轻声询问道：“罗兹瓦尔大人回来了吗？”

　　“是的，姐姐，罗兹瓦尔大人已经回来了。”雷姆老老实实地回道：“打算现在去见罗兹瓦尔大人吗？”

　　“没错。”拉姆没有任何避讳的对着雷姆说道：“有客人上门了，必须向罗兹瓦尔大人报告一声才行。”

　　雷姆又是瞥了方里的方向一眼，随即低下头，说道：“明白了，姐姐。”

　　拉姆的表情这才变得有些缓和了下来，上前，与雷姆并肩而站。

　　双胞胎的女仆就这样一起站在了大门前，向着方里与爱蜜莉雅同时鞠躬，整整齐齐的开口。

　　“欢迎来到罗兹瓦尔公馆，客人。”

　　“欢迎回到罗兹瓦尔公馆，爱蜜莉雅大人。”

　　说完，雷姆与拉姆便是一左一右的分开，侧身，以同样整整齐齐的动作，向着宅邸的大门内部伸出手，做了一个请的手势。

　　外表一模一样的双胞胎用着如此堪称完美的礼节，欢迎到来的客人与回归的主人，不得不说，简直就像是梦里才会出现的情景。

　　方里与爱蜜莉雅顿时互相对视了一眼，紧接着才相视一笑，一同走进了宅邸里。

　　当然，在这个过程中，方里能够清楚的感觉到。

　　有一道视线，就像是尖锐的刀子一样，紧紧的扎在了自己的后背上。

　　那到底是雷姆的视线，还是拉姆的视线，方里不知道。

　　但是，有一件事情，方里是知道的。

　　那就是，有人并不欢迎自己的到来。

　　这个人，到底是雷姆还是拉姆，亦或者是两者都有，方里同样不知道。

　　唯一可以肯定的事情只有一件。

　　那就是，在那对嗅觉超常的双胞胎的心中，自己这样双手沾满了血腥的杀人鬼，早已成为了危险无比的存在。

　　针对这一点，对方会给出什么样的应对方式呢？

　　想到这里，方里发现，自己竟是有些期待了起来。

　　“接下来，又会出现什么妖魔鬼怪呢？”

　　……

　　这里是位于罗兹瓦尔公馆主楼的最上层。

　　在这里，有着一间非常宽敞的房间。

　　房间的中央设置着迎接访客用的长沙发和茶几，里面则是摆放着办公用的书桌和椅子，黑檀木质的办公桌上散放着文件与羽毛笔，旁边还有冒着热气的杯子，里面散发出微微的香味，体现着茶叶的优良。

　　就在办公桌前，一个人正坐在那儿。

　　那是一个身材高挑瘦弱，皮肤呈现病态般的苍白色，有着一头深蓝色的及腰长发与一对左右颜色完全不同的异色瞳青年。

　　青年的身上穿着颜色搭配过于奇葩的服装，脸上则是化着小丑一般的脸妆，呈现出一种滑稽多过于神秘的气氛。

　　可是，这个造型古怪的人，正是梅扎斯家现任的家主，梅扎斯领的领主，即是正统贵族继承人，亦是王国边境的伯爵——罗兹瓦尔·L·梅扎斯。

　　此时，罗兹瓦尔正在翻着一本古旧的书籍，化着浓妆的脸上携带着滑稽的笑容。

　　只是，这个笑容，怎么看都有些癫狂的样子，令人不寒而栗。

　　而就像是感觉到了什么一样，罗兹瓦尔转过头，看向了窗外，注视着宅邸门前的状况。

　　随即，一个轻佻般的声音便是在房间里响起。

　　“终于来了吗？”

　　话音一落，罗兹瓦尔便是将手中的书籍搁在了办公桌的桌面上。

　　正面摊开的书籍中，有着这样的一行字。

　　——「能够杀死一切之人」——


第508章 深夜里的游荡

　　“咔嚓……”

　　清晰的开门声中，豪华的宅邸之内，一间房间的门被打开，迎来了暂时的住客。

　　这里是一间客房。

　　当然，在这样的一座豪宅里，客房的豪华程度也是可想而知的，单单占地面积便极为广阔，堪比一个大厅，家具都是最高级的奢侈品，地面上亦是铺满了红地毯，连床都大得可以容得下四、五个人，华丽到极点。

　　而打开这个房间的门的人则是拉姆。

　　打开门以后，拉姆将方里迎了进来，以单纯说明的口吻，对着方里开口。

　　“这边就是您的房间，请您今天晚上暂时在这里休息吧。”

　　闻言，跟在拉姆身后的方里收回了正在观察周围的目光，漫不经心的点了点头，走进了房间里。

　　此时，已经差不多是深夜了。

　　就这个时间点来说，会客很明显是不合适的。

　　再加上白天已经在王都里奔波劳累了一整天，所以，跟着爱蜜莉雅一起进入宅邸里以后，拉姆便是主张明天再与这座宅邸的主人会面，今晚暂时先休息。

　　对此，爱蜜莉雅觉得有些不妥。

　　不是认为拉姆的说法不对，只是作为邀请方里到这座宅邸里来的人，爱蜜莉雅是还想针对白天的事情向方里致谢的。

　　可是，现在确实已经很晚了，方里又不想拿着艾尔莎的事情一直说事，所以干脆用有些强硬的态度，同意了拉姆的说法。

　　于是，爱蜜莉雅这才不情不愿的离开，在雷姆的服侍下，回到自己的房间里。

　　而拉姆就负责方里了。

　　毕竟，这座宅邸虽然即大又广，可佣人却只有雷姆与拉姆这对双胞胎。

　　既然雷姆跟着爱蜜莉雅，那拉姆自然就得跟着方里了。

　　“明天一早，拉姆会去向罗兹瓦尔大人进行通报，进行会面，还请客人好好休息。”

　　拉姆以即不算礼貌，亦不算失礼，算是中规中矩的态度，向着方里这么说着。

　　但是，下一秒钟，拉姆便是抬起眼帘，注视着方里，以没有改变的语调，说了这么一句。

　　“这座宅邸虽然没有明确的禁止进入的区域，但一会拉姆等人就会熄灯了，如果没有特别的事情的话，还请客人就在这间房间里休息，别在夜晚的公馆里到处乱逛。”

　　留下这么一句话，拉姆便是退出了房间，伸出手，将门给带上。

　　只剩下方里，看着被紧紧的关了起来的房门，嘴角微微掀起。

　　“这算是警告吗？”

　　如果是警告的话，那就意味着两件事情。

　　要么，这座宅邸里有什么见不得人的事情。

　　要么，方里已经被列为需要戒备的人物。

　　亦或者，以上两者都有。

　　“我还真是不受欢迎啊……”

　　至少，雷姆与拉姆这对双胞胎姐妹是绝对不欢迎方里的。

　　原因无它，只是因为两人都察觉到了方里身为杀人鬼的本质，将方里列为了最危险的人物而已。

　　“就连莱因哈鲁特都只是隐隐感觉到了我并不是手无缚鸡之力的普通人而已，那对双胞胎姐妹却轻易的发现了我的本质吗？”

　　方里喃喃出声。

　　“真不愧是……”

　　后面的话，方里没有说出来。

　　只是，这般待遇，并没有出乎方里的预料。

　　“想想也是，这里毕竟是王位继承者之一的人物的住所，一般想来，一个毫无来由的突然造访的陌生人都会遭到警戒，被怀疑是奸细或者杀手吧？”

　　方里缓缓的走到了窗外，望着外面沐浴在夜色下的庭院，一对黝黑的眼眸中闪过若有所思的神采。

　　“而且，这座宅邸里也确实有一些秘密。”

　　脑海里浮现出「那个」的存在，方里倒是有些感兴趣了起来。

　　“或许那对我应该没有什么用处，可我也是很好奇的啊。”

　　说完，方里便是微微一笑，直接转过身。

　　就在转过身的瞬间里，方里的身形犹如融入了阴影之中一样，彻底的消失不见。

　　那潜行的程度，甚至还在之前的艾尔莎之上。

　　而既然方里突然潜行，那就意味着一件事情。

　　他，无视了拉姆的警告。

　　……

　　在空无一人的走廊上，方里正缓缓的走在这里，像是在散步一样，一边往前走，一边不停的观看着周围的状况。

　　展现在其眼前的是墙壁和地板都是统一的色调的宽广长廊，仿佛没有尽头一样，不断的向前延伸。

　　令人心生不安的寂静在周围弥漫，让人无法感受到一丝一毫有人生活过的气息，反倒像是被闲置了许久的灵异洋馆。

　　两边的墙壁上有着一幅幅画风奇特的名画，在没有一点光亮的走廊中整整齐齐的排列着，仿佛什么时候有东西从里面跑出来都不奇怪的模样。

　　“这么大的宅邸，居然只住着那么几个人，真亏住得下去。”

　　这里方里唯一的一个感想。

　　再加上方里同样收敛了气息，闲庭散步一般的脚步落在地面上，竟是没有激起一点声响，若是有人在这里突然看到了方里，八成会以为有什么鬼魂在走廊上飘过吧？

　　事实上，就算有人将方里当成鬼怪，那也一点都不奇怪。

　　因为，方里的一对眼眸中，能够杀死万物的螺钿之眼正闪着冰蓝色的虹光，在漆黑的走廊的空间中闪闪发亮。

　　眼前的世界变成了拼凑而成的破烂。

　　涂鸦似的裂纹遍布墙壁、地面与天花板，让人有种稍微一用力就会被踩碎，整个人都跌落进深不见底的深渊中的恐怖感。

　　在这个世界里，方里能做的事情只有一件。

　　那就是杀死事物。

　　但是，这一次，方里使用直死魔眼，不是为了杀死什么，而是为了观测到本来不存在于肉眼之中的空间。

　　“如果是现在的我的话……”

　　可以看到吧？

　　看到那片不存在的空间的死线。

　　“哔哩……”

　　伴随着有如电击般的触感，方里终于发现了。

　　在一扇门之上，一道裂纹般的死线突然多了出来。

　　见状，方里蓦然一笑。

　　“就是这里吧？”

　　带着肯定的口吻，方里直接上前，将门给推开。

　　几乎是在同一时间里，一个声音响了起来。

　　“居然在深夜的时候闯进淑女的房间，还真是不错的兴趣爱好啊……”


第509章 守护禁书库的精灵

　　那个声音，在方里还没有来得及看到门内的全景时，便是传入了方里的耳中。

　　感觉，就像是从一开始就知道这个时候会有人来到这里一样，让那稚嫩中带着冷淡的声音清晰的响动而起。

　　而方里同样没有一丝一毫的意外，只是淡淡的一笑，将目光投至房间之内。

　　下一刻，一个书库印入了方里的视野。

　　那是真真正正的书库。

　　一个个整整齐齐的书架排列在了房间之中。

　　一本本厚重的书籍塞满了框架的内部。

　　书库的范围比方里之前待着的客房更加的宽广，足有两倍以上。

　　至于那一本本的书籍，更是均都散发出不寻常的味道，让这个书库中没有俗气的书香，而是弥漫着神秘的氛围。

　　就在这样的一座书库里，房门的正前方，有着一个漂亮又可爱的少女。

　　少女的年纪比方里至今为止结交的任何一个熟人都小，只以外貌年龄而言，甚至与范星露没有什么两样。

　　但是，跟范星露那仙气十足的装扮不同，眼前这个可爱的少女穿着的是那种带着大量皱褶的豪华礼服，令人产生一种小公主的错觉。

　　而少女则有着一头绑成了螺旋状的双马尾，发色是那种似稻穗般的金黄。

　　这样的一个少女就抱着一本大大的书籍，坐在一张梯凳上，低着头，正在翻看着那本书。

　　毫无疑问，对方在方里开门的时候，根本连头都没有抬起来便直接出声。

　　直到现在，对方都有可能不知道方里的长相。

　　等到方里将视线投入书库里时，少女才抬起头，对上了方里的视线。

　　稚嫩的面容上所带着的一对眼眸，乃是如同大海一般的蔚蓝。

　　“就是你吗？”

　　少女以根本称不上友善的态度，直视着方里，说了这么一句。

　　“深夜闯进贝蒂的禁书库的无礼之徒。”

　　听到那一点都称不上是友善的话语，方里只是一脸的不以为然，就像是在面对一个闹别扭的小孩子一样，毫不生分的开口。

　　“不想让别人闯进房间的话，那就把门锁上，这可是连小孩子都懂的常识。”

　　闻言，自称为贝蒂的少女眉角微微一跳，看向方里的视线没有移开，却变得有些不悦了起来。

　　显然，方里给予对方的第一印象一点都不好。

　　倒不如说，来到这个宅邸里以后，方里就没有给过这里的人好印象。

　　无论是雷姆、拉姆亦或者是眼前这个自称为贝蒂的少女，想必，都对方里的印象糟糕到了极点吧？

　　“然后呢？”少女以更加不友善的态度，对着方里说道：“来到贝蒂的禁书库，你打算做什么？”

　　“来到书库的话，还能够做什么？”方里耸了耸肩，毫不介意地笑道：“当然是来看书的不是吗？”

　　一句话，让周围的空气一下子降到了冰点。

　　“啪！”

　　在清脆的响声中，少女将手中的书籍给用力的合上。

　　“你不仅是无礼而已，还非常的大胆。”

　　少女的声调同样变得低了许多，蔚蓝色的眼眸注视着方里，里面已经开始涌现敌意。

　　“如果是知道这座禁书库的存在的话，那就应该明白，这种话简直就是在挑衅贝蒂吧？”

　　少女会这么说，那也是理所当然的事情。

　　因为，这座禁书库里收藏的并不是普通的书籍，而是魔法书。

　　梅扎斯一族乃是术士一族，世世代代都是有名的魔法师乃至精灵术士，传承延续了已经有数百年的时间，可谓是源远流长。

　　而梅扎斯一族世世代代的能人们所累积下来的魔法知识，那更是相当的惊人。

　　这些知识，如今就在这座书库里。

　　这座禁书库中收藏的书籍，就是记载着梅扎斯一族世世代代传承下来的魔法知识的魔法书。

　　其珍贵的程度，根本不需要说明。

　　如果罗兹瓦尔许可的话，相信，全世界的魔法师乃至精灵术士都会愿意倾家荡产，在这里换上一本书。

　　如此重要的地方，自然不可能没有人守护。

　　自称为贝蒂的少女就是遵从契约，四百年来一直守护着这个禁书库的精灵。

　　与帕克一样的精灵。

　　在这样的情况下，方里突然闯进来也就算了，居然当着少女的面扬言想看这里的禁书，这难道不是挑衅吗？

　　“还是说，你是在小看贝蒂吗？”

　　少女向着方里的方向伸出了一只娇小的手掌，仿佛有星星在闪烁一样的眼眸中掀起波澜。

　　“所以，贝蒂才讨厌人类。”

　　说完，少女周围的大气便是扭曲了。

　　“嗡——！”

　　在空间的震颤声之下，整个禁书库的大气都产生了浓郁的波动，向着贝蒂那伸出来的手上凝聚而去。

　　方里可以清楚的感觉到大气中有着一股力量在产生着作用。

　　“这就是魔力吗？”

　　就像是星脉世代中的魔女、魔术师与道士一类的使用能力与星仙术需要消耗星辰力一样，这个世界中同样存在着类似星辰力的力量，如万应素般遍布世间万物。

　　而使用魔法一类的法术时，消耗的便是魔力。

　　魔力也被称为玛那。

　　如今，大气中的玛那对自称贝蒂的少女的动作产生了反应，只证明了一件事情。

　　那就是，对方准备使用魔法了。

　　“有趣……”

　　方里嘴角上扬，手中则是蓦然握上了锋利的匕首。

　　冰蓝色的魔眼，在方里的眼中显现。

　　“咚——！”

　　下一秒钟，以少女那向着方里伸出的手为中心，一股无形的波动如同冲击波一样的震荡而出，似暴风一般，一边摩擦着大气，一边呼啸着卷向了方里。

　　速度，堪比音速。

　　然而，方里早已做好了应对的准备。

　　所以……

　　“看到了……”

　　那犹如暴风般向着自己席卷而来的冲击波的死线。

　　“噗哧——！”

　　宛若击穿了肉体一样，锋利的匕首蓦然一闪，将那来袭的无形波动给生生的斩成了两半。

　　“什么？！”

　　少女顿时大吃一惊。

　　“用武器砍断了魔法？！”

　　这句话，只迎来了一个回答。

　　“不是砍断了，而是杀掉了。”

　　话落，匕首便是陡然划破了空气，被方里随手投掷而出，带着尖锐的破空声响，暴刺向了少女。


第510章 印象深刻的初次见面

　　“嗤——！”

　　在淡淡的破空声中，锋利的匕首化作了离弦的箭矢，在禁书库的空间中一闪而过，窜向了自称为贝蒂的少女的方向。

　　“……！”

　　作为一名精灵，少女与人类不同，一般的武器能够造成的威胁相当的有限。

　　而看那匕首的样子，虽然锋利异常，却不是什么携带着神秘力量的特殊道具。

　　所以，少女理应不需要担心会在这样的状况下遭遇到危险。

　　可是，这一个瞬间，面对那像箭矢般暴射而来的锋利匕首，少女的本能却是有如示警一般，涌现疯狂的警兆。

　　再回想起刚刚那连魔法都能斩杀的一幕，少女可不敢被那匕首真的扎到身上。

　　当下，少女连忙再次对着自己的前方伸出手。

　　“嗡——！”

　　大气中的魔力再次波动了起来，化作一面无形的壁障，释放出有如闪光般的现象。

　　“铛——！”

　　响亮的清脆撞击声中，似箭矢般暴射而来的匕首落在了闪光般的壁障之上，立即是被弹飞。

　　然而，几乎是在同一时间里，一道身影豁然出现在了被弹飞的匕首之前，在「啪」的一声声响下，将匕首给握进手中。

　　冰蓝色的魔眼微微下移，对上了少女那一对蔚蓝色的星眸。

　　望着那对闪烁着冰冷的虹光的眼睛，少女的内心禁不住微微一颤。

　　下一秒钟，锋利的匕首似落下的闪光，蓦然斩下。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声里，闪光般的无形壁障被斩断。

　　少女睁大了自己的双眼。

　　亲眼目睹自己的魔法再一次的被杀死，少女终于禁不住动摇了起来。

　　就在这一霎那里，匕首又是动了。

　　“唰——！”

　　凌厉的风切声中，锋利的匕首豁然划过空间，如一轮弯月，斩向了少女的方向。

　　“不好！”

　　少女的面色终于变了。

　　而那道斩击的速度却异常惊人，短短的瞬间里便是将距离化为零。

　　“来……来不及发动魔法了！”

　　心中闪过这么一个念头的同时，少女能做的事情便只剩下一件。

　　那就是遵从身体的反应，像是个受到惊吓的女孩子一样，闭上眼睛，抬起手，挡在自己的面前。

　　“——”

　　空气，就这么凝固了。

　　可是，想象中的痛楚却没有来袭，让少女微微一怔，下意识的睁开自己的眼睛。

　　旋即，少女便是看到了。

　　那锋利的匕首，正好停在自己的额头前。

　　然后，匕首便是被迅速的收了回去，转而换做一只手，伸到了少女的额前。

　　“啪！”

　　伴随着这么一声响亮的拍击声，少女的额头被狠狠的弹了一下。

　　“啊呜！”

　　少女顿时发出一声痛呼，一边往后退，一边捂着自己的额头，蔚蓝色的星眸中竟是浮现出些许的泪花。

　　那个模样，可爱到了极点。

　　看着这样的少女，方里不由得一笑。

　　“什么嘛，这不是也能露出可爱的表情吗？”方里笑着说道：“既然有这样的表情，那就别整天紧绷着一张脸，那样多累啊。”

　　眼看着方里在那里转动着匕首，像个老道的匕首专家一样，让锋利的匕首在指尖来回旋转，脸上则是带着一抹笑意，少女立即是怒了。

　　“你果然是在耍贝蒂吗？！”少女带着稚嫩的嗓音，大声地说道：“别以为刚刚就是贝蒂的全力，贝蒂只是还没有认真起来而已！”

　　说完，少女身周的大气便是彻底的紊乱了起来，让一股前所未有强大的魔力从其身上升腾而起。

　　显然，少女说的都是真的。

　　刚刚，少女并没有拿出全力。

　　可是，论实力的话，方里刚刚同样连十分之一程度的实力都没有拿出来，算是彼此彼此了。

　　这是因为方里并没有真的想在这里打起来。

　　因此，见到少女的身上开始出现庞大的魔力反应，方里即不慌也不乱，只是施施然的说了这么一句。

　　“这里可是你管理的禁书库，如果在这里闹起来的话，那你辛辛苦苦一直守着的那些书恐怕都得化作灰烬囖？”

　　话音一落，从少女的身上升腾而起的庞大魔力便像是被冻结一样，滞在那里。

　　方里的脸上顿时浮现出玩味的表情。

　　“唔……”少女则是一副咬牙切齿的模样，简直就像是恨不得将方里给生吞活剥了一般。

　　没过多久，少女缓缓的收敛起了自己的魔力。

　　仅此动作，那便说明了一件事。

　　少女认输了。

　　“让你进入贝蒂的禁书库，简直就是最大的错误。”

　　少女有些恨恨似的说着这样的一句话。

　　但是，紧接着，少女又是凝视向了方里的眼睛。

　　此时，方里的眼睛已经从冰蓝色变回了黝黑色。

　　可少女却是仿佛依旧能够看到那对冰蓝色的魔眼一样，低声呢喃。

　　“这就是所谓的「能够杀死一切之人」吗？”

　　这个声音，细微到连方里都没有听到。

　　于是，方里奇怪地问道：“怎么？有什么问题吗？”

　　“……没什么。”少女别过头去，口吻中充满了拒人于千里之外，直接对着方里说道：“赶紧离开贝蒂的禁书库，贝蒂不想看到你。”

　　“哎呀，看来我彻底的被讨厌了呢。”方里无奈似的摊了摊手，眼中却充满了笑意，说道：“那么，能给我一本这里的书看看了吗？”

　　这一次，少女沉默了。

　　其实，方里早就知道，眼前这个自称为贝蒂的少女并不是真的想阻止自己从这里拿走书籍。

　　虽说是从古至今累积到现在的魔法书，但真正珍贵的部分才是所谓的禁书。

　　那些，自然不可能就这么搁在大门口附近的书架上，肯定在禁书库的最深处。

　　而周围那些书籍，有的只是单纯讲解魔法知识，有的更是讲解魔法的历史而已。

　　即使稀有，却也不是必须守护住的部分。

　　“哼。”少女冷哼了一声，不再理会方里了，直接抱起一本书，往禁书库的深处走去。

　　见状，方里同样撇嘴一笑，来到了一个书架前，选了一本书以后，悄然离开。

　　这，就是方里与贝蒂第一次见面时的情形。

　　一个最糟糕，却令人印象深刻的初次见面。


第511章 异世界的魔法

　　之后，方里便是直接回到了自己的房间中，将房门给关上。

　　随即，方里也没有上床休息，而是在一张书桌前坐了下来，拿出从禁书库里带出来的书籍。

　　方里从禁书库里带出来的书籍，并不是什么记载着魔法使用方式的珍贵书籍。

　　这本书，仅仅只是讲解这个世界的魔法的类型与详情而已。

　　“比起魔法，这东西对我的用处更大吧？”

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　方里不能使用魔法，可了解魔法的话，那也是有用的。

　　“原著里虽然提过一些，但只是大概。”

　　想到这里，方里翻开了手中的书籍。

　　这个世界的魔法主要分为四种属性。

　　——「火」。

　　——「水」。

　　——「风」。

　　——「土」。

　　这四种属性，从字面上来理解的话，似乎就是具备该属性之人能够释放出与其属性的现象相同的魔法。

　　然而，这个理解是一个误区。

　　火属性的魔法确实能够释放出火焰，但并不单单只是这样而已。

　　在四大属性的魔法中，火属性的魔法并不仅仅只代表着火焰的现象，而是与热量相关联。

　　不管是升温制造火焰，亦或者是降温制造寒冰，火属性的魔法就是用来操纵热量，并不单单只指火焰的魔法。

　　爱蜜莉雅就是在降温方面特化的火属性，使用的魔法都是制造冰的现象。

　　同样，其余的属性也都有着相同的含义。

　　掌管生命的流动与治疗的魔法一般都是水属性。

　　在生物的体外产生效果的魔法一般都是风属性。

　　在生物的体内产生效果的魔法一般都是土属性。

　　再加上达到控制热量的目的的火属性魔法，这个世界的魔法一般就被分为这四大类。

　　普通人的话，一般都会具备其中一种属性。

　　当然，天赋异禀之人则有的具备两种属性，有的具备三种属性，甚至四种属性都具备的也有。

　　而除去这四种主要的基本属性，另外还存在有「阴」和「阳」两个属性。

　　只不过，属于这两类的人非常的少，所以讲到魔法属性，一般都是以「火」、「水」、「风」、「土」四种属性为主。

　　“可惜，这估计跟我无缘吧？”

　　方里直接下了这么一个定论。

　　确实，在这个世界里，一般人都会具备一种属性，哪怕是菜月昴那样从现代穿越过来的人都至少具备有一种属性。

　　但是，这个规则只适用于这个世界。

　　方里是主神使者，不是此方世界之人。

　　在这样的情况下，这个世界的规则不一定能够套用到方里身上。

　　“就算有，那也是以前的事情了。”

　　毕竟，方里已经转职成为星脉世代，身体早已遭受过万应素的改造，变得能够容纳星辰力。

　　既然连体质都不同了，那就算方里以前具备属性，现在也极有可能没有了。

　　主神空间的转职意味着的便是这么一回事。

　　不管是《噬神者》中的神机使、《学战都市Asterisk》中的星脉世代或者是《灼眼的夏娜》中的火雾战士，那都是职业。

　　可是，这三种职业本身的体质就与一般人完全不同，进行了转职以后，体质遭受到改变，自然很难再具备转职第二种职业的条件。

　　像神机使，转职要求便是需要一定程度的神谕细胞适应性，普通人中或许可以找到，但若是已经转职，身体遭受到改造，变得能够容纳其余力量，那肯定就很难再拥有这种适应性。

　　再例如星脉世代，转职要求便是得感应到万应素，可若是已经转职，具备了一种能量，想感应到其余体系的能量，那也是难上加难了。

　　综上所述，种种的原因汇聚在一起，便致使主神空间中留下了只允许转职一种职业的规则。

　　一旦转职，那就无法具备第二种职业的转职条件。

　　“事实上，我在《灼眼的夏娜》世界里也没有接到系统提示可以转职成为火雾战士。”

　　这就是一个证明。

　　不过，主神空间毕竟是一个有无限可能性的地方，聚集着各种各样神奇的道具物品。

　　“据说，貌似有能够再度改变主神使者的体质，让主神使者可以转职多种职业的道具……”

　　然而，就算有，那也绝对贵得难以想象。

　　具备两种力量体系有多大的优势，根本不需要复述。

　　再来，职业也是有加成的，转职多种职业的话，那就意味着得到多种职业的加成。

　　如果这种道具随随便便就能得到，那主神使者们也不需要费尽心思的去提升属性了，直接靠转职得到的职业加成去堆，那也迟早能够堆到无敌。

　　因此，在主神空间中，具备两种职业的基本上属于凤毛麟角，具备三种职业的更是仅仅只是历史，四种职业的话便怎么都没有听说过了。

　　“所以，就算看了这本书，我也转职不了魔法师，学会魔法吧？”

　　况且，不是转职就算万事大吉。

　　比如说，星脉世代虽然具备星辰力，可在星脉世代中同样有魔女、魔术师与道士一类的存在。

　　结果，方里就是不具备这方面的天赋。

　　所以，就算方里转职成为魔法师，具备了魔力，以他那偏门到不行的天赋，估计也就只能学死灵系与诅咒系的杀人魔法了。

　　“而且，这个世界的魔法除了属性以外，还得具备另外一种使用条件。”

　　这个世界里的人，除了具备某种属性以外，还均都具备有另外一种事物。

　　——「门」。

　　一种用来连接身体的内部与外部，通过这种方式来将大气中的魔力储存在体内，并让魔力进行流通的门。

　　门从大气中吸取魔力，让人们的身体得以储存这种力量，这才得到了使用魔法的资格。

　　而使用魔法时，魔法师们也需要通过门来释放魔力，形成魔法。

　　没有门，那就怎么都不可能成为一名魔法师了。

　　有鉴于此，一个人的门的数量与质量通常都决定了这个人的魔法天赋。

　　“而我八成并不具备门吧？”

　　话是这么说，但方里对魔法还是挺感兴趣的。

　　“不知道跟星仙术比起来有什么不同。”

　　带着这个想法，方里开始读起了手中的书籍。

　　一读，便是整整一夜。


第512章 以现在这个状态的话

　　次日，清晨。

　　迷迷糊糊中，方里听到了这样的两个声音。

　　“客人客人，已经早上了，该是时候醒来了。”

　　“客人客人，太阳出来了，该是时候起床了。”

　　这样的两个声音钻入了方里的耳中，让方里那迷迷糊糊的意识开始逐渐的醒来，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　刺眼的阳光立即便是打在了方里的眼眶之上，让方里不由得闭上一只眼睛，抬起手来，挡在自己的面前。

　　然后，那两个声音便是再次响起。

　　“姐姐姐姐，客人似乎已经醒了呢。”

　　“雷姆雷姆，客人似乎完全没有发现我们啊。”

　　极具特色的两个声音同样再次钻入方里的耳中，让方里总算是有点理清目前的状况。

　　此时，方里正趴在书桌上，枕着摊开在桌面上的书籍。

　　“对了，我昨天晚上正在看书来着。”

　　所以，这种状况，应该是看着看着突然睡着了吧？

　　了解了当前的状况以后，方里才一边打着哈欠，一边瞥了一旁一眼。

　　在那里，双胞胎的女仆姐妹正手牵着手，宛如连体婴儿一样，紧紧的黏在一块，眼眸则注视向了方里。

　　看到这一幕，方里眉头微微一挑，有些好奇的开口询问。

　　“你们这是什么状态？”

　　闻言，雷姆与拉姆互相对视了一眼，随即，异口同声的回答。

　　“为了不让姐姐被客人侵犯，雷姆正在贴身保护姐姐。”

　　“为了不让雷姆被客人凌辱，拉姆正在贴身保护雷姆。”

　　虽然口吻中没有携带任何的感情，给人一种语调很低的感觉，可只听内容的话，毫无疑问是在消遣别人吧？

　　因此，方里失笑般地说道：“原来如此，你们是这种个性吗？”

　　听到这话，雷姆与拉姆又是相视了一眼。

　　不过，这一次，双胞胎女仆是在互相对话。

　　“姐姐姐姐，这个非常失礼的客人似乎正在取笑我们，不如我们考虑一下送客吧。”

　　“雷姆雷姆，这个令人生厌的客人似乎正在鄙视我们，不如我们将他给轰出去吧。”

　　即使外貌几乎相同，这对双胞胎的个性也在说话的方式上体现出了性格的差异。

　　身为姐姐的拉姆属于那种毫不留情、直截了当又桀骜不驯的类型。

　　身为妹妹的雷姆属于那种委婉转弯、假献殷勤又不好对付的类型。

　　区别就在于，一个直接进行毒舌，一个拐着弯的毒舌，真是恶劣。

　　“真是感谢你们颠覆了我心中对女仆的定位，可以对客人直接毒舌的女仆，或许也算是萌点？”

　　方里一边打着哈欠，一边将面前的书给合上，并站起身。

　　“铮……”

　　下一个瞬间，如蓝色的火花一样的星辰力从方里的身上升腾而起，流遍他的全身。

　　“——！”

　　雷姆与拉姆的眼眸均都微微一闪。

　　（那是魔力吗？）

　　（感觉好像有点不太一样……）

　　心中涌现这样的想法，雷姆与拉姆的目光也没有再离开过方里，一直紧盯着他。

　　直到一会以后，方里才让星辰力在全身上下都流转了一圈，只觉得浑身的懒劲都开始消退，困意消失得无影无踪，头脑亦是变得完全清醒了过来。

　　“状态一如既往的好，这也是多亏了零时迷子与离子火花吧？”

　　自从拥有了零时迷子与离子火花以后，方里无论在当天消耗多少星辰力，一旦到达零点，星辰力就会瞬间恢复到巅峰状态。

　　这让方里每天起来，状态同样奇好无比。

　　“虽然昨天实际上也没有消耗多少星辰力就对了。”

　　这么喃喃自语着，方里转过身来，面向了雷姆与拉姆，并看到这对双胞胎紧紧的盯着自己的模样。

　　当下，方里不由得一笑，对着雷姆与拉姆出声。

　　“不用这么警戒，如果我真想对你们做些什么的话，你们也做不了抵抗。”

　　“以现在这个状态的话。”

　　方里的话语，让雷姆与拉姆的眼神都出现了一丝变幻。

　　特别是雷姆，对方里的警惕与敌意几乎都快从眼中满溢而出了。

　　在这样的情况下，雷姆尽量以平常心，向着方里问道：“客人知道雷姆与姐姐的事情吗？”

　　说这句话的时候，雷姆还是难免带上了一些感情。

　　这种好像被彻底的看穿一样的状况，雷姆并不喜欢。

　　至于拉姆，只是撇了一眼搁在桌面上的书籍，虽然不像雷姆那般眼神中全是警惕与敌意，但注视着方里的视线同样变得尖锐了不少。

　　只因为，拉姆认出了这本书乃是禁书库的东西。

　　这证明了什么？

　　证明了方里昨天无视了自己的警告，从这个房间里出去了。

　　还是在没有任何人发现的时候，悄悄的出去，又悄悄的回来。

　　“看来，客人似乎是一个很不安分的人呢。”拉姆面无表情地说道：“你这样会让我们很困扰的。”

　　“是吗？”方里迎向了雷姆与拉姆的目光，蓦然一笑，如此开口。

　　“既然如此，那干嘛不趁刚刚我在睡觉的时候，直接解决困扰的根源呢？”

　　雷姆与拉姆心中顿时齐齐的一紧。

　　这句话是什么意思，已经不用说明了。

　　对此，雷姆完全没有说话，只是沉默着。

　　倒是拉姆，以一如既往直截了当的态度，如此说道：“你是罗兹瓦尔大人的客人，我们不会对你做任何失礼的事情。”

　　“就我个人来说，刚起床的时候你们的对话内容就已经够失礼了。”方里撇了撇嘴，却没有在这个话题上纠缠不休的想法。

　　“刻意来叫我起床，应该就是那个原因了吧？”方里望向了拉姆，说道：“这座宅邸的主人打算跟我会面了。”

　　“是的。”拉姆将手交叠在裙子前，似行礼一样，闭着眼睛，向着方里说道：“罗兹瓦尔大人已经下令让我们准备待会的宴会的早餐，还请客人暂时自便吧。”

　　“知道了。”方里这么说着，目光却又是瞥了一眼那沉默着的雷姆，漫不经心似地说道：“那我就暂时先去逛逛，可别告诉我这里白天的时候也不允许别人不安分喔？”

　　留下这么一句似笑非笑的话语，方里随意的挥了挥手，走出了房门。

　　只剩下雷姆与拉姆，低着头，不知道在想着什么。


第513章 精灵与精灵术士

　　“啾啾啾啾……”

　　当方里从宅邸里出来，来到了外面的庭院时，悦耳的鸟吟声便是传入了方里的耳中。

　　这个世界里，早晨的空气非常的清新。

　　至少，方里至今为止待过的空气最清新的地方，估计就是这里了。

　　“不愧是魔法盛行的异世界。”

　　带着这样的感慨，方里深吸了一口新鲜的空气，随即迈出步伐，开始在庭院里散起了步。

　　本来，方里是想遵照以往的习惯，稍微找个地方进行一下晨练。

　　但是，走了没过多久，方里便是看到了一个小亭子。

　　小小的溪流沿着亭子的一旁流淌而过，形成了非常美丽的风景。

　　而在这美丽的风景中，却有着女神的存在。

　　“铮……”

　　萤火虫般的光点似浓郁的星光一样，在小亭子中徘徊。

　　就在那浓郁的光点的中间，银发的半精灵少女正站在那里，如同与那些光点正在交谈一样，一直在说着一些什么。

　　不得不说，这一幕非常的唯美。

　　于是，方里不由得停下了脚步，看向了小亭子，脸上挂着会心的笑容。

　　这时，一只灰色的小猫从方里的背后突然钻了出来，来到了他的肩膀上。

　　“哟，方里。”

　　帕克向着方里亲切的打起了招呼。

　　“昨晚睡得好吗？”

　　闻言，方里并没有对帕克的突然出现感到惊讶，就像是早就察觉到了一般，头也不回的对着帕克开口。

　　“嘛，可以的话真想多睡一会，昨晚看了一宿的书，现在多少有点困，不像帕克你，早睡早起，肯定没有睡眠上的问题。”

　　帕克是与爱蜜莉雅缔结了契约的精灵。

　　而且，光是存在本身便会消耗大量的魔力。

　　有鉴于此，帕克的活动时间一般都固定在早上九点到傍晚五点这段时间，过了傍晚五点时便会寄宿到爱蜜莉雅随身携带的结晶石中积蓄魔力，直到第二天的九点才会再次显现。

　　昨天晚上，从赃物库里出来之前，帕克便因为这个原因而消失了，直到现在才出现。

　　“没办法。”帕克坐在方里的肩膀上，打着哈欠地说道：“这就是精灵使嘛。”

　　所谓的精灵使，即精灵术士，虽然好像跟魔法师差不多的样子，可本质上却有着很多不同的地方。

　　其中一点便是，魔法师使用的是魔法，而精灵使使用的则是精灵术。

　　精灵术与魔法的原理是相同的，效果亦是几乎完全差不多。

　　区别在于，魔法师在使用魔法时，通常都是通过使用体内的魔力来释放魔法，可是精灵使却是使用大气中的魔力来释放魔法。

　　因此，精灵术的原理与魔法虽然相同，在一般情况下也用魔法来进行称呼，可释放的过程却有着很大的差别，判断素质的方式亦是完全不同。

　　例如，魔法师的素质被个人所具备的门的大小和数量所限制，门的数量越大，规模越大，那作为一名魔法师的天赋与素质便越优秀。

　　而精灵使却没有这样的限制。

　　毕竟，精灵使不需要使用到体内的门储存的魔力，而是使用外界的魔力。

　　所以，判断精灵使素质的不是体内的门的大小与数量，而是与其契约的精灵的力量大小。

　　如果说，魔法师使用的魔法的威力决定于体内的门的素质的话，那精灵使能够使用的术式的强大程度，便是由与其缔结契约的精灵的力量所决定。

　　若是与强大的精灵进行契约的话，那精灵使所使用的术式的威力也就越大，能够动用的魔力的规格也会越大。

　　只不过，能够与精灵缔结契约的人却是很少。

　　能不能成为精灵使，关键就看这个人与精灵有着多大的亲和性。

　　而具备这种素质的人往往很少。

　　再加上强大的精灵更少，因此，精灵使与魔法师到底谁强谁弱，真的不太好说。

　　“但是，你不同吧？”

　　方里用手指戳了戳肩膀上的帕克的脸颊，这么说道。

　　“毕竟，你这样的精灵的力量已经算是很强了。”

　　毫无疑问，帕克是非常强大的精灵。

　　别的姑且不说，单单看帕克现在的形态便能够知道其绝对不是一般的精灵了。

　　在这个世界里，除了像帕克这样拥有形体的精灵以外，还有一些尚且没有凝聚出形体，自我意识还相当稚嫩的精灵。

　　这些精灵，一般都被称为微精灵。

　　爱蜜莉雅现在身周徘徊着的那些萤火虫般的光点，就是微精灵。

　　一般而言，对精灵的亲和性越高的人，那就越是能够与越多、越强的精灵缔结契约。

　　所以，爱蜜莉雅除了与帕克缔结契约以外，还与刚刚那些微精灵都缔结了契约。

　　由此便能看出爱蜜莉雅的素质。

　　因为，一般的精灵使最多就是与微精灵缔结契约，而且数量还有限。

　　而看爱蜜莉雅刚刚那周身徘徊着浓郁的光点的场景，可见爱蜜莉雅到底与多少的微精灵缔结了契约。

　　更何况，爱蜜莉雅还与帕克这样已经凝聚出了形体的精灵缔结了契约。

　　单此一项，爱蜜莉雅身为精灵使的素质与实力便超过了大部分的同行了。

　　再加上还有精灵可以作为精灵使的助力，对上一名精灵使，往往便意味着得面对以一敌多的状况，非常的棘手。

　　然而，越是强大的精灵，存在自身便会消耗越加庞大的魔力。

　　换言之，精灵使的胜算一般都看与自身缔结契约的精灵能够存在多长的时间这一点而有所变化。

　　这就是精灵使的局限。

　　“契约的精灵越是强大的话，那精灵使的力量也就越强大，这就是所谓的精灵使。”帕克以软绵绵的声音，笑吟吟地说道：“如果像我这样的精灵能够一直存在的话，那对于魔法师来说就太不公平。”

　　“精灵使可以通过与强大的精灵契约而变得强大，魔法师也能通过自身的天赋来提升实力，两者互有条件而已，算不上不公平。”方里转过视线，望着帕克，笑着说了这么一句。

　　“当然，如果你能显现出你真正的形态，使用真正的力量的话，那就另当别论了。”

　　“嚯嚯……”帕克打哈欠的动作停了下来了，同样望向了方里。

　　“你知道的事情果然很多呢。”


第514章 当彼此的陌生人

　　或许，知道这件事情的人很少吧？

　　此时此刻里，这只坐在方里肩膀上的灰色小猫，看似只是一只普通的精灵，实则真身却是持有着金色光辉的巨兽，乃是掌管着火之玛那，被称为「永久冻土的终焉之兽」的古老大精灵。

　　这位大精灵，无论是以力量而言，亦或者是以位阶而言，在精灵中都是属于绝对的顶端。

　　用其本人的话来说，那就是……

　　“如果精灵也能有个排行榜的话，那从上面数下来，绝对比从下面数上去能够更快的找到我。”

　　可是，这位大精灵如今却是变成了现在这个形态，隐藏住了自己的真身，连力量都隐藏了起来。

　　如果帕克现出真正的形态的话，那单单只是这样而已，周围的一切都会被冰封。

　　“不过，你大可以放心。”

　　帕克就像是安抚一样，拍了拍方里的脸颊，这么说道：“只要莉雅依旧还在的话，那我不太有可能显现出真正的形态。”

　　这是一句实话。

　　然而，反之亦是证明了一件事情。

　　那就是，一旦爱蜜莉雅不在了的话，那帕克绝对会发狂。

　　方里的话是知道的。

　　知道帕克与爱蜜莉雅的契约内容到底是什么。

　　这位无比溺爱爱蜜莉雅，将爱蜜莉雅视为女儿来看待的大精灵，根本无法忍受没有爱蜜莉雅的世界。

　　所以，帕克与爱蜜莉雅缔结了契约，一旦爱蜜莉雅死亡，那就会毁灭世界。

　　知道这件事情的方里看着这位以灰色小猫的形态坐在自己肩膀上的古老大精灵，感叹般的说了这么一句。

　　“你也是辛苦了呢。”

　　对于这句话，帕克是乐呵呵的笑着，却也什么都没说了。

　　当然，只是没再说这件事情而已。

　　“我倒是觉得你比我辛苦得多。”帕克摊了摊手，这么说道：“以你的处境，在这座宅邸里应该不是很受欢迎吧？”

　　“算是吧。”方里不以为然地回道：“不知道这个世界的人到底是怎么了，一个个的感觉比谁都敏锐，动不动就说我身上有股危险的味道，我怎么不知道我身上有这种莫名其妙的味道？”

　　“没办法，谁让你的气息就像是刀子一样，只是接触一下都有种皮肤刺痛刺痛的感觉呢？”帕克飞到了方里的面前，抱着手，盯着方里的脸，有些装模作样似地说道：“我都有点好奇你到底是什么样的人。”

　　“好奇心别太重。”方里伸出手，捏住了帕克的脸，一边像对待娃娃般整弄着，一边漠然笑道：“反正你们也没有打算与我深交吧？那就当彼此的陌生人不就好了吗？”

　　在菜月昴的死亡回归发动之前，爱蜜莉雅便尝试过用‘莎缇拉’这个名字来拒绝与他人变得更加亲密。

　　一来，爱蜜莉雅是认为以自己银发半精灵的状况，别人不会愿意与自己深交，既然如此，不如一开始就该保持距离。

　　二来，作为一名王选候补人，爱蜜莉雅也不愿意将别人牵扯进自己的事情中。

　　如果不是因为方里对爱蜜莉雅有恩的话，爱蜜莉雅甚至不会将方里邀请到宅邸里来吧？

　　既然如此，方里也没有理由去深入。

　　“我来只是为了自己的事情，而你们则是想报恩，这样就够了。”

　　说着这样的一句话，方里转过头，看向了亭子的方向，似笑非笑的出声。

　　“我说的没错吧？”

　　闻言，不知道什么时候结束了与微精灵的对话，从亭子里走出来，偷偷的在一旁听着方里与帕克讲话的爱蜜莉雅露出了尴尬似的笑容。

　　但是，与此同时，爱蜜莉雅的心中却有种难以言喻的失落。

　　（好不容易遇到一个愿意接受我的人……）

　　可是，对方却也没有想与爱蜜莉雅拉近关系。

　　这虽然如了爱蜜莉雅的愿，却让爱蜜莉雅忍不住心情陷入了低谷。

　　一方面又希望别人不要卷入自己的事情中，与自己保持距离。

　　一方面又希望别人能够接受自己，满足自己长久以来的愿望。

　　如此矛盾的心情，让爱蜜莉雅真的很难受。

　　所幸，爱蜜莉雅最擅长的就是将难受的心情隐藏在心中。

　　因此，微微摇了摇头以后，爱蜜莉雅便是收拾好了情绪。

　　“本来的话，我是想在早上的时候先去看你的，但雷姆跟拉姆都不允许我接近你的房间，有点保护过头了。”

　　爱蜜莉雅来到了方里的面前，有些担忧似地说道：“她们应该没有为难你吧？”

　　“为难倒是没有。”方里撇了撇嘴，说道：“只是，像她们那样个性十足的女仆，我还是第一次见到。”

　　“雷姆跟拉姆确实有时候会刁难人，但她们并不是什么坏人。”爱蜜莉雅连忙说道：“所以，你可千万别责怪她们。”

　　“放心，我很少责怪人的。”方里这么说道：“如果真的讨厌的话，比起去责怪，我还不如直接动手，这样反倒省事。”

　　“真是的……”爱蜜莉雅有些无奈地说道：“别说那么危险的话。”

　　“有什么关系？”方里莞尔一笑，如此说道：“反正也已经有不少人认为我很危险了。”

　　于是，方里与爱蜜莉雅互相对视了一眼，随即均都笑了。

　　特别是爱蜜莉雅，只觉得心中一阵欢快。

　　或许，对于方里来说，这仅仅是极为普通的对话而已。

　　可是，对于爱蜜莉雅来说，这种极为普通的对话却是非常的难得。

　　从方里的身上，爱蜜莉雅没有感受到一丝一毫的排斥，亦没有一点一滴的见外，就像是在面对一个一般的熟人一样，态度非常的自然。

　　这让爱蜜莉雅不由得低声呢喃。

　　“真是不可思议呢。”

　　伴随着这么一个评价的出现，下一秒钟，宅邸的方向，双胞胎的姐妹便是缓缓的走了出来。

　　方里与爱蜜莉雅立即看了过去。

　　旋即，雷姆与拉姆便是以极为整齐的态度，向着方里和爱蜜莉雅报告。

　　“两位，还请移步宅邸。”

　　“两位，还请前往餐厅。”

　　以这样犹如立体音一般的方式，雷姆与拉姆异口同声的说了这么一句。

　　“罗兹瓦尔大人已经在等候了。”


第515章 王国最强的魔法师

　　罗兹瓦尔公馆的餐厅不用说明，简直华丽到让人觉得是一座宫厅。

　　铺着白色桌布的餐桌呈现长方形，周围已经围着几个已经摆好了餐具的坐席，如结婚典礼上专用的长桌一样，洁白通明。

　　在雷姆与拉姆的引导下，方里与爱蜜莉雅来到了这里。

　　一来到这里，方里便是看到了。

　　在那洁白无比的长桌的主位上，已经坐了一个人。

　　“欢迎来到罗兹瓦尔公馆，远道而来的客人。”

　　说着这样的一句话，整个人都打扮得有如一位小丑一般的青年冲着方里笑着。

　　口吻，极为滑稽。

　　看着这个人，方里的眼眸微微一眯。

　　而双胞胎的姐妹则是上前，向着对方鞠躬行礼。

　　“罗兹瓦尔大人，客人已经过来了。”

　　“罗兹瓦尔大人，客人已经到来了。”

　　这一刻里，无论是雷姆还是拉姆，均都没有了之前那种轻率的表现，显得端庄有礼。

　　对此，罗兹瓦尔只是挥了挥手，习以为常似的说了这么一句。

　　“既然如此，那就将菜食都端上来，别怠慢了人家。”

　　雷姆与拉姆立即便是领命似的点下了头，随即，缓缓的退了下去。

　　可是，两人却没有如同罗兹瓦尔所说的那般，退下去准备菜食，而是来到了罗兹瓦尔的背后，一左一右的站在那里。

　　目光，紧紧的盯向了方里。

　　见状，方里眉头微微一挑。

　　“呀咧呀咧~~~”罗兹瓦尔则是似无奈似逗趣般地说道：“真是太爱操心了，我可爱的仆人们啊。”

　　确实太爱操心了。

　　雷姆与拉姆这般表现，很明显就是为了防止方里这个危险人物接近罗兹瓦尔才采取的行动。

　　显然，对于罗兹瓦尔的安全，这两位女仆做了第一考虑。

　　“雷姆，拉姆。”爱蜜莉雅有些困扰地说道：“你们不用这样，方里并不是什么坏人。”

　　“姑且不说是不是坏人，就算遭受到袭击，我也不至于没有还手之力吧？”罗兹瓦尔以奇怪的语调，笑吟吟地说道：“别看我这样，我再怎么说都是一名魔法师喔？”

　　“一名魔法师？”方里突然开口了，看着罗兹瓦尔，蓦然一笑，如此开口。

　　“被授予「宫廷魔法师」之名的王国最强的魔法师居然仅仅以‘一名魔法师’这样的说法来形容自己，未免太谦虚了吧？”

　　没错。

　　王国最强的魔法师。

　　在这个国家里，有着六个专门用来赋予在六个属性的魔法上达到顶点的魔法师的称号。

　　当一名魔法师在该称号所代表的属性魔法上达到顶点时，那王国就会将这个封号赋予对方，象征着该属性的魔法的顶端。

　　而眼前这个小丑一般的人物，便被赋予了三个称号。

　　代表火属性魔法顶点的称号——「赤」。

　　代表风属性魔法顶点的称号——「绿」。

　　代表土属性魔法顶点的称号——「黄」。

　　罗兹瓦尔便得到了这三个称号，分别在三个领域的魔法上达到了顶点，拿到了最高的成就。

　　除此之外，罗兹瓦尔本身亦是拥有着加护。

　　那是名为魔导的加护。

　　持有这种加护的罗兹瓦尔不但可以使用所有属性的魔法，而且在威力、速度等领域均都能够达至顶点，能力强大到堪比一支军队，因此才会被王国赐封为边境伯爵，让其独守王国的边境。

　　所以，罗兹瓦尔对自己的形容确实太谦虚了。

　　对此，罗兹瓦尔却是以小丑般的笑容，这么说道：“嘛，像我这样的天才在王国内也算是家喻户晓了，所以，用这种程度来形容自己，那就足够了。”

　　“那么，伟大的魔法天才，我们的罗兹瓦尔伯爵，你就没有什么话想跟我说吗？”方里没有拐弯抹角，施施然地说道：“如果不赶紧先将该谈的话题给谈完，那边的两位女仆看来是无法放心的让我们好好的吃饭了。”

　　“看来是这样没错。”罗兹瓦尔耸了耸肩，无所谓般地说道：“反正碧翠丝也还没有来，在那之前先谈点事情也好啊。”

　　听着罗兹瓦尔那以奇怪的腔调说出来的话语，雷姆突然上前一步。

　　“罗兹瓦尔大人。”雷姆轻声说道：“碧翠丝大人表示，今天还是跟以前一样，不想跟大家一起进餐。”

　　“哦呀？”罗兹瓦尔倒是惊讶了，说道：“这可真是奇怪啊，虽然碧翠丝确实很少跟我们一起用餐，但今天帕克也在，我还以为她会出来呢。”

　　“不，碧翠丝大人已经说了。”雷姆用着自己的声调，重复了不在场的少女的话语。

　　“虽然很想跟哥哥一起进餐，但这座宅邸里似乎来了非常讨厌的人，所以今天没有心情，贝蒂就在禁书库里等哥哥好了——碧翠丝大人是这么说的。”

　　说到这里，已经是连猜都不用猜了。

　　这个碧翠丝，就是昨天晚上在禁书库里自称为贝蒂的精灵少女。

　　看来，因为方里的关系，这个精灵少女似乎拒绝出来用餐的样子。

　　“真是拿贝蒂没有办法啊。”帕克从爱蜜莉雅的头发里钻了出来，飞上了半空，向着爱蜜莉雅招手说道：“既然这样的话，那我就去禁书库陪贝蒂好了。”

　　“嗯。”爱蜜莉雅善解人意地说道：“替我向碧翠丝问好，帕克。”

　　“知道了。”帕克就这么飞出了餐厅。

　　“那个……”爱蜜莉雅这才看向方里，有些战战兢兢似的准备说些什么。

　　“好了，不用说。”方里失笑道：“我还不至于什么事情都在意，不然在这座宅邸里还活不活了？”

　　闻言，爱蜜莉雅都不由得苦笑了一声了。

　　罗兹瓦尔亦是轻佻般地说道：“不管怎么样，先入座吧。”

　　方里自然没有意见。

　　于是，方里在罗兹瓦尔的左边坐了下来，爱蜜莉雅则紧随其后。

　　然后，罗兹瓦尔便像是在评价着什么一般，啧啧称奇。

　　“这么近着看，果然是一个不得了的人物，我也能明白雷姆跟拉姆为什么会那么警惕了。”

　　“不过，我却是想这么说。”

　　罗兹瓦尔直勾勾的盯着方里，脸上带着笑容，说了这么一句。

　　“好想要你啊。”


第516章 由我来解决

　　这一霎那里，整个餐厅的空气都似停滞了下来一样，变得极为诡异。

　　雷姆与拉姆的面色完全冻结。

　　爱蜜莉雅睁大了自己的眼睛。

　　罗兹瓦尔依旧一脸的笑意。

　　只有方里，犹如什么都没有听懂一样，故作糊涂似地说道：“我不明白你的意思，伯爵大人。”

　　“是吗？是吗？”罗兹瓦尔就像是在唱歌一样，摇头晃脑似的竖起了一根手指，如此说道：“其实并不难以理解喔，看到稀有的人才，无论是谁都会想得到他，对吧？”

　　“可是，不是谁看到一个身份高贵的人都会死皮赖脸的凑上去的。”方里撇了撇嘴，说道：“追随一个人，那就代表着与这个人的切身利益直接捆绑在一起。”

　　“如果，这个人以后荣华富贵了，那追随者也就能够享尽荣华富贵。”方里注视向了罗兹瓦尔，若有深意似地笑道：“可是，如果这个人注定走上一条会灭亡的路，那作为追随者来说，除了比主人先死以外，还有第二条路可以走吗？”

　　此话一出，周围那停滞而下的空气便是如同遭到了冰冻一样，令得气温陡然下降。

　　那气氛，让爱蜜莉雅都仿佛被震慑到了一般，闭上嘴巴，再也不敢多说半句话。

　　而雷姆与拉姆，更是小手微微紧握而起，紧紧的盯在方里身上的眼眸中亦是涌现出了浓郁的敌意。

　　结果，只剩下罗兹瓦尔，迎向了方里的视线，像是在演戏一样，笑呵呵的说了这么一句。

　　“嘛~~客人真是喜欢开玩笑呢~~”

　　说完，罗兹瓦尔便是不再继续这个话题了，陡然转向了正题。

　　“话说，你的事情我也多少听爱蜜莉雅大人说过了喔？”

　　罗兹瓦尔将手叠在桌前，撑着自己的下巴，悠然地说道：“你是为了魔女教才会来到这里的吧？”

　　——「魔女教」。

　　当这个名字从罗兹瓦尔的口中出来时，有两个人用力的抬起了头。

　　赫然，便是雷姆与拉姆。

　　“魔女教……”

　　拉姆的面色变得紧绷而起。

　　“……”

　　雷姆则是什么都没有说，保持着沉默。

　　然而，从其身上弥漫而起的却是一股极为骇人的气势。

　　有如怒火一样，又有如憎恨一般的气势。

　　感受到这股气势，爱蜜莉雅不由得讶异而起。

　　倒是方里，像是什么都没有察觉到一般，摆弄起了面前的餐具。

　　至于罗兹瓦尔，连头也没有回过去，只是唤了一声。

　　“雷姆。”

　　稀疏平常的一句称呼，却是让雷姆反应了过来，低下头，继续保持沉默。

　　其身周，那可怕的气势一点一点的消失。

　　只是，雷姆盯在方里身上的目光却变得更加的露骨了。

　　这让拉姆的眼眸中竟是隐隐的浮现出些许担忧的情绪。

　　而爱蜜莉雅，则是敏锐的察觉到了现场的氛围变化，不由得伸出手，惴惴不安似的抓住了方里的衣角。

　　在这样的情况下，能够保持平常心的只剩下两个人。

　　那就是方里与罗兹瓦尔。

　　“你的目的我已经完全明了了。”罗兹瓦尔以丝毫不变的奇怪腔调，唱戏般地说道：“魔女教盯上了爱蜜莉雅大人，而你则是与魔女教有些恩怨，再加上剑圣家族的莱因哈鲁特昨夜连夜向我发来信函，带来了魔女教最近在王国境内活动的情报，所以，你才会想待在爱蜜莉雅大人的身边，等猎物自己送上门，我说的没错吧？”

　　“基本上就是这样。”方里淡淡地说道：“除此之外，其余的事情我都不想做，如果你觉得我碍眼，那我也可以出去外面转悠。”

　　“那可不行。”爱蜜莉雅抢在罗兹瓦尔之前出声，似不能容忍这种事情发生一样，认真无比地说道：“你是我邀请来的客人，我还没有向你报恩，怎么能让你出去呢？”

　　“而既然是爱蜜莉雅大人的恩人，那就是我梅扎斯一族的客人了。”罗兹瓦尔那小丑一般的面容上依旧挂着笑容，却是这么说道：“可是爱蜜莉雅大人，这样一来的话，那就会变成为了迎接魔女教的到来，方里卿一直在你的身边进行保护的状况了喔？”

　　“唉？”爱蜜莉雅顿时一怔。

　　“因为，爱蜜莉雅大人被魔女教给盯上，可方里卿却会在魔女教上门时进行迎击。”罗兹瓦尔提醒道：“如果方里卿的目的达成，那也算是将受到魔女教迫害的爱蜜莉雅大人给解救出来了喔？”

　　这一回，爱蜜莉雅终于反应过来了。

　　“对……对啊。”爱蜜莉雅极为惊愕地说道：“这样一来，不就变成方里又救了我吗？”

　　本来，爱蜜莉雅将方里邀请过来，就是为了报恩。

　　可是，恩还没有报，却得受到方里的保护与解救，这不就是恩上加恩了吗？

　　“当然，魔女教也不是那么好对付的。”罗兹瓦尔摇晃着手指，这么说道：“如果有大罪司教跟着一起来了，那遭遇到危机反而才算正常状况，那时，大家就都危险囖。”

　　爱蜜莉雅顿时语塞了。

　　直到现在，爱蜜莉雅才发现，自己将方里邀请到宅邸里来，很有可能是在害他。

　　（如果，因为我的关系，方里被魔女教给……）

　　到那时，爱蜜莉雅不但没有能够报恩，反而是在害人。

　　“我……”爱蜜莉雅有些不知所措了起来了。

　　然而，这时，一根手指突然伸到了爱蜜莉雅的面前，在「啪」的一声当中，用力的弹了一下爱蜜莉雅的额头。

　　爱蜜莉雅痛呼了一声，捂住了脑袋。

　　“真是的，你也未免太滥好人了吧？”方里收回了手，叹息般地说道：“听好了，不管怎么说这都是结果论，我找魔女教是为了自己的目的，为此如果死了，那也是我自己的事情，为什么你得替我的死买单？”

　　“可……可是……”爱蜜莉雅还想说些什么，却是被方里给打断。

　　“没有什么可是。”方里斩钉截铁的说了这么一句。

　　“不管怎么样，我都必须找到魔女教才行。”

　　“所以，魔女教，由我来解决。”

　　听到方里的话语，爱蜜莉雅再也不好说什么了。

　　而在一旁，雷姆却是一直盯着方里，眼眸中终于是涌现些许的波澜。


第517章 罗兹瓦尔的渴望

　　最后，经过罗兹瓦尔的决定，方里以贵宾的方式，得到了继续居住在罗兹瓦尔公馆的权利，直到魔女教的事情结束为止。

　　而在这段时间里，方里的一切衣、食、住、行都将由罗兹瓦尔公馆负责报销，算是偿还了拯救爱蜜莉雅的恩情。

　　除此之外，因为方里的性质也相当于在贴身保护爱蜜莉雅一样，所以，罗兹瓦尔还另外准备了一份谢礼。

　　说是谢礼，其实不过是一件权利，一个皮囊。

　　前者是罗兹瓦尔自身的允许。

　　“从今天开始，你可以随意的在禁书库中借取书籍，当然，必须经由碧翠丝的同意。”

　　这是一件对于魔法师来说堪称梦寐以求的事情。

　　罗兹瓦尔公馆的禁书库内收藏的大量魔法书籍，无疑是任何一个魔法师的追求。

　　而方里却得到了自由进出的许可。

　　当然，就像罗兹瓦尔所说的那样，前提是方里得得到碧翠丝的同意。

　　“碧翠丝是与禁书库直接契约的精灵，从四百年前开始便一直守护着禁书库，拥有着管理权，就算是我，没有碧翠丝的许可，那也不能从禁书库里带走任何的一本书呢。”

　　也就是说，方里得到的仅仅是一个名义上的许可，真的想从禁书库中取走魔法书，那还得看碧翠丝愿不愿意。

　　对此，方里倒是没觉得是一件事。

　　毕竟，方里又不是魔法师，就算能够借取禁书库中的书籍，充其量也只是多了解一下魔法，多满足一下自己的好奇心而已。

　　这样一来，对于方里来说，这项对于其余魔法师来说倾家荡产都不惜换取的许可，也算是可有可无了。

　　至于皮囊，里面却是装满了金币。

　　而且，还是圣金币。

　　“里面有一千枚圣金币，姑且算是报酬，如果花完了，跟雷姆和拉姆说一声，我们随时可以给你补充。”

　　别以为这是没用的东西。

　　至少，方里不这么认为。

　　就像当初在《绯弹的亚里亚》世界里，方里靠着完成大量的委托累积起来的财富，最终换来了一批价值不菲又相当实用的武侦弹一样，在这个世界里，同样有着各种魔法道具。

　　想购买这些魔法道具，那都是需要钱的。

　　因此，罗兹瓦尔给予的这些报酬，虽然俗气，却不是敷衍打发。

　　于是，方里没有任何犹豫的将其收下，省下了用兑换点去换取金钱的必要。

　　就这样，方里住进了罗兹瓦尔公馆。

　　或许是因为受到了罗兹瓦尔的说法影响的关系，爱蜜莉雅似乎有些过意不去。

　　因此，在罗兹瓦尔准备让雷姆或者拉姆带着方里去参观公馆时，爱蜜莉雅立即竭力自荐。

　　“反正离学习的时间还有剩余，就让我来带方里去参观一下吧。”

　　作为一名拥有王位继承权的人，爱蜜莉雅确实有着许多的东西需要学习。

　　所以，爱蜜莉雅在宅邸里的时候，除了练习精灵术，与契约精灵沟通交流以外，其余的时间便是用来学习，很少有娱乐的时间。

　　现在，爱蜜莉雅自荐帮方里带路参观，那也算是一种放松了。

　　没有察觉到这件事情，心中全是怎么补偿方里的想法的爱蜜莉雅就这样带着失笑不已的方里，在结束进餐以后，离开了餐厅。

　　只剩下罗兹瓦尔与双胞胎的女仆姐妹，依旧留在了这里。

　　“罗兹瓦尔大人。”拉姆终于是开口了。

　　而且，一开口便是这样的话语。

　　“那个人值得信任吗？”

　　闻言，罗兹瓦尔拿起餐巾，一边以优雅的动作擦拭着嘴角，一边行为轻浮地说道：“至少应该不用担心他是什么地方派来的奸细，那种人不可能会被收买的。”

　　这一点，拉姆倒是赞同了。

　　虽然之前一直有些怀疑，可看方里今天的表现，即干脆又果断，罗兹瓦尔向他抛出的橄榄枝被其毫不留情的踢开，可资源上的援助则毫不介意的收下，像是不想给别人借口继续接近一样，很明显是在以这样的方式，杜绝与任何势力牵扯在一起。

　　这样的人，应该不可能会帮别人卖命，不惜潜入到罗兹瓦尔公馆里。

　　“但是，他的目标却是魔女教。”拉姆的声音变得低沉了些许，说道：“为什么会以魔女教作为目标，我们也不知道。”

　　再加上方里的身份神秘，即使不是奸细，这样也十分的可疑了。

　　“说实话。”拉姆这么说道：“我无法信任他。”

　　毫不迟疑的话语，让罗兹瓦尔不由得笑了。

　　“我也很想知道更多关于他的事情呢。”罗兹瓦尔看向了方里离开的方向，带着愉悦的笑容，如此说道：“他的身上隐藏有很大的秘密，你们不觉得，这很刺激人的好奇心吗？”

　　“那……”拉姆迟疑了片刻，轻声说道：“罗兹瓦尔大人是真的想招揽他吗？”

　　“如果可以的话。”罗兹瓦尔毫不犹豫的开口。

　　“福音书上显示，这个人能够杀死一切。”

　　“所以，我想得到他。”

　　这句话，罗兹瓦尔说的是极为渴望。

　　拉姆顿时沉默了。

　　——「福音书」。

　　那是一本极为神奇的书籍。

　　在这个世界里，有着一本被称为世界的记忆，记录着这个世界的过去、现在与未来的睿智之书。

　　传说，得到那本书的人便能够通晓世间一切知识，得以窥视世界的记忆。

　　福音书则是睿智之书的劣化仿制品。

　　里面同样记载着这个世界的过去、现在以及未来。

　　只是，上面的内容非常的有限。

　　所以，靠着福音书的提示，罗兹瓦尔多少掌握了一些方里的情报。

　　有鉴于此，罗兹瓦尔知道。

　　最近这段时间里，有一位「能够杀死一切之人」将会因为爱蜜莉雅的关系，造访这座宅邸。

　　这让罗兹瓦尔极为渴望得到这个人才。

　　“能够杀死一切……”

　　罗兹瓦尔低声笑着。

　　那笑声，不再滑稽轻浮，而是充满了诡异。

　　“这样的人才，不收入麾下，实在太可惜了，你们有时间的话就多跟他亲近亲近，看看有没有机会将他拉拢进我们的阵营。”

　　“……是。”拉姆沉默了半晌，随即面无表情的点下了头。

　　只有雷姆，不知道在想着什么，同样一直看着方里离开的方向，久久没有言语。


第518章 另一个观察对象

　　结果，等到差不多快到中午的时候，方里才参观完了整座罗兹瓦尔公馆，大概记住了这栋宅邸的构造与路线。

　　虽是这么说，但在这个过程中，方里倒是显得有些漫不经心，只是大概记住了一些必要的地方跟路线而已，其余的通通都摒弃到了脑后。

　　毕竟，方里又不是打算在这座宅邸里常住，等到解决了魔女教的主线任务以后，估计也不太有可能再住在这里了。

　　既然如此，那就没有必要将那么大的一座宅邸的每一个房间与每一个设施的用处都给记住。

　　如果不是因为在武侦高的时候就已经养成了到达新的场所时便得尽量记住地形和路线的习惯，一旦发生什么状况的话也能立即进行应对，那方里可能连路线都不会记住。

　　有鉴于此，在差不多中午的时候，爱蜜莉雅才一脸担忧的离开，两步三回头的回到自己的房间里，开始了学习。

　　看着爱蜜莉雅一脸犹豫不决的离开，方里倒是也松了一口气。

　　“真是认真啊……”

　　或许是因为真的觉得亏欠了方里的关系，爱蜜莉雅对待方里的态度不知道变得比以前殷勤多少。

　　再加上这个银发的半精灵本来就是一个善良认真的少女，一旦真的热情起来，那真的是就差将方里当成亲生儿子来对待，险些连衣服都帮着洗，进食都帮忙喂了。

　　“明明才说不想跟我太亲近，现在又这般爱操心，这个丫头也是可爱啊……”

　　方里浑然一笑，转过头，望向了窗外。

　　在方里昨天看的书籍里，其实也有介绍这个世界的魔法文明在各个国家的分布状况。

　　所以，里面有附上这个世界的部分地图。

　　“如果我没有记错的话，这个方向应该就是王都的方向吧？”

　　“真不知道那个活宝现在怎么样了。”

　　有莱因哈鲁特在菜月昴身边，至少可以肯定，菜月昴绝对不会出问题。

　　如果在莱因哈鲁特身边时，菜月昴都遇到了危险，那跟在方里身边的时候只怕真的得死上好几次才行了。

　　“希望别在我主线任务做到一半的时候突然来个死亡回归吧。”

　　就是为了避免这个状况出现，方里才果断的舍弃了将菜月昴带在身边继续观察的想法，让他去跟着莱因哈鲁特。

　　况且……

　　“况且，在这个世界里，除了那个活宝以外，还有另外一个人也很值得观察呢……”

　　想到这里，方里的嘴角微微掀起。

　　或许，从某种程度上来说，这个人甚至比菜月昴更适合方里观察。

　　因为，方里想寻找的就是灵魂的本质。

　　而那个人，却是在灵魂方面经常伴随着死亡。

　　方里会选择在这个时候执行主线任务，一来是因为可以将菜月昴那个不稳定的时间回溯装置扔给莱因哈鲁特，二来也是因为多少想从这个人的身上找到一些灵感。

　　“就是不知道我的这对眼睛能不能看透了……”

　　眼中闪过些许冰蓝色的光芒，方里便是喃喃了这么一句。

　　“所以，赶紧过来吧……”

　　“魔女教……”

　　说完，方里便是转过身，往自己的房间的方向走去。

　　昨天的书，也该拿去还给碧翠丝了。

　　……

　　罗兹瓦尔公馆中的禁书库并不存在于任何一个地方，而是作为一个独立的空间存在着。

　　只不过，这片空间却是能够自在的穿梭于罗兹瓦尔公馆，与罗兹瓦尔公馆内的任何一个门扉进行随机的连接。

　　公馆内的人都将这种现象称为机遇门。

　　想进入禁书库的话，要么得经过碧翠丝的同意，让碧翠丝将机遇门的位置暴露出来，要么就得撞大运，除此之外，那是很难找到禁书库的。

　　可方里却是无视了这种规则。

　　“这里吗？”

　　在罗兹瓦尔公馆的其中一扇门扉前，方里上前，直接将其打开。

　　下一秒钟，极为不科学的一幕出现在了方里的眼中。

　　“哥哥的毛皮还是跟以前一样柔软又舒服！蹭蹭！”

　　在气氛庄严的书库里，一张呈现粉色系，极具少女风味的床上，昨天那一言不合便与方里开打，态度极其恶劣的精灵少女正躺在上面，带着犹如童真的小女孩般可爱又迷人的美丽笑容，抱着一只灰色的小猫，正在用力的蹭着。

　　那张稚嫩的脸上，一点都没有昨天的冷淡，有的只是陶醉到有如做了一个美好的梦一样的欢乐。

　　而在其手中，那被用力的蹭着全身的灰色小猫则是同样眯着眼睛，很享受似的开口。

　　“能让你开心，我也觉得很不错，但贝蒂，有客人来了喔？”

　　碧翠丝顿时微微一怔。

　　“……这个令人讨厌的气息……该不会……”

　　碧翠丝脸上的天真笑容有如遭到融化一样，瞬间被难看的表情给取代。

　　等到碧翠丝猛的从床上坐起身，将视线投至门口的方向时，在那里，少女最不愿意看到的人便是进入了她的视野。

　　而且，还是带着一张令人恨不得将其大卸八块，充满了玩味的笑脸。

　　“你……！”碧翠丝大声地说道：“你为什么又能够选对机遇门啊！”

　　“想知道？”方里满脸的笑意，嘴上却是这么说道：“可我偏偏不告诉你。”

　　碧翠丝咬牙切齿了起来。

　　碧翠丝当然不知道了。

　　自从与两仪式学习直死魔眼的运用方式以后，方里对直死魔眼的使用已经更上一层楼了。

　　禁书库位于一处独立的空间，能够随机与罗兹瓦尔公馆的任何一扇门扉进行连接。

　　那么，方里只需要在这座宅邸里使用直死魔眼，看到哪里有多出来的死线，那就必然是独立于空间之中的禁书库的位置了。

　　碧翠丝的话根本是想象不到的话？

　　在这样的情况下，只要方里愿意，轻轻的在禁书库的死线上一划，这片空间可能就会被杀掉了。

　　当然，以方里现在对直死魔眼的掌握，更多的是杀掉机遇门。

　　想杀掉独立的空间，或许还得再经过一段时间的熟练。

　　“这本书我已经看完了。”方里扬了扬手中的书籍，对着碧翠丝说道：“再给我一本有趣的吧。”

　　“休想！”碧翠丝对着方里的方向伸出了一只手。

　　禁书库内的大气顿时猛然一颤，化作一股冲击，席卷向了方里。


第519章 世界级的最棒的女人

　　“噗哧——！”

　　闪光般的冲击在如暴风般席卷到方里的面前时，立即便是被霹雳似的一刀给斩杀，仿佛被一道白色的细线给生生的分割而开一样，直接消散。

　　随手一刀将来袭的魔法给杀掉，方里一边取消直死魔眼的显现，一边让月刃在自己的手中灵活的转动着，叹气般的开口。

　　“你还真是学不会教训啊。”

　　“学不会教训的人是你。”碧翠丝一脸不悦地说道：“你真以为贝蒂拿你没办法吗？”

　　“难道你拿我有办法？”方里倒是好奇了，说道：“那使出来让我看看吧。”

　　“贝蒂才不想在你这个讨厌的家伙身上浪费魔力。”碧翠丝冷哼了一声，说道：“赶紧离开贝蒂的禁书库。”

　　“是是是。”方里毫不在意地说道：“等我找完了书再说。”

　　说完，方里便是自顾自的踏入了禁书库里，让碧翠丝的表情变得越来越不悦了。

　　反倒是帕克，从碧翠丝的手中稍微用了点力气，挣脱了出来，飞到了方里的身边，半是惊讶半是佩服的询问。

　　“你刚刚好像将魔法给砍断了吧？怎么做到的？难道那把匕首是流星吗？”

　　所谓的流星，指的便是魔法道具。

　　即使不用像魔法师那样开启门，也能使用魔法的道具，全部都被称为流星，意指从天而降的赠礼。

　　对此，方里只是一边在书架前逛着，一边随口回答了飞在自己旁边的帕克的问题。

　　“我的匕首确实有点特殊效果，要说是魔法道具的话那倒也算，可惜，它的效果并不是用来对付魔法，只是有点像是幻术一样，能够在运气好的时候产生重影的效果而已。”

　　“是吗是吗？”帕克摸着自己的下巴，好奇似的询问道：“那你刚刚是怎么对付贝蒂的魔法的？”

　　“不是对付，只是杀掉了而已。”方里没有任何隐瞒的意思，只是这么说道：“不是什么大不了的事情，我就只在这方面比较擅长而已，不用想得太复杂。”

　　“你这样说，反倒让人更加无法理解啊。”帕克苦笑似地说道：“不过，如果真的是这样的话，那我也能理解你的气息为什么会给人那么危险的感觉了。”

　　“是吗？”方里没有回过头，一边翻着从书架上拿下来的书，一边漫不经心的对着帕克说道：“那是为什么呢？”

　　“你明明就知道。”帕克的口气有些无趣似地答道：“如果你真的什么都能杀掉的话，那不管是谁都会觉得你危险，特别是对于那些感觉比较敏锐的人来说。”

　　“所以，这座宅邸里感觉敏锐的人还真不少。”方里撇嘴说道：“你与那边那只幼女也就算了，毕竟是亲近自然的精灵，感觉敏锐可以理解，那对双胞胎女仆居然也那么敏锐，让这座宅邸对我很不友好啊。”

　　“那对双胞胎的话，与其说是感觉敏锐，不如说是嗅觉过人。”帕克挥了挥手，这么说道：“嘛，你就当她们比较特殊就好了。”

　　“特殊的不止是那对姐妹吧？”方里哭笑不得般地说道：“这座宅邸里，你与那边的幼女特殊，那对双胞胎女仆也特殊，剩下的两个人里，一个是变态，一个是天然呆，我真的不知道谁是不特殊的了。”

　　“罗兹瓦尔姑且不说，我家女儿的天然可是优点。”帕克立即反驳道：“你不觉得那样的莉雅才是最可爱的吗？”

　　“我不否认。”方里耸了耸肩，如此说道：“如果不是因为我已经有恋人了，真想将那么天真浪漫的丫头给收了。”

　　“可不准打我家女儿的主意喔？”帕克先是下意识的说了这么一句，随即便是惊讶道：“话说，原来你有恋人吗？”

　　“怎么？”方里翻了一个白眼，对着帕克说道：“很奇怪吗？”

　　这个问题，回答的人不是帕克，而是在一旁一脸不爽的碧翠丝。

　　“能够看中你这样讨人厌的家伙，真想知道到底是什么样的女人。”

　　看来，对于方里的看不顺眼，已经让碧翠丝差不多忍耐到极限了。

　　当然，方里倒是觉得，之所以会变成这样，八成是因为帕克不陪碧翠丝，而是来陪自己，让这个精灵少女内心不平衡了。

　　这个幼女精灵，不管对谁都是一副自大骄傲的模样，唯独面对帕克的时候才像个粘人的小女孩。

　　毕竟，在这座宅邸里，只有这两位是精灵的身份呢。

　　只不过，这并不会让方里改变自己的态度。

　　“如果这是挑衅的话，还真是低级啊。”

　　嘴上这么说着，方里却是第一次停下了手头上的动作，转过头，望向了碧翠丝，说了这么一句。

　　“毕竟，我的恋人可是堪称世界级的最棒的女人。”

　　留下这么一句话，方里便是不再理会碧翠丝了，继续选起了书。

　　而碧翠丝却是也闭上了嘴巴。

　　原因无它。

　　连方里自己都没有发现吧？

　　刚刚，在提及到席尔薇雅的时候，他的表情有多么的温柔。

　　连帕克似乎都被惊呆了，只是悬浮在半空中，半天都没有反应过来。

　　直到方里拿着选好的书，悄然的离开。

　　“砰……”

　　有些清晰的关门声中，方里的身影消失在了禁书库里。

　　只剩下碧翠丝与帕克，均都没有说话，一片沉寂。

　　旋即，帕克便是飞到了碧翠丝的面前，圆溜溜的大眼睛直视着碧翠丝，说了这么一句。

　　“我觉得他不错喔。”

　　莫名其妙的一句话，却是让碧翠丝产生了反常的行为。

　　“贝蒂只觉得他是最糟糕的。”

　　话落，碧翠丝竟是不再理会自己最亲近的哥哥了，趴到了床上，盖上了被子，再也不说话了。

　　“呀咧呀咧……”

　　看着这样的碧翠丝，帕克无奈似的摊了摊手。

　　“无论是我的女儿还是我的妹妹，都是这么的不坦率啊。”

　　可不是？

　　无论是爱蜜莉雅还是碧翠丝，其实都非常的怕寂寞。

　　能够有方里这么一个以平常心对待自己的人，相信，两人其实内心都感到非常的愉悦吧？

　　然而，两人却又都不愿意与方里变得更加的亲近。

　　在这样的情况下，帕克喃喃出声。

　　“不过，那个人确实还有很多神秘的地方。”

　　“不能掉以轻心呢。”


第520章 如果不想死的话

　　接下来的数天时间里，方里一直都在极为普通的过活。

　　每天早上起来时，方里会到庭院里晨练，然后与同样为了和微精灵对话而到庭院里的爱蜜莉雅聊会天，之后便是回到房间里读书，对这个世界的魔法多少增加了不少的理解。

　　而每当到点吃饭时，雷姆与拉姆中的其中一个便会来到方里的房间，招呼他到餐厅一起进食。

　　至于书读完时，方里就会到禁书库里去换上一本，继续同样的生活。

　　这样做，倒不是因为方里真的想学魔法。

　　方里只是想增加一些对各种神秘体系的理解而已。

　　或许，那对方里找出灵魂中的本质会有所帮助呢？

　　毕竟，这个世界里，同样不缺一些与灵魂息息相关的魔法。

　　反正在宅邸里也没有什么事情做，方里就以这样的方式来合理利用时间。

　　这倒也不是什么极为难过的事情。

　　魔法书又不是教科书，里面记载的各种魔法知识就算用现代人的思维来阅读，那也是极为容易让人感兴趣。

　　不，倒不如说，正是因为生活在没有任何幻想的现代里，人们才会对「魔法」这种虚无缥缈的东西感兴趣。

　　所以，若是换了一个人的话，想必也会对这样的书产生好奇，并去阅读它。

　　有鉴于此，这样的生活也不算难过。

　　这一天，方里同样在房间中阅读着一本新的魔法书。

　　在方里沉浸在其中时，房门便是被打开了。

　　“客人。”

　　雷姆从门外进来，对着方里鞠躬开口。

　　“到进食的时间了。”

　　闻言，方里才从书本中抬起头来，没有看向雷姆，而是看向了窗外。

　　“已经到这个时间了吗？”

　　方里将手中的书给合了起来，一边打哈欠，一边从座位上站起身，习以为常的往门口走去。

　　雷姆就站在门口，闭着眼睛，似一名称职的佣人一样，降低着自身的存在感，等待着将方里引导向餐厅。

　　“嗯？”

　　这时，方里突然停下了打哈欠的动作，并皱起了眉头。

　　就在方里准备走出房间，让雷姆进入自己的视野中以后。

　　“客人？”雷姆似乎察觉到了异常，睁开眼睛，看向了方里。

　　下一秒钟，雷姆便是蓦然一惊。

　　只因为，在雷姆的面前，方里正在凝视着她。

　　用着一对冰蓝色的魔眼。

　　“——！”

　　一股寒意从雷姆的心中升腾而起。

　　那是每一个与直死魔眼那能够读取死亡的视线对在一起时的人都会有的反应。

　　源自本能的反应。

　　这种反应，让雷姆不由得后退了几步，面容上浮现出些许的惊色。

　　然后，方里却是突然这么说了。

　　“你今天去哪里了？”

　　没有任何来由，又没有任何前兆的问题，就这么传入了雷姆的耳中。

　　雷姆不由得愣在那里，却是下意识的回答。

　　“雷姆今天到村庄里去采购了。”

　　在离罗兹瓦尔公馆不远的地方，确实有一个村庄。

　　这座宅邸里的生活所需，如若没有特别要求的话，那基本上都是在那里进货的。

　　“是吗？”方里淡淡地说道：“那有发生什么特别的事情吗？”

　　“特别的事情？”雷姆完全没有从突如其来的事态中反应过来，还是下意识的回答：“没有什么特别的事情发生，如果说是意外的话，倒是雷姆不小心被一只小狗给咬到了。”

　　“小狗吗？”方里闭上了眼睛。

　　再睁开时，眼眸中的冰蓝色已经是消失不见，恢复到一开始的黝黑了。

　　看到这一幕，雷姆心中的寒意才逐渐的消退而去，终于是反应了过来。

　　等到反应过来时，雷姆才发现。

　　自己的手心与后背，已经完全被汗水给浸湿了。

　　（那……那到底是什么？）

　　雷姆的眼神变得有些阴晴不定了起来。

　　可是，下一个瞬间，方里的话语，便是让雷姆眼中的阴晴不定直接化作仰制不住的波澜。

　　方里是这么对着雷姆说的。

　　“你最好去找禁书库里的那只幼女精灵帮你看看。”

　　“如果不想死的话。”

　　留下这句话，方里便是离开了房间，往餐厅的方向走去。

　　“死？”

　　雷姆则是怔怔的站在了原地，半天都没有回过神。

　　……

　　之后，方里在餐厅与宅邸里的众人一起用过了餐。

　　在贵族的餐桌上，理所当然在进食时是不能随口说话的。

　　因此，过程如前几天一样，在一阵寂静中度过。

　　直到结束为止。

　　“那么，我就继续回房间看书了。”

　　方里同样一如前几天那般，抛下这么一句话以后便是回到了房间。

　　那干脆利落的行动，让罗兹瓦尔都不由得唉声叹气了起来。

　　“真是一个随心所欲的人，到底该怎么样才能让你稍微多看我几眼呢？”

　　如果是初次来到这里的人，听到这句话，一定会误会一些什么吧？

　　“那么，我也回房间去了。”

　　爱蜜莉雅同样起身，带着坐在肩膀上打哈欠的帕克，回到了房间里。

　　“哎呀哎呀，大家都对我好冷淡啊。”

　　罗兹瓦尔揶揄般的笑着，却也没有多加停留，一样直接回到了自己的房间。

　　最后，整个餐厅里只剩下雷姆与拉姆两人了。

　　“那么，雷姆。”拉姆对着雷姆说道：“开始收拾餐具吧。”

　　“嗯。”雷姆自然是点下了头。

　　可是，拉姆却是直勾勾的盯着雷姆，犹如发现了什么一般，直截了当的说了这么一句。

　　“发生了什么事了吗？”

　　听到这句话，雷姆便知道，自己的心事被自己的姐姐给发现了。

　　而这只让雷姆产生了一个想法。

　　（真不愧是姐姐。）

　　只是，对于该不该将这件事情告诉拉姆，雷姆却是很犹豫。

　　直到一会以后，无法违抗姐姐的雷姆才无奈的将自己的心事告诉了拉姆。

　　……

　　房间里，方里继续翻动着手中的书籍，以即不快亦不慢的速度，阅读着面前的魔法书。

　　但是，某一刻里，方里的房门却是被打开。

　　进来的人是拉姆。

　　只见，拉姆的态度却不似之前那般从容，而是表情凝重的看着方里，并毫不客气的发出了质问。

　　“到底是怎么回事？”


第521章 继续陪你玩玩

　　“到底是怎么回事？”

　　这估计是第一次吧？

　　拉姆的声音中，第一次带上了明显到能够让旁人都察觉到的过激情绪。

　　以往，拉姆的态度虽然很我行我素，但总得来说，除了对身为主人的罗兹瓦尔以外，对其余的事物都不太上心。

　　这个看似桀骜不驯的女仆，唯独对罗兹瓦尔是忠心耿耿的。

　　这一点，从拉姆第一次与方里见面，见到方里这个危险人物与爱蜜莉雅在一起时表情没有任何的变化，可当爱蜜莉雅提到要将方里带回罗兹瓦尔公馆时，这个女仆的情绪却有了明显的改变这件事情上便能够看得出来。

　　拉姆是担心方里会对罗兹瓦尔造成威胁，所以才会在那个时候产生反应。

　　而这是方里第二次见到拉姆产生了明显的反应。

　　比上一次明显得多，过激得多的反应。

　　但是，这对方里是无效的。

　　对于拉姆的反应，方里已经多少有些预料到了，更预料到雷姆绝对不会对拉姆隐瞒自己说过的事情。

　　如果说，拉姆是对罗兹瓦尔拥有着别人无法比拟的忠心的话，那雷姆就是对拉姆这个姐姐拥有着别人无法比拟的敬爱，绝对不会违背自己姐姐的意思。

　　于是，方里连头都没有抬起来，继续翻着自己面前的书籍。

　　就在这个瞬间，疾风突起。

　　“芙拉！”

　　伴随着拉姆那带着激烈的感情的声音，一阵疾风化作锋利的无形刀刃，犹如镰鼬一样，掠向了方里的方向。

　　那是风属性的魔法。

　　在呼啸着的风声之下，无形的刀刃就这样摩擦着空气，暴射而出。

　　转眼间，便是抵达方里的面前。

　　然而，方里依旧还是连头都没有抬起来，只是抬起了一只手，上面闪烁起了星光。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，方里蓦然一个甩手，将来袭的风刃给轰开。

　　“砰——！”

　　镰鼬般的无形刀刃顿时重重的落在了窗户上，瞬间便是击碎了窗户，令得无数的碎片洒落而下。

　　“——！”

　　拉姆不禁面色一变。

　　直到这时，方里才合上了面前的书，转过头，望向了拉姆。

　　“冷静下来了没有？没有的话我不介意再继续陪你玩玩喔？”

　　无所谓般的口吻，让拉姆的手浑然紧握了起来。

　　仅仅这仓促的交手，拉姆便已经知道了。

　　自己不是方里的对手。

　　至少，现在的话绝对不可能。

　　这让拉姆微微咬紧了嘴唇。

　　这个时候，一只手按住了拉姆的肩膀。

　　“冷静一点，拉姆。”

　　说着这样的一句话的是不知道什么时候出现在拉姆身旁的罗兹瓦尔。

　　罗兹瓦尔看着方里，以一如之前那般滑稽的笑容，施施然地说道：“我相信，方里卿不是会做这种事情的人，所以，冷静下来吧。”

　　虽然罗兹瓦尔的口吻听上去非常的滑稽搞笑，可话语中却是透露出了些许的压迫感。

　　这让拉姆终于是有点冷静了下来，陷入了沉默。

　　“不好意思，方里卿。”罗兹瓦尔悠然的向着方里说道：“我的佣人似乎太冲动了，失礼的地方，你可别介意。”

　　“在这座宅邸里，如果什么事情都得介意的话，那我早就忙死了。”方里一脸不以为然地说道：“有什么事情就直接说，别拐弯抹角的。”

　　“嘛嘛，别对我这么冷淡嘛。”罗兹瓦尔耸了耸肩，对着方里说道：“关于雷姆的事情，我想稍微了解一下，能不能跟我一起到雷姆那边去呢？”

　　方里没有回答，只是站起身来，在罗兹瓦尔与拉姆的注视下笔直的走出了房间，来到房间对面的一扇门前。

　　随即，方里便是直接将那扇门给打开。

　　门的对面，不是与方里的房间相同的客房。

　　出现在房门内的是禁书库。

　　“方里。”爱蜜莉雅竟是在禁书库里，看着从门外走进来的方里，露出了担忧般的神情。

　　其肩上，帕克虽然坐在那里，却没有看向方里，而是看着自己的前方。

　　在那里，碧翠丝正对着自己面前的雷姆伸出一只手，手上波动着耀眼的魔力之光。

　　“唔……！”

　　雷姆发出有些苦闷的声音，在那耀眼的魔力之光的照耀下，全身都在升起一缕缕的黑色雾气。

　　那黑色的雾气，不但极为不详，而且还充满了邪恶的气息。

　　这样的气息却是紧紧的缭绕在了雷姆的身上，像是绳索一般，束缚住了雷姆的全身。

　　维持这般状态，直到一会以后，波动在碧翠丝手上的魔力之光才黯淡了下去。

　　而那黑色的雾气却是重新钻入雷姆的身体里，让雷姆又是发出苦闷的声音，缓缓的倒了下去。

　　“雷姆！”

　　拉姆立即上前，伸出手，抱住了自己的妹妹。

　　“哈……哈……”

　　雷姆躺在拉姆的怀中，不住的喘着气。

　　那喘气声，饱含痛苦。

　　见状，拉姆的表情亦是变得难看了起来，连忙抬起头，望向了碧翠丝。

　　然而，还没等拉姆出声，碧翠丝便是开口了。

　　“不行。”碧翠丝没有任何犹豫地说道：“种植在她身上的术式数量实在太多了，已经拔不掉了。”

　　一句话，让现场的温度降到了冰点。

　　抱着雷姆的拉姆眼神中罕见的出现了动摇。

　　爱蜜莉雅更是低下头，眼中全是黯然。

　　连帕克都抱起手臂，闭上眼睛，不知道在想着一些什么。

　　只有罗兹瓦尔，低声开口。

　　“……果然是咒术吗？”

　　咒术指的是魔法与精灵术的亚种，一种以诅咒为主要手段的法术。

　　也就是说，雷姆遭受到了诅咒。

　　被哪里的咒术师。

　　“恐怕，早在之前，这个女仆就多次与施术者进行了接触，身体里被悄悄的埋下了术式，直到今天才被施加了咒术，一口气催发了所有的术式，变得完全无法解除了。”

　　碧翠丝面无表情的对着拉姆说道：“最近，这个女仆经常外出吗？”

　　“……是的。”拉姆紧紧的抱着雷姆，沙哑着声音地说道：“因为魔女教随时有可能来袭，所以罗兹瓦尔大人有特别吩咐，为了以防万一，必须准备好各种物品，所以，雷姆最近每天都会前往村庄三次。”

　　“既然如此，那就毫无疑问了。”碧翠丝如此宣言。

　　“咒术师就在那个村庄里。”


第522章 想让我出手吗

　　庄严的禁书库里，一股寂静的氛围弥漫而开。

　　所有人都沉默了下来，只剩下雷姆那带着痛苦的喘息声在空气中回荡着，逐渐充满整个禁书库。

　　最后，还是拉姆率先出声音。

　　“碧翠丝大人为什么这么确定咒术师就在村庄里？”

　　拉姆低声说道：“能够经常接触到雷姆的人，并不仅仅只是村庄那边而已。”

　　拉姆的话，让在场的所有人都将目光投至一个人的身上。

　　那就是靠在房门上的方里。

　　这也是理所当然的事情。

　　要说有谁能够每天都频繁的接触到雷姆，除了雷姆这些天一直前往的村庄以外，那就只有这座宅邸里的人。

　　可是，这座宅邸里，有谁会向雷姆下咒呢？

　　毫无疑问，只有可能是方里。

　　正是因为这样，拉姆才会直接找上方里，而且情绪还那么激动。

　　所以，这是很合理的怀疑。

　　然而，这个很合理的怀疑却是被碧翠丝以一脸不屑的表情，直接否定掉。

　　“那个男人才不会用这么麻烦的手段。”

　　碧翠丝极为嫌弃似地说道：“如果他真的想杀掉谁的话，贝蒂更愿意相信他会直接冲上去砍上一刀，那绝对比任何手段都能够更加准确的杀掉一个人。”

　　太过于具备说服力的理由，让拉姆再也说不出话来了。

　　虽然不知道方里的直死魔眼，可凭借着过人的嗅觉，拉姆还是能够察觉到方里身上那可以刺痛人皮肤的气息。

　　那锐利得犹如刀刃一样的气息，绝对不是一个在暗地里悄悄下咒的咒术师可以拥有的。

　　“我也是同样的意见喔。”帕克附议道：“虽然对方里没有太多的了解，但他应该不是那种躲在暗地里向目标下咒的类型，反倒是能够将目标沉入血海中的可怕人物呢。”

　　“别说得那么失礼，帕克。”爱蜜莉雅警告了帕克一声，随即看向了方里，表情坚定的点下了头，如此说道：“我也相信不是方里做的。”

　　也就是说，在这座宅邸里，除了拉姆以外，爱蜜莉雅、碧翠丝与帕克都站在方里这边。

　　而罗兹瓦尔也是有着相同的想法的。

　　福音书上显示，方里是能够杀死一切之人。

　　如果这里所提示的「能够杀死一切」指的便是咒术的话，那也未免太掉档次了。

　　区区咒术，那是断然不会得到这样的评价的。

　　“咒术师的事情暂且不提。”

　　罗兹瓦尔瞥了躺在拉姆怀中的雷姆一眼，对着碧翠丝说道：“难道没有办法帮雷姆解咒了吗？”

　　其实，除了碧翠丝以外，罗兹瓦尔同样懂得解除咒术。

　　毕竟，罗兹瓦尔可是亲龙王国露格尼卡中最强的魔法师。

　　连一个咒术都无法解除的话，那也得不到这个评价了。

　　帕克作为司掌火之玛那的大精灵，同样也是懂得解咒的。

　　可是，论起解除咒术的话，那在这座宅邸里，没有谁能够比得上碧翠丝。

　　只因为，咒术一般都是阴属性。

　　而碧翠丝，就是阴属性魔法达到极致以后的体现。

　　如果说，帕克是司掌火之玛那的大精灵，那碧翠丝就相当于是司掌阴之玛那的大精灵了。

　　所以，论及解咒，无人能出其右。

　　这也意味着一件事情。

　　若是连碧翠丝都没有办法接触雷姆身上的咒术的话，那就谁都无法解除了。

　　事实上也的确是如此。

　　“如果一个一个的去解除，那等到解除完毕时，这个女仆的尸体早就已经凉了。”

　　碧翠丝抱起手臂，一脸无趣地说道：“咒术已经发动了，既然已经发动，那就无法制止了，除非是能够立刻找出咒术师，将他打倒。”

　　“立刻？”爱蜜莉雅注意到了关键的词汇，连忙询问道：“那是能够有多久的时间给我们解决问题？”

　　“最多一夜。”碧翠丝道出了雷姆的死亡日期。

　　“等到明天天一亮，这个女仆就会因为巨量的诅咒，身心衰竭而死。”

　　极为残酷的现实，就这么摆在了所有人的面前。

　　“明天……”拉姆的身体都开始摇摇欲坠了起来。

　　“现在，外面都已经天黑了吧？”帕克亦是无奈般地说道：“时间太紧迫了。”

　　“现在这个状况，想在短短的一夜里找出身份不明的咒术师，并将其打倒，实在太困难了。”罗兹瓦尔都摇了摇头，对着碧翠丝说道：“没有别的方法了吗？”

　　碧翠丝沉默了下来。

　　一会以后，碧翠丝便是抬起眼帘，注视向了方里。

　　察觉到碧翠丝的目光，方里的表情没有一丝一毫的变化，直接出声。

　　“想让我出手吗？”

　　听到方里的话语，众人顿时均都眼前一亮。

　　方里说这句话，是不是就意味着他有办法救雷姆呢？

　　这个想法才刚刚升腾而起，坐在爱蜜莉雅肩膀上的帕克便是用力的敲了一下手掌。

　　“对了。”帕克这么说道：“方里说过，他可以杀死任何的事物，里面也包括咒术吧？”

　　“没错。”碧翠丝有些不悦地说道：“那个男人曾经不止一次的将我的魔法给杀掉，应该也能够杀掉那个女仆体内的诅咒。”

　　“嚯嚯……”罗兹瓦尔眼眸微微一闪，笑着说道：“原来还有这种事啊？”

　　“真的吗？”爱蜜莉雅更是有些希冀的看向方里。

　　最后，连拉姆都伸出手，拉住了方里的衣服，咬着嘴唇，做出了请求。

　　“求求你，求求你救救拉姆的妹妹，救救雷姆。”

　　闻言，方里转过了视线，将目光投至雷姆的身上。

　　“哈……哈……哈……”

　　雷姆只是不断的喘息着，脸上带满了痛苦。

　　当下，方里缓缓的蹲了下来，向着雷姆的方向，伸出一只手，搭在了雷姆的手上。

　　那只手，冰冷无比。

　　感受着那只极为冰冷的手，方里闭上了眼睛。

　　下一秒钟，方里缓缓的将眼眸给睁开。

　　冰蓝色的魔眼，浑然显现。

　　“那是……”

　　爱蜜莉雅、罗兹瓦尔、碧翠丝、拉姆与帕克都看到了方里的直死魔眼。

　　但是，方里早就不顾这些人的表现了。

　　方里只是低下头，冰蓝色的魔眼注视着躺在自己面前的少女。

　　裂纹般的死线，在其身体表面浮现。


第523章 火海中的杀戮场

　　冰蓝色瞳孔中的世界一如既往的改变了。

　　方里只是凝视着躺在自己的面前，看着被一道道裂纹般的死线给分割而开的雷姆，心中不禁这么想道。

　　“简直就像是个破烂的人偶。”

　　而且，还是一个活生生、血淋淋的破烂人偶。

　　碰一下的话，就会烂掉。

　　碰一下的话，就会碎掉。

　　碰一下的话，就会断掉。

　　碰一下的话，就会死掉。

　　这么一个可爱无比的少女，在直死魔眼的注视下，浑然变成了只有这种价值的事物。

　　所以，拥有这对眼睛的人，根本无法生活在正常的世界里。

　　因为，在他们的眼中，生命就是这么一块抹布，一件垃圾，一个破破烂烂的人偶而已。

　　一旦这种价值观深入人心，那无论是谁，都只有两种下场。

　　要么，成为疯子。

　　要么，成为杀人魔。

　　仅此而已。

　　所以，远野志贵使用一种名为魔眼杀的道具，用来封印自己的魔眼，方才能够以一个正常人的思维长大成人。

　　所以，两仪式同样花了一年的时间来习惯自己的魔眼，做到完全控制以后，方才能够不至于被折磨成一个疯子。

　　或许，只有方里这个对死亡无感的人才能在这样的一个世界里保持正常。

　　只是，保持正常的代价，却也是方里的灵魂面临着即将破碎的危机。

　　可以想象，拥有这对眼睛到底需要付出多大的代价。

　　然而，代价越大，能力也是越大。

　　至少，在这对眼睛之前，没有任何事物是无法被杀死的。

　　“但是，我想杀的不是这个……”

　　在《空之境界》的原著剧情里，两仪式在彻底的熟悉魔眼的使用以后，能够凭借着对「死」的敏感，靠着直死魔眼的能力，发现一些常人无法看见的事物。

　　例如，疾病。

　　方里在自己的灵魂空间中与两仪式锻炼魔眼的使用方式以后，同样具备了这种特质，因此才能发现不存在于任何地方的独立空间，这一片禁书库的区域。

　　然后，方里同样凭借着这种特质，发现了雷姆体内的诅咒。

　　“既然能够看到……”

　　那么，方里就能够将它杀掉。

　　为此，方里开始调整魔眼的焦距。

　　不是为了看眼前这个少女的死线。

　　“而是更加深入的地方……”

　　于是，方里不断的将自己的意识集中在魔眼中，注视向了雷姆的体内。

　　直到某一刻里……

　　“哔哩……”

　　一阵有如电击一般的触感突然窜过方里的脑海。

　　“嗯？”

　　方里微微一怔，随即眼前的视野便是彻底的改变了。

　　与此刻，方里的意识被扯走。

　　扯向了一个不属于自己的地方。

　　……

　　“啪……啪啪……”

　　当方里的意识开始恢复时，一阵奇怪的声响便是传入了他的耳中。

　　方里稍微用了一些时间，随即便是分辩出了这些奇怪的声响的正体。

　　“火焰的声音……”

　　是的。

　　这是火焰的声音。

　　火焰在燃烧的声音。

　　这样的声音，来自于四面八方。

　　在武侦高里，有专门锻炼武侦的听力，让武侦能够通过电话、手机或者监听器之类的媒介来辨别出犯罪现场的一些状况的训练。

　　因此，方里几乎是在第一时间里做出了判断。

　　“火海……”

　　没错。

　　火海。

　　方里正在一片火海之中。

　　明明就是这么猛烈的火势，却没有任何的热量传达到方里的身上。

　　再加上之前的异状，方里多少有些明白现在到底是什么状况了。

　　于是，方里缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　一如之前所判断的那般，方里正在一片火海中。

　　周围，全部都是被火焰给焚烧着，正在逐渐的被燃烧殆尽的房屋。

　　而这里，则是偏远的深山中的村庄。

　　方里，就在这个村庄的正中心。

　　其身周，正在进行着一场厮杀。

　　一场惨烈的厮杀。

　　厮杀的双方均都特征分明。

　　一方是一群村民。

　　一方是一群教徒。

　　村民不是普通的村民。

　　他们一个个的均都拥有着非常强大的力量，头上长着一对对猛兽似的大角，犹如恶鬼一般，一边发出愤怒的嘶吼，一边朝着自己的敌人扑去。

　　教徒也不是普通的教徒。

　　他们一个个的均都身穿漆黑的长袍，身上散发着极为不详又邪恶的气息，对着那一个个猛扑而来的恶鬼，释放出火焰的魔法。

　　“呃……！”

　　“啊……！”

　　“唔……！”

　　在清晰可闻的悲鸣声与惨叫声中，村民与教徒就这样在小小的村庄中厮杀着。

　　那厮杀确实非常的惨烈。

　　恶鬼般的村民们只是带着悲壮的表情，奋不顾身的一味猛攻着，纷纷都在火焰魔法的焚烧中倒下，逐渐的化为烧焦的尸体。

　　邪恶的教徒同样似癫狂的狂信者一样，根本不顾自身的安危，面对扑杀而来的村民，只是一味的释放着火焰的魔法，不断的焚烧来袭的敌人，逐渐的被愤怒的恶鬼给撕成了碎片，血溅当场。

　　那厮杀，根本没有任何的情面可讲，简直就像是在以同归于尽的方式拼个你死我活一般，惨烈得令人无法想象。

　　不管是谁，看到这样的场景，都会骇然得无以复加。

　　方里却是一脸平静的看着这场杀戮。

　　注意到的，仅仅是一个人。

　　一个年幼无比的小女孩。

　　那是一个身穿带着花纹的洁白和服，有着一头粉红色的短发的小女孩。

　　看着这个小女孩，方里立即认出了对方的身份。

　　“拉姆吗？”

　　毫无疑问，那就是拉姆。

　　只是，跟方里认知中的拉姆相比，眼前这个拉姆不但非常的年幼，而且有着两个不同的地方。

　　一个是额头上长着一根雪白的独角。

　　一个是拥有着强大到让方里都为之惊讶的力量。

　　只见，年幼的拉姆展开双手，有如暴风般的镰鼬之刃便爆炸似的扩展向了四面八方。

　　那暴风的规模，简直堪比数十级的台风。

　　一个扩展之下，周围的房屋通通都被搅得粉碎。

　　而一同被搅碎的还有那些狂教徒。

　　以这样的方式，拉姆同样在疯狂的厮杀着。

　　看着这样的拉姆，方里沉默不语。

　　可是，一个声音却是突然响起。

　　“姐姐很厉害吧？”

　　伴随着这么一个声音的出现，雷姆竟是不知道什么时候出现在方里的身边。

　　旋即，说了这么一句。

　　“那就是身为「鬼」的姐姐的力量。”


第524章 年幼的鬼神与吊车尾

　　——「鬼」。

　　那是亚人族中的一种，以出类拔萃的身体能力和魔法力量而闻名，在所有的亚人族当中都是极为高等的一族。

　　或许是因为这个种族的每一个个体都强大得过头了的关系，鬼族的繁衍能力比较低下，因此数量也比较稀少，无法大幅度的增加繁衍种族。

　　因此，拥有强大力量的鬼族只能聚集在深山之中，生活在人烟稀少的偏僻之境，极少在世人的眼前活动。

　　正是因为这样，在这个世界里，鬼族几乎成为了传说一般的存在。

　　所以，很少有人知道。

　　这一族的人，早在数年以前便遭到了灭族。

　　被魔女教的狂信徒们给歼灭。

　　而雷姆与拉姆便是鬼族的幸存者。

　　一对双胞胎的鬼。

　　双胞胎在鬼族之中属于受到忌讳的存在。

　　因为，鬼族之人生来便拥有着一对角。

　　角平时都隐藏在头盖骨中，一旦被激发，那角就会出现在鬼族之人的头部，将四周的魔力吞噬殆尽。

　　这样的结果，致使鬼族之人在激发角时，力量都会得到大幅度的提升。

　　有鉴于此，对于鬼族的人来说，能够将大量的魔力收为己用，以此来提高自身的战斗力的角是每一个人的骄傲。

　　若是有人失去了角，那就会被冠以「无角者」之名，受到所有人的藐视与排斥。

　　而鬼族的双胞胎却是天生便是一人只有一只角。

　　这对于将角视为荣耀和骄傲的鬼族来说，属于不吉之兆。

　　因此，鬼族的女人一旦生下双胞胎，那将会依照惯例，将所生的儿女处以极刑。

　　“但是，雷姆和姐姐却是侥幸的活了下来。”

　　在方里的身旁，雷姆望着前方正在大开杀戒的幼年拉姆，以以前从来没有见过的带着些许悲伤的表情，如此开口。

　　“在被处以极刑的那一日，姐姐突然爆发出了强大的力量，将打算处死我们的族长给压制住了。”

　　正是因为这样，雷姆与拉姆获得了幸存。

　　虽然是受到忌讳的独角者，可鬼族本来就是崇尚力量的一族。

　　在这样的情况下，拉姆在刚刚出生时便爆发出足以压制住鬼族族长的力量，不可能不受到瞩目。

　　事实上，连方里都因为眼前的拉姆所展示出来的力量感到惊讶。

　　在宅邸里的时候，拉姆向方里发动攻击时，那有如镰鼬一样的风刃虽然锋利无比，可充其量就是一发风刃而已，方里以星辰力强化防御力以后，随手一甩便是将其弹开了。

　　然而，眼前的拉姆明明年幼得很，爆发出来的狂风却是似灾难一般。

　　所过之处，房屋被搅碎，敌人被搅碎，地面被搅碎，连大气都被生生的切割成碎渣，似真的有一个可怕的台风从这里路过一样，把整个村庄中的土地给一寸一寸的刨挖而开。

　　方里可以肯定的告诉所有人。

　　如果拉姆真的拥有这种程度的力量，那别说是什么魔女教的狂信徒了，就算是在星黎殿里，如果三柱臣这种层次的存在不出手的话，那下场也只是被分割成碎片而已。

　　在这个世界里，估计，除了莱因哈鲁特以外，地上应该真的没有人能够战胜这样的拉姆了。

　　就这样，拉姆犹如鬼神一样，斩杀无数的魔女教徒，带着焦急的面容，赶向了一个方向。

　　在那里，一群魔女教的人正围着另外一个年幼的小女孩，正准备挥下手中的屠刀。

　　“那就是雷姆。”

　　雷姆望着年幼时的自己，表情却没有之前的悲伤，而是像看着一个可怜虫一样，露出了怜悯的眼神。

　　“即没有能力，又没有才能，在鬼族中属于真正的吊车尾，无论如何都追不上被奉为神童的姐姐，没用又可怜的雷姆。”

　　这一刻里，无论是谁都能从雷姆的口中听出一种情感。

　　那就是自卑。

　　明明是独角者，却是堪称鬼族中的神童，被称为鬼神的拉姆。

　　明明是独角者，却是鬼族中最弱的存在，一直被拿来与姐姐做比较的雷姆。

　　这就是雷姆与拉姆的关系。

　　这样一来，雷姆又怎么会不感到自卑呢？

　　当然，雷姆并不讨厌自己的姐姐。

　　相反，雷姆极为敬爱自己的姐姐。

　　毕竟，鬼族本来就是崇尚力量的一族。

　　在年幼的雷姆眼中，能够办到一切的姐姐就是最为完美的偶像，无法被超越的敬爱对象。

　　但是……

　　“果然……”

　　雷姆自嘲般的说了这么一句。

　　“对于姐姐来说，雷姆这样的存在只是污点而已。”

　　伴随着雷姆的这句话的落下，前方的火海中，战况陡然变了。

　　为了拯救自己的妹妹，拉姆爆发出了所剩无几的力量，让镰鼬的暴风将围在雷姆身周的魔女教教徒全部绞杀，化作腥风与血雨。

　　而当拉姆向着雷姆伸出手去时，一个教徒竟是突然从地面上暴起，手中的刀刃毫不留情的对着拉姆斩下。

　　拉姆毕竟太年幼了。

　　即使拥有着绝强的力量，依旧缺乏战斗经验。

　　再加上鬼族的角一旦激发，虽然可以大幅度的提升力量，却会给身体带来一定的负担，甚至让人失去理智，化作恶鬼，之前已经在激发角的状态下厮杀了许久的拉姆早已无力抵抗来袭的偷袭。

　　“噗哧——！”

　　利刃洞穿肉体一般的声响中，一根雪白美丽的独角带着殷红的鲜血，飞上天际。

　　那是拉姆的角。

　　拉姆的角被砍断了，成为了真正的无角者。

　　“你知道，那个时候，雷姆的心中想着什么吗？”

　　亲眼看着这一幕，雷姆缓缓的开口。

　　“「终于折断了」——这就是雷姆当时的想法。”

　　何等卑劣的一个想法。

　　明明就是自己最为敬爱的姐姐。

　　明明就是从出生开始一直保护自己的姐姐。

　　可是，在姐姐的角被砍断以后，却是生出了这样的想法。

　　连提都不用提都能知道，这到底多么卑鄙。

　　“这就是雷姆，无能无才又卑鄙的雷姆。”

　　“或许，雷姆就不应该生下来，分走姐姐的一根角。”

　　“那样，姐姐一定能够更加的完美，也不会因为卑鄙的雷姆而变成现在这个样子。”

　　随着这些话语的传出，雷姆的身上竟是开始升腾起了漆黑的雾气。

　　那就是诅咒。


第525章 那个弱小的鬼

　　“你……”

　　眼看着雷姆的身上涌现大量的黑色雾气，方里的眉头缓缓的皱了起来了。

　　现在，方里算是明白自己为什么会突然来到这里，看到雷姆小时候的记忆。

　　（如果没有猜错的话，这里应该就是雷姆的灵魂深处。）

　　而看雷姆那即使是在这里都被诅咒给缠满的模样，恐怕，那数量繁多的诅咒已经是深入她的灵魂，让她不仅仅是身体而已，连灵魂都开始产生了衰弱。

　　在这样的情况下，再加上方里如同两仪式所说的那般，已经逐渐的开始习惯进入自己的灵魂空间，结果，在使用直死魔眼寻找雷姆身上的咒术的死时，便被深入到了灵魂的诅咒给牵引进来，看到了这段记忆。

　　毕竟，这段记忆中充斥着太多的死。

　　有雷姆曾经的族人们的死。

　　有魔女教教徒们的死。

　　有这一带的事物的死。

　　亦有雷姆自己本身的灵魂逐渐走向衰竭的死。

　　于是，方里使用直死魔眼，寻找深入到灵魂中的咒术时，便被一并牵引了进来，看到了这段记忆。

　　恐怕，雷姆也是因为诅咒让灵魂开始衰竭的原因，所以才会在精神不稳定的情况下，找出了这段深入灵魂的记忆，并沉浸在过去的悲伤中，结果反而被诅咒给趁虚而入，更加深入了进来。

　　简直……

　　“简直蠢到不行。”

　　冰蓝色的魔眼豁然显现。

　　锋利的匕首落入掌心。

　　“呛——！”

　　悦耳的刀剑吟叫声中，残月似的匕首化作闪光，一落而下。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，缠绕在雷姆身上的漆黑雾气被一刀两断，浑然消散。

　　“唉？”雷姆顿时愣住了。

　　直到这时，雷姆似乎才恢复了意识，知道发生了什么事。

　　“我……”雷姆罕见的手足无措了起来。

　　然而，方里的行动却是让雷姆更加的不知所措而起。

　　“沉浸在这样的回忆中，你又能够做什么？”

　　方里睁着一对冰蓝色的魔眼，看着那被火海给覆盖的村庄一幕，无视那正在厮杀的鬼族与教徒，更无视那一脸呆滞的坐在地面上的幼年雷姆和满脸鲜血的倒在地面上的幼年拉姆，手中匕首浑然挥出。

　　“噗哧——！”

　　顿时，整个世界都被一刀两断了。

　　在方里的斩击之下。

　　眼前的惨烈战场直接随着世界被切开，如同被整整齐齐的分割而开一样，裂成两半。

　　“砰——！”

　　下一秒钟，玻璃破碎似的声响之下，此方世界化作了碎片。

　　取而代之的是一片纯白色的空间。

　　这里，才是雷姆的灵魂。

　　而方里与雷姆，理所当然的跟着一起被转移到了这里，没有被破碎的世界给卷入进去。

　　“你……”雷姆不由得惊诧出声：“你做了什么？”

　　方里没有回答，只是说了这么一句。

　　“你给我过来。”

　　说完，方里便是拉住了不知所措的雷姆的手，往前方走去。

　　在这个过程中，纯白色的空间里，一幕幕的场景开始闪过。

　　那里，有雷姆一生中所有的轨迹。

　　里面，有雷姆跟拉姆一起在花田中玩耍的场景。

　　里面，有雷姆跟拉姆一起在被窝中熟睡的场景。

　　里面，有雷姆跟拉姆一起在森林中摘菜的场景。

　　里面，有雷姆跟拉姆一起在家门外劈柴的场景。

　　这些，全部都是鬼族的村落还没有被魔女教给屠杀之前，雷姆与拉姆小时候的回忆。

　　雷姆不禁怔怔的望着这些回忆，眼中亦是浮现出怀念的情绪。

　　“看到了吗？”方里一边拉着雷姆的手往前走，一边极为强势地说道：“如果你那么喜欢回忆过去的话，你应该回忆的东西在这里，而不是刚刚那些。”

　　说着这样的话，方里又是强拉着雷姆，转向另外一个方向。

　　在那里，同样有着一幕幕场景。

　　不过，那却是鬼族的村落被屠杀以后才出现的记忆。

　　在拉姆的角被砍断，鬼族的人被屠杀殆尽以后，罗兹瓦尔出现在了雷姆与拉姆的面前，将力量微弱的雷姆和断掉了角的拉姆给捡了回来。

　　那以后，雷姆与拉姆便成为了罗兹瓦尔公馆的女仆，负责宅邸内的一切杂务。

　　所以，在那里，有着雷姆与拉姆一起做饭的场景。

　　所以，在那里，有着雷姆与拉姆一起打扫的场景。

　　所以，在那里，有着雷姆与拉姆一起洗澡的场景。

　　所以，在那里，有着雷姆与拉姆一起工作的场景。

　　一幕幕的场景，均都完好无缺的体现了出来，印入雷姆的眼帘。

　　“看看这里。”方里指着那些画面，对着雷姆说道：“如果你不喜欢回忆在村落里的过去，那也可以回忆在宅邸里的记忆。”

　　直到这时，方里才转过身来，看向了雷姆，如此质问出声。

　　“明明有着这么多美好的回忆，你偏偏去执着于那一段不知道扔在哪个角落里的琐碎场景，你说你蠢不蠢？”

　　闻言，雷姆也不由得火大了起来。

　　“你又明白雷姆什么？”雷姆大声地说道：“雷姆是姐姐的替代品，没有雷姆的话，姐姐就能够拥有两只角，而一只角的姐姐都那么强，两只角的姐姐肯定强到雷姆无法想象！”

　　“都是因为有雷姆的存在，姐姐才会只剩下一支角，而又是因为雷姆，姐姐连唯一的一只角都没有了，只留下弱小的雷姆，那又有什么用？”

　　眼看着雷姆越讲越激动，方里却是一句话堵了回去。

　　“你也太自以为是了吧？”

　　“——！”

　　眼看着雷姆对着自己怒视而来，方里只是淡淡的说了一句。

　　“在角断了以后，你有跟拉姆真心的谈过一次心吗？”

　　一句话，让雷姆呼吸一滞。

　　“看来，你是完全没有呢。”方里瞥了雷姆一眼，如此开口。

　　“断角的人是拉姆，不是你。”

　　“最痛苦的人也是拉姆，不是你。”

　　“而你这个罪魁祸首却是这么多年来都没有跟自己的姐姐谈过一次，只沉浸在自己的愧疚中，你这不是自以为是，那是什么？”

　　“所以，想表达自卑，至少给我先去和拉姆道歉再说。”

　　“不然，你永远都是那个弱小的鬼。”

　　一句句的话语，均都刺入了雷姆的心，让雷姆彻底的沉默了下来。


第526章 别让别人来告诉你

　　“道歉……”

　　这是雷姆从来没有想过的事情。

　　所以，雷姆真的不知道该说什么好，只能无言的陷入了沉默。

　　这也是没有办法的事情。

　　比起天赋异禀的姐姐，雷姆只是一个笨拙的妹妹而已。

　　一直以来，妹妹都只懂得敬爱姐姐，除此之外不懂得第二种表达方式。

　　一直以来，妹妹都只懂得追随姐姐，除此之外不懂得第二种相处方式。

　　雷姆一直都是这么想的。

　　“姐姐是最棒的。”

　　所以，自己什么都不需要做。

　　只要跟着姐姐，那就肯定是对的。

　　然而，在姐姐的角断掉的时候，自己的所思所想，雷姆始终都无法忘记。

　　因此，在成为罗兹瓦尔公馆的女仆以后，雷姆能做的事情便只剩下一件。

　　“雷姆……必须赎罪才行……”

　　毕竟，雷姆本来就是姐姐的替代品。

　　既然姐姐已经失去了角，那雷姆就必须代替姐姐，将姐姐大人原本做得到的事情全都做好才行。

　　因为这样，雷姆逐渐的熟悉了各种家务事，不管是料理、打扫亦或者是其余的杂务，通通都开始凌驾于拉姆之上。

　　只是，对于雷姆来说，这种程度……

　　“还是比不上以前的姐姐……”

　　这就是有角的鬼与无角的鬼的区别。

　　对于鬼族来说，角也是身上的器官之一，除了用来吸收周围的魔力，提升力量以外，还能够让超自然的力量流通身体的内外，其作用类似于门。

　　然而，拉姆失去了角，无论是吸收超自然的力量，还是将体内的力量排出体外，都无法满足身体的需求。

　　就像新陈代谢与血液流动一样，若是无法得到完美的循环，那身体迟早会衰弱致死。

　　因此，为了维持拉姆的生命，拉姆一直都需要别人帮自己补充魔力。

　　可是，即使是这样，拉姆失去了角以后，力量也直线下降，不但超绝的天赋消失无踪，连日常的生活能力都变得比较低下。

　　所以，雷姆知道，现在的拉姆跟以前的拉姆比起来，到底有多大的差别。

　　这就是为什么在幼年期便拥有着堪比鬼神的力量的拉姆在面对方里时只能表现出那种程度的实力的原因。

　　而为了弥补回这部分损失，雷姆将属于自己的人生完全丢弃，只为了描绘本来应该属于姐姐的人生。

　　否则，自己就不能赎罪。

　　否则，自己就没有价值。

　　换言之，雷姆每天都被逼到了绝境。

　　哪怕是现在，也是一样。

　　在这样的情况下，雷姆低下头，不由得如此开口。

　　“姐姐是不会原谅我的……”

　　是啊。

　　就算道歉了又能怎么样？

　　对于失去了角便相当于失去了存在价值的鬼来说，害得自己沦落到这般田地的人，绝对不可能原谅。

　　然而，方里只是指向了一个方向。

　　在那里，有着雷姆与拉姆刚到罗兹瓦尔公馆时，躺在同一张床上睡觉时的场景。

　　可以清楚的看到，即使是在睡梦中，雷姆与拉姆都紧紧的牵着彼此的手。

　　然后，睡在左边的雷姆陷入梦乡。

　　然后，睡在右边的拉姆一脸安详。

　　指着这个画面，方里出声。

　　“真的无法原谅一个人的话，那是绝对不会露出这样的表情的。”

　　闻言，雷姆终于开始动摇了。

　　看着这样的雷姆，方里却是毫不留情的发动了追击。

　　“姑且不论你小时候有那样的想法到底合适不合适，但你现在已经不是小鬼了。”

　　“一件事情，到底该怎么做才是正确的，别让别人来告诉你。”

　　“笨蛋……”

　　毫不留情的谴责，这一次，却是没有让雷姆大动肝火。

　　因为，雷姆的心已经被另外一种感情给充斥。

　　被喜极而泣的感情。

　　“啊啊……”

　　等到回过神来时，雷姆发现，自己的脸颊已经湿润了。

　　所以，确实是喜极而泣了。

　　紧接着，雷姆又是发现了。

　　“原来是这样吗？”

　　是啊。

　　原来是这样。

　　其实，自己一直都是这么希望的。

　　希望有人像这样毫不留情的谴责自己。

　　说理所当然的话，那也是理所当然。

　　既然做错了事情，那就应该被罚被骂。

　　就是因为做错了事情还没有被罚被骂，雷姆才会受到罪恶感的折磨。

　　没有被罚，那就不算为了犯下的错付出代价。

　　没有被骂，那就不算为了犯下的错忏悔投降。

　　只有被罚被骂，之后，人才能受到原谅。

　　只是，一直以来都没有人充当这个角色而已。

　　直到这一刻。

　　直到这一秒。

　　“雷姆……”

　　雷姆低着头，无声的祈求道。

　　“雷姆，真的能够被原谅吗？”

　　这句话，换来的不是其它，只是更加严厉的谴责而已。

　　“能不能原谅你，不是我说了算。”

　　方里这么回答。

　　“而是你的姐姐说了算。”

　　所以，必须去做才行。

　　……

　　寂静无比的禁书库中，所有人均都只是静静的看着躺在拉姆怀中的雷姆，没有一个人出声。

　　“唔……”

　　某一刻里，雷姆突然低吟了一声，脸上的痛苦开始逐渐的缓去。

　　至于方里，则是一对冰蓝色的魔眼豁然一颤，仿佛回过神来一样，闪起了浓郁的光泽。

　　下一个瞬间，方里的手中蓦然出现了一把匕首，以肉眼无法捕捉的可怕速度，有如一道闪光一般，划过了雷姆的身体。

　　“噗哧——！”

　　斩击声中，雷姆的身上，大量的黑色雾气像是被蒸发似的，猛的冒了出来。

　　而这些冒出来的黑气，通通都在暴露出来的瞬间里，消失得无影无踪。

　　这时，方里才收起了匕首，取消了直死魔眼的显现，悄无声息的起身，退了下去。

　　“唔……”

　　雷姆再次发出一声轻吟。

　　旋即，在众人的注视下，缓缓的清醒了过来。

　　“雷姆！”

　　拉姆不由得唤出了声。

　　对这个声音产生了反应，雷姆艰难的抬起头，看向紧紧的抱着自己的姐姐。

　　脸上，浮现出了一个笑容。

　　“姐姐……”

　　听到雷姆的呼唤，拉姆依旧咬着嘴唇。

　　只是，这一次却是为了隐藏住内心的喜悦。

　　“太好了……”

　　爱蜜莉雅放心了下来。

　　帕克与碧翠丝是有些感叹。

　　罗兹瓦尔则是看向了方里，嘴角微微掀起。

　　福音书上显示的信息，罗兹瓦尔终于明白是什么意思了。

　　“果然是一个人才啊……”


第527章 不让人省心的孩子

　　之后，碧翠丝毫不留情的将所有人都给轰出了禁书库。

　　“既然事情解决了，那就都给贝蒂出去。”

　　说完，所有人便是都被碧翠丝给轰了出来。

　　包括身体极为虚弱的雷姆。

　　“当然，哥哥是例外。”

　　说着这样的一句话的碧翠丝没有了轰走所有人时的冷淡态度，而是像一朵花一样，笑得无比的天真浪漫，捧着帕克，一边转圈，一边回到了禁书库中，无情的关上了机遇门。

　　在这样的情况下，方里与爱蜜莉雅却是受到了罗兹瓦尔的邀请。

　　“对于咒术师的事情，我觉得我们需要商量一下。”

　　于是，罗兹瓦尔便将方里和爱蜜莉雅都请到了自己的书房中。

　　只剩下拉姆，扶着身体无力的雷姆，回到了自己的房间里。

　　“来，雷姆。”

　　拉姆扶着自己的妹妹，让她躺在了床上。

　　雷姆乖乖的照做了。

　　但是，在这个过程中，雷姆一直都凝视着拉姆的脸。

　　这是过去从来没有做过的事情。

　　因为，在雷姆的心中，自己只是一直追寻着姐姐的背影的替代品，没有任何资格可以正视敬爱的姐姐的正面。

　　所以，这种感觉，真的是久违了。

　　久到了雷姆都想不起到底有多长时间了的程度。

　　“嗯？”

　　并不知道雷姆心中在想着什么的拉姆歪了歪脑袋，对着雷姆开口。

　　“怎么了？哪里不舒服吗？”

　　态度，一如既往的干脆利落。

　　这就是曾经的鬼族的神童，被誉为鬼神的可怕存在。

　　对于雷姆来说，这种果断干脆的行动力，同样是姐姐的魅力所在。

　　然而，直到这一个瞬间里，雷姆才发现。

　　自己的姐姐，并不是真的如表面上看上去那样，对什么事情都干脆利落到极点。

　　至少，这一个瞬间，雷姆可以看到。

　　带着冷静的面容的姐姐的眼中，有着无法仰制的担忧。

　　察觉到这一点，雷姆不由得闭上眼睛。

　　泪水，怎么都仰制不住。

　　“雷姆？”

　　拉姆惊讶的声音响起。

　　那也是自然。

　　自从来到了罗兹瓦尔公馆以后，别说是难过了，就算是喜悦，拉姆也几乎不曾再见过自己的妹妹表达出这样的情绪。

　　这样一来，拉姆怎么能够不惊讶呢？

　　但是，雷姆已经顾不得这些了。

　　（为什么以前就没有发现呢？）

　　雷姆的心中只有这个想法。

　　为什么以前就没有发现？

　　没有发现自己还是跟以前一样，一直让姐姐担心。

　　不管姐姐变得有多弱，亦不管自己变得有多强，姐姐终究是姐姐。

　　担心妹妹，理所当然的事情而已。

　　所以，在鬼族被灭族的那一天，拉姆可以毫不犹豫的去救雷姆。

　　哪怕是为此付出一只角，也是一样。

　　而现在，拉姆还是没有变。

　　就算力量变弱了，为了雷姆，拉姆依旧可以拼命。

　　为此，拉姆才会找上方里。

　　与力量的高低，根本就没有关系。

　　这样的拉姆，根本就不需要替代品。

　　只需要自己的妹妹，即雷姆而已。

　　就像方里所说的那样。

　　（雷姆真是一个笨蛋……）

　　所以，必须得说出来才行。

　　想到这里，雷姆睁开了眼睛。

　　脸上，没有自卑，亦没有自责，有的只是满脸的泪痕。

　　“姐姐……”

　　雷姆抽泣着出声。

　　“对不起……”

　　短短的一句话，却是让拉姆彻底的呆在了当场。

　　紧接着，拉姆脸上的担忧与惊讶便通通都消失得无影无踪。

　　取而代之的是一个笑容。

　　一个与小时候一样，一心一意的照顾着妹妹的姐姐一模一样的温柔笑容。

　　在这个时候，或许，真的只有身为双胞胎才能够完全理解吧？

　　理解这样短短的一句话里，到底蕴含着多大的情感和意义。

　　所以，拉姆只是伸出手，温柔的摸了摸雷姆的脑袋，轻声说道。

　　“真是一个不让人省心的孩子……”

　　闻言，雷姆不但没有止住泪水，反而像是将一直以来的情感都释放出来一般，不断的哭泣。

　　在这个过程中，拉姆只是一直抚摸着雷姆的脑袋。

　　表情，依旧那般温柔。

　　……

　　“什么？”

　　在罗兹瓦尔公馆最上层的书房里，方里眉头一挑，注视向了坐在办公桌后的罗兹瓦尔。

　　“你让我去对付村庄里的咒术师？”

　　“没~错~喔~”罗兹瓦尔愉悦的笑了笑，如此说道：“雷姆的事情，无论如何我都应该感谢你，所以之后我会好好听听你的要求。”

　　“但是，谋害雷姆的咒术师现在已经很明了了，就在离这里不远的村庄中。”罗兹瓦尔摊了摊手，说道：“再这样下去，村庄里很有可能会出现更多的牺牲者，我们也会在无法查清对手的身份的情况下不能再前往村庄进行补给，最重要的是还不知道什么时候又会遭受到不明的诅咒，所以，解决问题已经是迫在眉睫了。”

　　“然后呢？”方里丝毫不受到影响，只是这么说道：“那好像不是我应该负责解决的问题吧？”

　　方里在这座宅邸里，充其量只是为了对付魔女教。

　　至于报酬与衣食住行的问题，连同之前在王都里解救了爱蜜莉雅一事，都已经得到了。

　　既然如此，方里就没有义务去做这件事。

　　“可是，这样真的好吗？”罗兹瓦尔笑吟吟地说道：“或许，那个咒术师就是魔女教的人喔？”

　　“但是，那个咒术师同样有可能是与魔女教毫不相干的人。”方里施施然地说道：“比起魔女教，我更愿意相信对方和之前的「猎肠者」一样，都是为了阻碍爱蜜莉雅进行王选才来的。”

　　确实无法反驳。

　　如果真是这样的话，那方里就没有理由行动。

　　“罗兹瓦尔。”爱蜜莉雅一直都在旁边听着两人的对话，直到这个时候才上前，试探性般的询问道：“不如让我跟帕克到村庄里去吧。”

　　“不~行~”罗兹瓦尔没有任何犹豫的拒绝，摇头晃脑地说道：“对方可是冲着爱蜜莉雅大人来的喔？怎么可能让您到村庄里去呢？”

　　那简直跟自投罗网没有什么两样。

　　再加上还有魔女教的问题，爱蜜莉雅是断然不能离开宅邸的。


第528章 愿精灵赐福于你

　　虽然这座宅邸的主人是罗兹瓦尔，但以身份来说，作为王选候补者的爱蜜莉雅才是这座宅邸里身份最为尊贵之人。

　　而解决这种问题，从来就没有让身份最为尊贵的人亲自出马的道理。

　　“可是……”爱蜜莉雅不无担忧地说道：“如果没有人去解决这个问题的话，那村庄里的村民们该怎么办？”

　　不得不说，爱蜜莉雅还是一如既往的天真又善良。

　　或许，在这个银发的半精灵心中，比起自己，别人的安危才是最重要的。

　　所以，爱蜜莉雅根本不知道，她这个善良的个性，足以唤醒任何一个有良知的人的善心。

　　就算是没有良知的人，看到爱蜜莉雅的这个表现，如果还无动于衷的话，那在别人心中的形象也会一落千丈吧？

　　因此，这是最为无形且致命的谴责。

　　谴责那些看到这个状况却还不出力的人的无情。

　　“……我这算是躺着也中枪吗？”

　　方里不由得叹息了一声。

　　叹息过后，方里便再一次的发挥出了自己的果断与随性，极为干脆的改变了主意。

　　“算了，反正闲着也是闲着。”

　　这句话，清楚的传入了爱蜜莉雅与罗兹瓦尔的耳中。

　　“喔嚯？”罗兹瓦尔揶揄般地说道：“我可以将这当成方里卿接受了我的委托吗？”

　　“姑且，我会到村庄里去逛上一圈。”方里直接这么说道：“至于会不会完成你的委托，那就看情况了。”

　　“是~吗~？”罗兹瓦尔极为满意地笑道：“那就拜托你了喔？”

　　当罗兹瓦尔的这句话从书房里落下时，方里还没有来得及做出反应，脑海里，冰冷的系统提示音便是突然响了起来。

　　“编号11273触发B级支线任务：边境伯爵的委托。”

　　“任务内容：寻找在梅扎斯领地的暗中活动的咒术师，解决咒术隐患。”

　　“任务奖励：20000兑换点。”

　　听着来自脑海的提示音，方里的眼眸微微一闪，不由得笑了。

　　没想到，自己一个随心所欲的决定，居然便触发了一个支线任务。

　　这倒是意外之喜。

　　“至少，这一趟也算是走得有价值了。”

　　留下这么一句无论是爱蜜莉雅还是罗兹瓦尔都听不懂的话语以后，方里便是挥了挥手，直接走出了书房。

　　对此，罗兹瓦尔倒是颇为感慨地说道：“本来还以为需要多费些功夫才能够让他接受我的委托，结果又被出乎预料了，真是一个不好对付的人啊。”

　　再怎么说，罗兹瓦尔也算是有头有脸的贵族，本身又是王国最强的魔法师，什么样的人他没有见过？

　　但是，方里随心所欲又干脆果断的行动力，对于这些习惯掌握他人的个性与行动模式来进行某种程度的操纵的上位者来说，或许真的是天敌般的存在吧？

　　也是因为这样，过去才不乏一些上位者均都败倒在方里面前的经历。

　　曾经的天鸟美马是一例。

　　曾经的罗林莱特是一例。

　　曾经的夏洛特·福尔摩斯也是一例。

　　而在罗兹瓦尔这么感慨着的时候，爱蜜莉雅却是已经追了上去了。

　　……

　　“方里！”

　　在宅邸的走廊上，正准备下楼的方里被爱蜜莉雅的声音给叫住，停下脚步，转过头，看了过去。

　　只见，爱蜜莉雅正向着这边小跑而来，来到了方里的面前。

　　“怎么？”方里奇怪地问道：“还有什么事情吗？”

　　“不，只是有点担心你一个人会不会太勉强了。”爱蜜莉雅摇了摇头，一副不怎么放心的模样，连连说道：“不如我让帕克跟你一起去吧。”

　　“不用了。”方里想也没想，直接拒绝道：“就算你拜托帕克跟我一起去，他也不会去的。”

　　“唉？”爱蜜莉雅微微一怔，问道：“为什么？”

　　“那不是理所当然的吗？”方里失笑道：“现在可是有一群狂教徒在虎视眈眈的盯着你喔？帕克怎么可能会放任你一个人待在宅邸里啊？”

　　“这……”爱蜜莉雅一下子也是找不到反驳的话语。

　　“你就放心吧。”方里对着爱蜜莉雅说道：“别看我这样，类似的事情我也办过不少次了，以前当武侦的时候都不知道执行过多少次找出犯罪者的任务了。”

　　“武侦？”爱蜜莉雅顿时疑惑出声：“武侦是什么啊？”

　　“武侦嘛……”方里挠了挠自己的脸颊，随即摊了摊手，这么说道：“就是接受别人的委托，帮别人解决问题的一群秩序维护者。”

　　“那不是卫兵或者骑士的工作吗？”爱蜜莉雅讶异般地说道：“原来你以前是卫兵或者骑士吗？”

　　“可不是那么高尚的职业喔。”方里反驳道：“虽说就结果而言确实是类似的存在，但跟卫兵和骑士不同，武侦是以报酬为目的在行动，与其说是卫兵或者骑士，不如说是佣兵。”

　　“佣兵？”爱蜜莉雅似乎真的觉得很新奇，恍然大悟似地说道：“原来你以前当过佣兵啊。”

　　“嘛，就是这么回事。”方里再次失笑，对着爱蜜莉雅说道：“总之，需要你担心的事情并不会有，就算最终演变成战斗，那也是我擅长的领域，不，应该说比起找出犯罪者，我更擅长这个，你就留在宅邸里等消息吧。”

　　闻言，爱蜜莉雅困扰的笑了笑，无奈般的开口。

　　“嗯，我也知道方里很可靠，不是需要我担心的人。”

　　这么说着，爱蜜莉雅伸出手，将纤细的手掌搭在方里的胸口前，闭上眼睛，如同祈祷一般，呢喃出声。

　　“愿精灵赐福于你。”

　　这句话语，犹如具备着魔力一样，深入别人的内心。

　　哪怕是方里，同样无法免俗。

　　看着这样的爱蜜莉雅，方里不由得苦笑出声了。

　　“越来越不明白你为什么会遭受到排斥了，这不明明就是所有人都希望追求到的女神般的存在吗？”

　　“嗯？”爱蜜莉雅睁开眼睛，再次疑惑出声：“你说什么？”

　　“没什么。”方里弹了一下爱蜜莉雅的额头，不顾爱蜜莉雅的痛呼，蓦然一笑。

　　“那么，我去去就回。”

　　说完，方里便是下楼了。

　　看着方里离开的方向，爱蜜莉雅轻抚着自己的额头，由衷的喃喃出声。

　　“早点回来……”


第529章 唯二的同行者

　　从宅邸里出来以后，方里才刚刚来到了大厅，守在这里的两人便是向着方里弯腰行礼。

　　“要出门了吗？”

　　“要出去了吗？”

　　双胞胎的女仆以一如既往像是立体音一般的说话方式，向着方里进行确认。

　　看着这对突然出现在大厅里的双胞胎，方里敏锐的察觉到了一丝与以前不同的地方。

　　于是，方里看了一眼雷姆，又看了一眼拉姆，有些稀奇似的开口。

　　“怎么感觉你们的距离好像比以前更近了啊？”

　　就是这种感觉。

　　雷姆与拉姆是一对感情非常好的双胞胎。

　　姐姐一直都在为妹妹着想。

　　妹妹一直都对姐姐敬爱有加。

　　再加上两人又是鬼族幸存下来的遗孤，从小相依为命，感情好，那是理所当然的事情。

　　只是，以前的话，偶尔还是能够感觉到雷姆与拉姆之间有着一些空隙。

　　那一些空隙，大概就是这对姐妹之间一直没有解决的角的问题导致的吧？

　　如今，两人之间的空隙已经完完全全消失不见，让方里都可以清楚的感觉到她们之间的信任。

　　如果这都不算是距离变近了，那什么才算是距离变近了？

　　对此，雷姆只是上前，向着方里致谢。

　　“之前真的是多亏了您的关照了，方里大人。”

　　态度相比较以前，真挚了不知道多少倍。

　　本来，对于雷姆来说，方里只是一个需要被警戒的危险对象。

　　再加上其本人又一直保持着无法被磨灭的悲伤过往，为了代替姐姐而拼命在这座宅邸里勉强自己，几乎失去了自我，方里就没有在雷姆的身上感受到一丝人该有的情感和存在感。

　　如今的雷姆才终于是有点像人的样子，不再是人偶一般的面无表情。

　　至于拉姆，态度倒是跟以前相比，一点都没有改变。

　　“事情拉姆已经差不多从雷姆那里听说了。”

　　拉姆以看上去根本不像是在客气一样的口吻，向着方里说道：“虽然有些多管闲事的嫌疑，但拉姆还是想向你道谢。”

　　结果，态度虽然不一样，但心里想的事情都是相同的。

　　从这里便能够看得出，这对女仆果然还是血缘相通的亲姐妹。

　　之前，方里只是单纯的将这对姐妹当成这座宅邸的佣人来看待，直到现在才从这对姐妹的身上感受到了一丝丝的人情味，不由得在这对姐妹的面前，第一次露出了会心的笑容。

　　于是，方里这么说道：“不用谢我，我也不是刻意想做些什么，只是无论是谁看到身边的人一副自卑消极的模样，都会觉得很不舒服，所以有点看不过去了而已。”

　　闻言，雷姆低下头，低声说道：“真是令人羞愧。”

　　“不管怎么说，你帮了拉姆的妹妹是事实。”拉姆这么说道：“真是帮了大忙了。”

　　“……真的这么觉得的话，那就先将这种高高在上的说法给稍微改得温柔一点吧。”方里没好气地说道：“而且，你们的事情姑且不说，诅咒的事情的话可还没解决，村庄里的咒术师可是还在活动呢。”

　　听到方里的话，雷姆与拉姆都开始正色了起来。

　　拉姆更是直言不讳地说道：“罗兹瓦尔大人应该不会为了区区的咒术师而亲自出手，所以委托方里大人前往村庄解决问题了吗？”

　　虽然口吻还是那么桀骜不驯，但拉姆的猜测几乎全中。

　　倒是雷姆的说法，跟以前一样，相比较毫不客气的姐姐，相对而言委婉了许多。

　　“毕竟，这座宅邸里的战力几乎完全建立在罗兹瓦尔大人一个人的能力上，与罗兹瓦尔大人相比较，雷姆们的能力还是太低微了。”

　　这倒是事实。

　　拉姆因为失去角的关系，如今的力量已经大幅度下降了。

　　以前被称为鬼神的拉姆，至少应该是第三等级的存在。

　　毕竟，鬼族本来就是这个世界里极为高等的一族，而且还是以战斗力强大而闻名。

　　在这一族中，拉姆又是刚出生时便爆发出了足以压制住族长的力量，童年期便被称为鬼神，仅在莱因哈鲁特之下，有个第三等级，并不奇怪。

　　可是，现在的拉姆却是只怕连第四等级都没有，只能位列第五等级中都比较弱的层次。

　　至于雷姆，那倒是能够发挥出完美的战力。

　　只是，雷姆在鬼族中能力本来就属于平庸，平时的战力估计也就是比拉姆强而已，除非激发出鬼的角，不然，连第四等级都上不去。

　　剩下的人里面，爱蜜莉雅的能力倒是挺优秀，可充其量也就是第四等级，连「猎肠者」都敌不过。

　　帕克与碧翠丝是极为强大的大精灵，可一个却改变了形体，力量大幅度受限，一个鉴于契约的关系，一般情况下绝对不会走出禁书库。

　　有鉴于此，这座宅邸的战力真的几乎完全建立在罗兹瓦尔一个人的身上。

　　这位在各个领域的魔法上达到了极致，被誉为王国最强的魔法师的存在，那可是单凭一人之力便足以守住王国边境，让外国不敢入侵的人物。

　　可也因为这样，这位强大的魔法师可不能轻率的行动。

　　不然，这座宅邸便几乎没有战力了，一旦被针对，被攻破的可能性极大。

　　既然有魔女教这个潜在的敌人在，罗兹瓦尔自然不能轻易离开宅邸。

　　为此，罗兹瓦尔才会委托方里。

　　而正是因为这样，雷姆与拉姆才会来到这里。

　　“方里大人。”雷姆抬起头，望向了方里，如此说道：“请让雷姆随行吧。”

　　这句话，并没有让方里产生任何的意外。

　　“这样好吗？”方里这么说道：“你的身体还没有完全恢复吧？”

　　“但是，雷姆是唯一一个与咒术师有过近距离接触的人，而且还是非常频繁的，所以才会被种植了大量的术式。”雷姆头一次以认真的表情说道：“雷姆一定能够派上用场的。”

　　“既然雷姆决定去，那没办法，拉姆也只能跟着一起去了。”拉姆以受不了的口气说道：“宅邸有罗兹瓦尔大人在就不用担心，拉姆跟着你们反倒能够有一点作用。”

　　“这种话，应该不是可以以这种口气说出来的吧？”方里多少有些哭笑不得。

　　旋即，方里沉吟了一会，作出了决定。


第530章 魔女留下的遗产

　　——阿拉姆村。

　　位于亲龙王国露格尼卡边境的梅扎斯领地，距离罗兹瓦尔公馆不远处的村落。

　　这个村落的规模非常的小，小到足以和曾经人丁稀少的鬼族村落相媲美的地步。

　　所以，阿拉姆村的占地面积估计跟罗兹瓦尔公馆相比都差不了多少。

　　毕竟，在这个村落里，居民只有仅仅两百人左右。

　　如此稀少的人数，可想而知，这个村落的规模小也是情有可原。

　　然而，规模再小，这里都是梅扎斯领的领地之一。

　　再加上距离身为领地之主的罗兹瓦尔伯爵的公馆非常的近，雷姆与拉姆经常都将这里当做采购的据点，造访了这里不知道多少次。

　　有鉴于此，村子里的居民们早就对雷姆与拉姆感到极为熟悉，即使看到两个身穿女仆服的少女在这里走来走去，那也不会觉得有任何奇怪的地方。

　　在这样的情况下，反倒是方里的到来，让周围的村民们时不时的传来好奇的视线。

　　顶着这些视线，方里开始环视周围。

　　“这里就是那个村庄吗？”

　　方里来到罗兹瓦尔公馆仅仅只有数日。

　　作为罗兹瓦尔伯爵的贵宾，方里自然没有来过阿拉姆村。

　　如果不是雷姆跟拉姆带路的话，那方里可能得花一段时间才能找到这里了。

　　而在这里，方里能够感觉到空气中存在着些许异样的感觉。

　　“这是……”

　　已经具备了发现不存在于视野之内的事物的特质，方里的直死魔眼悄然显现。

　　在冰蓝色的魔眼的注视下，方里可以清楚的看到。

　　阿拉姆村的周围，临近森林的边缘地带，空气中竟是存在着一道道裂纹般的线。

　　那不是空气的死线，亦不是空间的死线。

　　“结界？”

　　是的。

　　那是结界的死线。

　　“原来如此。”

　　方里恍然。

　　“那就是阿拉姆村周围的结界吗？”

　　在阿拉姆村的周围确实设有结界。

　　根据原著的记忆，方里知道，那是为了防止森林中的魔兽闯进来，危害这里的村民。

　　这里的魔兽，指的是拥有魔力的人类的外敌。

　　它们由曾经的魔女所创造出来，如今活跃于世界各地，对于人们来说，乃是比野兽更具威胁的凶兽。

　　如果被魔兽给闯进来，那别说是一般的村民了，就是魔法师一类的存在都会有危险。

　　回想起原著的记忆，方里并没有取消直死魔眼的显现，而是睁着这对冰蓝色的魔眼，循着结界的死线，让目光环视了开来。

　　直到某一个方向为止。

　　“那边吗？”

　　方里立即抬起步伐，向前走去。

　　而在这个过程中，雷姆与拉姆一直都在向周围的村民打听消息，直到方里开始行动才赶了过来。

　　方里只是一边朝着目的地走去，一边头也不回的向着赶过来的雷姆与拉姆询问出声。

　　“怎么样？有找到那只小狗吗？”

　　在方里发现雷姆体内的诅咒的时候，雷姆曾经是这么说的。

　　“雷姆不小心被一只小狗给咬到了。”

　　而在这个世界里，咒术虽然有着各种各样的类型，却有着唯一一个共同的触发条件。

　　那就是必须与施咒者产生接触，方才有可能被诅咒。

　　再加上对原著剧情的了解，方里在来这里的路上便极为肯定的告诉了雷姆与拉姆。

　　“那小狗是一只魔兽，诅咒雷姆的存在就是它。”

　　因此，在来到阿拉姆村以后，雷姆与拉姆便开始打听起了小狗的下落。

　　此时，针对方里的询问，雷姆只是摇了摇头，颇为遗憾的回答。

　　“不，那只小狗已经不见了。”

　　根据雷姆的说法，这些天，每次到阿拉姆村来采购时，她都会与这里的村民进行沟通。

　　魔女教的人在暗处虎视眈眈，极有可能便会选择阿拉姆村这个离罗兹瓦尔公馆最近的地方扎下眼线，甚至以此为据点活动，所以雷姆照着罗兹瓦尔的命令，事先与村民们做好各方面的思想工作。

　　就是在这个过程，活跃在暗处的咒术师逮到了机会，通过不断与雷姆接触，在她的身上留下了大量的术式。

　　紧接着，对方便借着森林里能够施加诅咒的魔兽的力量，对雷姆施加咒术，仿佛激起连锁反应一样，将雷姆体内的术式全部催动，进而造成了连碧翠丝都无法在短时间里解除的强大诅咒。

　　“恐怕，那个操纵魔兽的咒术师早已有所预谋，事先将阿拉姆村周围的结界给破坏掉了一部分。”

　　拉姆斩钉截铁地说道：“所以，阿拉姆村的结界应该有一部分失效了。”

　　拉姆的判断是正确的。

　　而方里正在寻找的就是无效化的那部分结界的所在地。

　　没过多久，三人便是来到了阿拉姆村的一个角落。

　　这里便与森林直接接壤，建有木制的栅栏。

　　而在栅栏的另一端，离这里最近的一棵棵树木上，均都镶嵌有水晶。

　　雷姆突然指向了一个方向。

　　“看那里！”

　　方里与拉姆立即看了过去。

　　只见，在其中一棵树木上，镶嵌进树木中的水晶已经完全失去了效用，变得黯淡无光。

　　“看来，那只小狗应该回到森林里了。”拉姆一如既往干脆的下了判断，说道：“既然魔兽找不到了，那想找到操纵魔兽的咒术师就难了。”

　　然而，针对拉姆的说法，方里却是直接给出了这么一句话。

　　“不，那个咒术师应该同样隐藏在这片森林中。”

　　说着这样的一句话，方里便是翻过了栅栏，直接向着森林地带走去。

　　“方里大人？！”

　　“你疯了吗？！”

　　雷姆与拉姆均都一惊，却是连犹豫都没有，同样翻过了栅栏，追上了方里。

　　“方里大人，请赶紧回去。”雷姆边追边说道：“你这样太危险了。”

　　“真是不要命了。”拉姆更是毫不客气地说道：“居然打算直接闯进魔兽栖息的森林里，你以为你是罗兹瓦尔大人吗？”

　　虽然说法各不相同，但姐妹俩都在企图将方里劝回去。

　　只是，方里却是大言不惭般的开口。

　　“放心，比起在村落里到处调查，这种事情我反而更擅长。”

　　“所以，开始迎接来袭的客人吧。”

　　闻言，雷姆与拉姆的呼吸同时一屏。

　　鬼族的过人嗅觉，让姐妹俩均都察觉到了。

　　“野兽的味道……”


第531章 被追随的背影

　　“——”

　　这一个瞬间，周围的空气浑然一变。

　　那是犹如被混入了垃圾的臭味一样，又仿佛夹杂着野兽的体臭一般，令人清楚的感觉到周遭的变化的氛围。

　　“沙沙……”

　　周围的树木似乎刚好迎来了呼啸的风浪，开始了摇曳，让树叶的摇晃声清晰的响动而起。

　　“姐姐……”

　　“我知道……”

　　雷姆与拉姆已经完全进入了警戒的状态，虽然依旧一左一右的跟在方里的身后，一对眼眸却是扫向了周围。

　　旋即，雷姆与拉姆便是都看到了。

　　在周围的树木之间，草丛之内，一道道黑影开始蹑手蹑脚的迈动着步伐，逐渐的接近了过来。

　　“沙沙……”

　　这一次，不是树木在摇曳，而是草丛在摇曳。

　　雷姆与拉姆的嗅觉已经完全捕捉住了空气中的野兽的味道，因此是明白的。

　　在那摇曳着的草丛之内，有着一头头的猛兽。

　　然后，仿佛盯住了猎物一样的凶暴视线便是从四面八方的草丛中开始集中而来，落在了方里一行人的身上。

　　所以，雷姆与拉姆是明白的。

　　自己等人，已经被包围了。

　　而在这样的情况下，方里依旧有如什么都没有察觉到一般，正大光明的沿着森林的道路，往前行走着。

　　只是，可以很明显的看出来，方里根本就没有设定目的地，一味的往前走而已。

　　那个样子，根本不像是打算找出隐藏在这里的咒术师，而是来散步的一样。

　　“唉……”拉姆一边跟着方里，一边忍不住叹息道：“拉姆从来没有像今天这样，后悔自己做出的决定。”

　　指的，自然便是跟着方里一起来到这里的事情。

　　对此，雷姆却没有如以往那般盲目的附和自己的姐姐，而是有些支支吾吾般地说道：“方里大人应该是有自己的打算吧？”

　　显然，雷姆同样不明白方里是怎么想的，却选择了相信方里。

　　跟之前将方里视为危险人物来对待时的表现，简直就是天差地别。

　　“……雷姆。”拉姆半眯着眼睛，这么说道：“你该不会是被这个笨蛋给骗了吧？”

　　“没……没这回事。”雷姆连忙摇头，却是犹豫了一会，看向了方里的背影，微微一笑，说道：“只是感觉方里大人跟姐姐大人有点像，一旦认定了什么事情就会没有任何迷惘的一味向前。”

　　确实，方里与拉姆有相像的地方。

　　那就是毫不迟疑的行动力。

　　说得难听一点，就是有点天不怕地不怕。

　　然而，这天不怕地不怕的行动力，对于追随在其身边的人来说，可以消除其内心的恐惧，滋生出自信。

　　而雷姆则是最有资格这么评价的人。

　　“因为，雷姆一直以来都是像现在这样，跟在与方里大人相同的姐姐的背后的。”

　　闻言，拉姆不由得看向了雷姆。

　　在那里，雷姆正注视着方里的背影，眼神中开始逐渐的涌现仰慕之情。

　　就跟曾经跟在拉姆的背后，一直追赶着拉姆的那个雷姆一样。

　　对着姐姐抱有敬爱之情的这位妹妹，如今对于与自己的姐姐有着相同的部分，被自己所追随着的方里的背影，产生了同样的情绪。

　　“唉……”拉姆再一次的叹息了。

　　只是，这一次的叹息却带着一丝无奈，一丝溺爱。

　　“没办法了。”拉姆对着方里的背影，极为不耐烦似地说道：“如果死了的话，就算到了地狱，拉姆也不会放过你的。”

　　听着来自背后的声音，方里莞尔一笑，如此回答。

　　“就算不是在地狱，单单是被鬼给缠住这个事实就已经足够让我感到害怕了。”

　　“所以，至少不会让你们死掉的。”

　　对于方里的这番话语产生反应的不是双胞胎的女仆，而是周围的狩猎者。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　带着低沉的吼叫声，周围的草丛摇曳得更加厉害了。

　　仿佛被方里、雷姆与拉姆那无视周围的状况，只是一味的向前走的目中无人的态度给刺激到了一样。

　　下一秒钟，周围的空气再一次的改变了。

　　从压抑的状态，浑然变成了剑拔弩张的爆发状态。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——！”

　　紧接着，周围的草丛陡然剧烈的一晃，窜出了一道道的黑影。

　　“来了！”

　　雷姆与拉姆紧绷着的神经亦是蓦然断开，极为默契的一左一右的转向了周围，举起了一只手。

　　魔力，开始在双胞胎的姐妹的手中汇聚。

　　而直到这时，雷姆与拉姆才看清了周围的猎食者的全貌。

　　那是外形有如传说中的地狱犬，讲得难听一点，就是土狗般的形象的魔兽。

　　魔兽的体毛又黑又短，脚尖则像钩爪一样的尖锐，布满利齿的口腔中不断的分泌出口水，让粘稠又恶心的声响回荡在了空气里。

　　这样的魔兽正一边发出低沉的嘶吼，一边用充血的眼睛注视着方里一行人。

　　眼中携带着的是犹如饥饿了很久的饿狗一般充满食欲的情感。

　　这样的一群魔兽便是陡然从周围的草丛中暴窜而出，从四面八方猛扑而来，瞬间便是将方里一行人都给包围在其中。

　　眼看着一群魔兽就这样对着自己猛扑而来，雷姆与拉姆当即便是想动手。

　　然而，就在这个瞬间里，不可思议的一幕发生了。

　　“闪鞘·瞬狱……”

　　宛若呢喃一般的声音之内，一道道的幻影蓦然在方里一行人的周围闪现而出，似残像一样，提起手中那残月似的匕首，对着猛扑而来的魔兽，蓦然挥出。

　　刀光，似月光般乍现。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　连绵不断的斩击声响彻而起。

　　这一刻里，无数道的残像均都挥出了手中的利刃，以月光般美丽又炫目的斩击，将一头头猛扑而来的魔兽给斩杀。

　　每一刀，均都漂亮的将一头魔兽的身体给干脆利落的分割成了两半。

　　于是，在一阵「啪嗒啪嗒」的声响中，大量的鲜血与肉块从半空中掉落了下来，堆满了地面。

　　而周围的一道道残像则是似闪现一般，纷纷掠回了一个方向，与方里的身形重叠。

　　雷姆与拉姆缓缓的睁大了自己的眼睛。

　　整个过程，还不到一秒。

　　一秒钟，所有的魔兽均被斩杀。

　　没有活口。


第532章 受到激化的本能

　　“嘀嗒……”

　　清晰无比的滴落声中，殷红的液体顺着锋利的匕首的刃面，缓缓的掉向了地面，在那里汇聚成了一个小小的血泊。

　　方里就这样握着一把滴血的匕首，仿佛根本就没有看到堆满周围的肉块与血海一样，继续向前走去。

　　看着这一幕，雷姆与拉姆心中多多少少有些战栗。

　　——「于血海与肉块的地狱之中散步的杀人鬼」——

　　此时此刻，在双胞胎的姐妹的心中出现的印象，便是如此简简单单的一句话就可以完全形容。

　　然而，这句话却拥有着足以撼动每一个人的内心的力量。

　　所以，雷姆与拉姆的心中涌现而出的便是战栗。

　　可是，那却不是恐惧。

　　亲眼看着这一幕，雷姆与拉姆的心中升腾而起的居然是欢愉。

　　“鬼……”

　　是的。

　　鬼。

　　雷姆与拉姆是鬼。

　　方里，同样是鬼。

　　只不过，方里是能够在血海之中闲庭散步的杀人鬼。

　　那极为血腥又残暴的场景，顺利的激起了雷姆与拉姆身体之中的本能。

　　属于鬼的本能。

　　本来，鬼族便是崇尚力量且内心残暴的一族。

　　不管是什么样的鬼，体内均都有着嗜血残暴的一面。

　　而这一面，便体现在了角被激发时的癫狂跟神志不清。

　　如今，方里那血腥杀戮的场景，正在一点一点的唤醒雷姆与拉姆身体里的本能。

　　特别是并没有失去角，还残留着鬼族残暴的一面的雷姆，遭受到的影响最深。

　　“唔……！”

　　下一刻，雷姆发出了有些类似于嚎叫的低吟，额头上竟是开始发起了光。

　　“嗡……”

　　大气微微震颤而起。

　　周围的玛那开始往雷姆那发光的额头的方向汇聚而去。

　　随即，雷姆的额头上，一根角竟是如同光一样的开始长了出来，缓缓的将周围的魔力都给吸收。

　　那些魔力，通通都被吸进了雷姆的身体，强化了雷姆的力量。

　　“雷姆！”

　　拉姆终于是从体内逐渐被唤醒的本能中清醒了过来，看着逐渐的激发出角的雷姆，面色不由得一变。

　　而前方，方里的脚步亦是停了下来，转过头，看向了雷姆。

　　其眼中，一对冰蓝色的魔眼闪烁着慑人的光芒。

　　“——！”

　　被那对冰蓝色的魔眼给盯住，雷姆浑然一个激灵。

　　激发了角的鬼会遵从本能。

　　而在本能的催发下，无论是任何的生命都能直观的体会到这个世间最为基本的法则。

　　那就是弱肉强食。

　　羚羊看到狮子会跑。

　　狮子看到羚羊会追。

　　谁是强者？

　　谁是弱者？

　　遵从本能的生命将会完美的分辩出这些个体。

　　因为，这本来就是生命的本能。

　　对待强者，弱小的生命没有抵抗的能力，只能臣服或者逃亡。

　　对待弱者，强大的生命会一味的去索取。要么啃食要么统治。

　　因此，弱小的鬼会对强大的鬼表现出绝对的臣服。

　　这一个瞬间，雷姆的本能清清楚楚的告诉了她。

　　眼前的杀人鬼比自己强。

　　所以，必须臣服。

　　结果，被激发的本能的臣服，让雷姆终于是恢复了意识。

　　“铮……”

　　淡淡的光芒中，光之角重新缩回了雷姆的体内，消失在了雷姆的额头之上。

　　“呼……”

　　雷姆这才舒出了一口气，身体微微一晃，差点没有倒下。

　　见状，拉姆连忙扶住了雷姆。

　　方里则是取消了直死魔眼的显现，看着雷姆，问道：“怎么样？没事吧？”

　　“没……没事……”雷姆的呼吸多少有些急促了起来。

　　“别勉强自己。”拉姆有些责怪般地说道：“你本来就因为诅咒的关系消耗了大量的体力，现在又差点将角给激发出来，身体会吃不消的。”

　　毕竟，鬼族的角虽然能够将周围的魔力都给吸收，用来强化自身，可也有着令神志残暴化和对身体造成负担的缺点。

　　雷姆本来就丧失了大量的体力，再激发角的话，真的只能倒下了。

　　“如果觉得身体撑不住的话，那就让拉姆带着你返回阿拉姆村吧。”方里这么说道：“我一个人能行的。”

　　这一点，雷姆与拉姆已经确实的体会到了。

　　不得不说，现在的方里真的不是以前那个初入主神空间的新手了。

　　直死魔眼的逐渐熟练，再加上七夜暗杀术的完全习得，方里的战斗方式已经完全成型，即使面对第三等级都不惧。

　　更别说，方里还在经过范星露的系统锻炼以后，掌握了完全的暗杀术精要，已经开始在以七夜暗杀术为基础，进行更上一层的技术开发。

　　远野志贵能够凭借直死魔眼的能力与七夜暗杀术的基础防身术，在《月姬》的世界中做到几乎无敌。

　　方里的直死魔眼论纯度的话甚至在远野志贵之上，七夜暗杀术更是掌握完全，甚至继续开发创新。

　　既然远野志贵能够在自己的世界里几乎无双，那方里为何不能？

　　只要不是碰上绝对无法战胜的存在，类似于莱因哈鲁特那种几近无敌的人物的话，那方里在此方世界中，无论碰上谁都有一丝胜算。

　　之所以将雷姆与拉姆带过来，只是为了让她们带路，顺带的了解情况而已。

　　即使两人不在，方里最多花点时间摸索，断然不会有危险。

　　明白这一点，雷姆却是固执的摇头了。

　　“不，请让雷姆继续随行吧。”

　　说着这样的一句话，雷姆便是从拉姆的怀中起身，似乎恢复了一些体力。

　　看着这样的雷姆，方里与拉姆交换了一下眼神，随即均都点下了头。

　　接下来，三人继续往森林的深处深入。

　　途中，魔兽通通都由方里一个人干脆利落的解决。

　　而雷姆与拉姆，却是负责寻找目标。

　　两人都是鬼族，嗅觉敏锐，一旦有人的气息在附近，那一定能够发现。

　　更别说，雷姆姑且不论，拉姆还有着名为千里眼的特殊能力。

　　一种能让施术者与波长相配的生物共享视野，接连不断的传递视野，借此瞭望到千里远的地方的秘术。

　　有了这个秘术，再加上雷姆的嗅觉，两人确实的发挥着自己的作用，将方里引导向了森林的深处。

　　直到某一刻里……

　　“嗯？”

　　正在使用千里眼的拉姆突然睁开了眼睛。


第533章 操纵魔兽的杀手

　　眼看着拉姆突然睁开眼睛，雷姆讶异出声。

　　“怎么了？姐姐？”

　　方里同样注视向了拉姆，眼中充满了询问。

　　在这样的情况下，拉姆只是说了这么一句。

　　“找到那只小狗了。”

　　一句话，让方里与雷姆均都抬起了头。

　　而拉姆则是开始行动了。

　　“这边。”

　　说完，拉姆便是极为干脆的向着一个方向走去，根本不等方里与雷姆。

　　那个样子，简直就跟方里刚刚不顾双胞胎的姐妹，自顾自的越过结界，进入到森林里来的时候一模一样。

　　于是，雷姆不由得笑了。

　　“果然，姐姐跟方里大人很像呢。”

　　闻言，方里无奈的摊了摊手，与雷姆一起，追上了拉姆。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　途中，一只只的魔兽犹如闻到了腥味的狗一样，不断的从周围的草丛中冒出来，向着一行人的方向猛扑而来。

　　然而，这一次，方里甚至都不需要动手了。

　　“埃尔·芙拉！”

　　带头的拉姆的身上猛的扩展起了一股狂风，化作锋利的无形刀刃，掠过了空气，袭向了前方。

　　“阿尔·修玛！”

　　垫后的雷姆的身上则是涨动起了一阵冷气，令得空气中的水分凝聚成了尖锐的冰柱，似箭矢一般，暴射而出。

　　“噗哧——！”

　　无形的风刃斩断了魔兽的脑袋，带起一片鲜血。

　　“噗哧——！”

　　尖锐的冰柱贯穿了魔兽的身体，将其钉在地面。

　　这就是雷姆与拉姆的魔法。

　　拉姆擅长风属性的魔法，以镰鼬作为主要的攻击手段。

　　雷姆擅长火属性的魔法，以寒冰作为主要的攻击手段。

　　除此之外，雷姆还擅长近身战，拉姆则因为角的关系，无法长时间运动，因此也失去了近身战的能力。

　　但是，无论是雷姆还是拉姆，均都没有拿出近身战的本领来。

　　原因无它。

　　比起近身战，这里还真没有人能够赢过那个杀伤力恐怖到极点的杀人鬼。

　　“噗哧——！”

　　斩击声中，在风刃与冰柱中侥幸活下来，突破重围的魔兽才刚刚接近到有效的攻击范围，便是被一道冷冽的刀光给斩杀当场。

　　三人便以这样的方式不断的突破来袭的魔兽，最终，来到了一片空地前。

　　拉姆指着那片空地，说道：“就是那里。”

　　“是的。”雷姆同样点下了头，如此说道：“雷姆也已经闻到味道了。”

　　于是，方里抬起头，看向前方。

　　只见，在那辽阔的空地里，一只人畜无害的小狗正趴在一块岩石上，似乎正在晒着太阳。

　　看着那只小狗，雷姆如同打算摒除所有的情感一样，低声说道：“那就是之前咬了雷姆一口的小狗。”

　　“就是它吗？”拉姆的眼神变得有些锐利了起来，却没有失去冷静，这么说道：“那在背后操纵它的咒术师呢？”

　　“谁知道？”方里微微一笑，如此说道：“不如，我们上去问问它吧。”

　　这么说着，方里就真的越过了草丛，直接进入了空地。

　　雷姆与拉姆面面相觑的对视了一眼，随即似乎也是放弃了理智的思考，一个带着敬佩的苦笑，一个带着无奈的叹息，跟上了方里。

　　“沙沙……”

　　方里一行人分开了草丛，进入了空地。

　　岩石上，正在晒太阳的幼小魔犬一对可爱的耳朵微微一动，终于是睁开了眼睛，凝视向方里、雷姆与拉姆了。

　　紧接着，幼犬魔兽便是似被刺激到的普通小狗一样，绷紧了身体，对着方里一行人咧牙呲嘴着，一副打算威吓的模样。

　　可惜，那人畜无害的小狗正在咧牙呲嘴的一幕，怎么看都只会让人觉得可爱。

　　所以，连雷姆与拉姆都不由得开始怀疑了。

　　“这只小狗真的是能够施加咒术的魔兽吗？”

　　这个疑问，并没有立即获得解答。

　　方里只是瞥了那可爱的摆出威吓的模样的小狗一眼，突然出声。

　　“好了，别躲了，赶紧出来吧。”

　　一句话，让雷姆与拉姆均都微微一怔。

　　没有理解雷姆与拉姆，方里有如自言自语一般，继续开口。

　　“别以为不出声我就不知道你在附近，就算拉姆的千里眼没有看到，雷姆的嗅觉没有闻到，我也知道你就在这里。”

　　“所以，出来吧。”

　　“——「魔兽使」。”

　　话音一落，周围的空气陡然紧绷了起来。

　　雷姆与拉姆似乎也终于明白目前到底是什么状况了，均都沉默了下来，只是不着痕迹的开始凝聚起魔力。

　　而在岩石上摆出威吓的姿态的小狗则是突然有如被按下了什么按钮一样，突然安静了下来。

　　下一刻，空地周围的其中一个角落里，草丛再一次的摇曳了起来。

　　从那里面，走出了一个人。

　　一个小孩。

　　外表仅仅只有十岁左右，非常年幼的小女孩。

　　小女孩紧紧的盯着方里，轻声细语般的说了这么一句。

　　“你认识我？”

　　听到对方的提问，方里淡淡的一笑。

　　“梅丽，职业是杀手，拥有着能够折断魔兽的角，以此作为条件来获得对方的支配权，从而操纵魔兽的能力，因此绰号为「魔兽使」，我说的没错吧？”

　　方里的话语，让被称为梅丽的小女孩先是沉默了一会，随即便是抬起头来，注视着方里，如此说道：“原来如此，你就是艾尔莎提过的那个可怕的男人吗？”

　　“还真是提到了一个令人怀念的名字。”方里饶有兴致般的询问道：“怎么？那个「猎肠者」有向你提起过我？”

　　“因为我们是同一个杀手组织的人。”梅丽竟是也没有隐瞒，以天真无邪的口吻，说道：“在来这里的时候，艾尔莎便跟我说过，其余人姑且不论，如果真想达到目的的话，必须先将你杀了。”

　　“可惜，我一直都在宅邸里没有出来，所以你只能向雷姆出手，对吧？”方里看着梅丽，有些施施然地说道：“你不觉得你自己太着急了吗？”

　　“但是，实际上，我确实把你给引出来了吧？”梅丽歪着脑袋，用着毫无恶意的声音，说了这么一句。

　　“而在这片森林里，人家就是无敌的喔？”

　　随着梅丽的话语的落下，周围的草丛里，无数猩红的眼眸开始亮了起来。


第534章 开始大干一场吧！

　　“吼……”

　　“吼……”

　　野兽的低吼声有如杂乱的乐章一般，不断的在四周演奏着。

　　“这……”

　　“……有点不妙了……”

　　雷姆与拉姆不由得往方里的方向靠去，彼此背靠着背，形成了一个三角之势。

　　这可不是故意为之。

　　因为，从四面八方的森林中不断的走出来的魔兽，已经是将整个空地都给团团包围而起。

　　杂乱的低吼声便是从它们的口中传出来的。

　　而它们的数量，更是多到令人咋舌的地步，与之前根本无法相比。

　　到底有数百头呢？

　　还是有数千头呢？

　　亦或者干脆就是近万呢？

　　雷姆与拉姆，乃至方里都不知道。

　　三人只知道，来自四面八方的无数魔兽已经完完全全将周围都给填满，不留一丝空隙。

　　而它们一个个的均都张开滴着粘稠的口水的兽口，猩红的眼眸写满了残暴，以如同打算将猎物给五马分尸一般的可怕眼神，死死的盯着方里一行人。

　　压力，开始弥漫在了空气里。

　　这只是单纯来自于数量的压迫和紧逼而已。

　　面对蛮不讲理的数量优势，就算是鬼，雷姆与拉姆也不由得内心发紧。

　　只有方里，以冷静的视线环视着周围，最后将目光投向了前方。

　　在那里，梅丽将那可爱的幼犬魔兽给抱了起来，面向方里的俏脸上依旧挂着毫无恶意的天真笑容。

　　可是，配合此情此景，那天真的笑容比任何表情都更加的令人发寒。

　　“虽然有些勉强，但还好全部都顺利的控制住了。”

　　“大哥哥可是能够打败艾尔莎的人，为了对付你，人家也是差不多到极限了。”

　　“所以，可不要让人家失望喔？”

　　这么说着，梅丽已经是抱着那头幼犬，悄悄的退到了魔兽群的后方。

　　“唉……”

　　拉姆不知道第几次叹息了，以不抱太大的希望的口吻，对着方里说了这么一句。

　　“实际上，这种场面对你来说应该不算什么吧？”

　　“讲这句话之前，希望你能先将那个不抱希望的口吻给改掉。”方里转动着手中的匕首，态度悠然地说道：“确实，我也不是第一次面对暴力级别的数量了，所以，我的话是没问题的。”

　　“方里大人是没问题。”雷姆有些不近人情似的揭穿了方里话中的含义，说道：“但是，雷姆与姐姐就不一定了，对吧？”

　　“……真不敢相信。”拉姆以嫌弃般的口气说道：“之前是谁说至少不会让拉姆和雷姆死掉的？”

　　“是啊，不会让你们死掉的喔。”方里恶趣味似地说道：“只是不死的话……”

　　言下之意便是，除了死掉以外的结果均都概不负责。

　　“方里大人……”

　　“……你果然还是一个危险人物……”

　　雷姆与拉姆均都不敢相信自己听到的事实。

　　但是，雷姆与拉姆却也均都发现了。

　　在方里那恶趣味的发言之下，内心的紧迫感已经是消退而去，重新换上了冷静。

　　因此，双胞胎的姐妹才明白。

　　方里是故意说这样的话来缓解气氛，消除不稳定的情绪。

　　“那么，开始大干一场吧！”

　　方里撇嘴一笑，抬起眼帘。

　　冰蓝色的魔眼，浑然显现。

　　“可爱的鬼女仆们！”

　　一句话，让雷姆与拉姆的嘴角同时上扬了些许。

　　与此同时，空气中的压力蓦然爆开。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　撕天裂地般的咆哮声中，残暴的魔兽群骤然猛扑而出，窜向了方里一行人的方向。

　　铺天盖地的黑影瞬间屏蔽了来自天空中的光线，亦屏蔽了来自周围的光线，犹如蝗虫一样，覆盖向了那单薄的三人。

　　如果从森林的上空往下看，那就会看到这样的一幕。

　　一道道的黑影接连的往一片空地的中央猛扑而去，瞬间化作一片漆黑的潮流，似倾倒而下的瀑布一般，吞没了那极为单薄的三道身影。

　　可是，下一秒钟，在那漆黑的潮流的中央，一道刀光蓦然乍现。

　　冷冽。

　　锋利。

　　“闪鞘·十命！”

　　伴随着这样的一道声音出现的是一把巨大的纯白色光剑。

　　“嗡——！”

　　纯白色的能量剑身就这么突然从漆黑的兽潮中探了出来，瞬间扩展至数百公尺的长度，化作一把高楼大厦般的恐怖巨剑，带着那冷冽又锋利的刀光，以那空地为中心，蓦然抡向了四方。

　　“噗噗噗噗噗——！”

　　纯白色的巨剑所过之处，一头头触及到了剑身的魔兽均都仿佛奶油一样，被瞬间斩成两半。

　　空地周围的树木同样被卷入了其中，一棵接着一棵的被拦腰斩断，仿佛最为脆弱的纸张一般。

　　于是，以那辽阔的空地为中心，周遭数百公尺直径内的树木全部都被一道一闪即逝的冷冽刀光给拦腰斩断。

　　断面，整整齐齐。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，几乎是在同一秒钟里被拦腰斩断的大片树木同时倒下，撼动了地面，掀起了浓郁的沙尘。

　　至于那漆黑如潮水般的兽流，更是宛若被一剑切开的黑浪一样，断成两半。

　　肉块洒向天际。

　　鲜血飞溅而开。

　　浓郁的沙尘里，一头头被一刀两断的魔兽带着殷红的鲜血，染红了这片爆风。

　　等到沙尘暴消停而下时，战场，早已大变了模样。

　　一棵棵的树木接连的倒着。

　　一头头的魔兽的肉块堆积般躺在地面之上。

　　大片大片的鲜血将这一带彻底的染红。

　　至于空地的周围，数百公尺的范围内，一个个只剩下完完整整的断面的木头群坐落在那里，如被经过了一天一夜的砍伐一般。

　　“嗡……”

　　在空气的震颤声下，纯白色的巨剑缓缓的缩小，最终恢复到了正常体型。

　　就在这片血海的中心，方里垂下握着纯星煌式武装的手，冰蓝色的魔眼逐渐消失，身上则是依旧波动着炫目的星光。

　　其身后，雷姆与拉姆以至今为止最为狼狈的姿势坐在那里，看着周围的惨状，彻底的呆滞了。

　　直到迎来方里的一句话。

　　“别发呆了，人已经跑了，我们赶紧追上去。”

　　说完，方里便是自顾自的往前走去。

　　雷姆与拉姆这才反应了过来，顾不得太多，连忙跟上。


第535章 现在可以谈谈了吧？

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　在茂密的树林里，梅丽抱着那幼犬外形的魔兽，以最快的速度奔跑在了其中。

　　目的，只是为了尽快远离那一片危险无比的地带而已。

　　“什……什么啊！那到底是……！”

　　回想起那冷冽又可怕，就在自己的眼前，生生的将周围的一带给斩成两半，几乎是擦着自己的鼻尖掠过去的一刀，梅丽的心中除了恐惧以外，便再也没有第二种感情了。

　　“这种事情，艾尔莎根本就没有说过啊！”

　　这段时间以来，梅丽一直都在暗中行动，花了大量的时间来与雷姆进行接触，向雷姆施下咒术，为的就是确实的将雷姆给解决。

　　梅丽有自信，被施下了那么大量的诅咒的雷姆，无论如何都不可能获救。

　　接下来，罗兹瓦尔公馆里的人便会为了死去的下人的问题，频繁派出人手来调查。

　　而梅丽只要想个方法，在这些人的体内一一施加咒术，将罗兹瓦尔公馆里的人全部咒杀，到最后，罗兹瓦尔边境伯爵一定无法再继续坐下来，肯定得亲自出马。

　　到那时，梅丽就可以趁机溜进公馆里，向爱蜜莉雅下杀手了。

　　没错。

　　梅丽的目标就是爱蜜莉雅。

　　与艾尔莎一样，梅丽接受了委托，前来执行击杀王选候补者之一的任务。

　　虽然不像艾尔莎那般具备强大的战斗能力，但梅丽本身具备操纵魔兽的力量，一旦操纵起魔兽，那威胁绝对不在艾尔莎之下，甚至会超过艾尔莎。

　　如果不是因为忌惮罗兹瓦尔，又被艾尔莎提及得提防方里，梅丽只需要潜入阿拉姆村，将结界全部悄悄破坏，再将大量的魔兽带到罗兹瓦尔公馆，那完全可以进行强袭，将目标给强杀。

　　结果，因为方里与罗兹瓦尔的存在，梅丽谨慎的以这种方式来执行任务。

　　可就在梅丽满心以为雷姆必死无疑，接下来只需要照计划进行就能顺利完成任务时，突然，梅丽感觉到自己在雷姆体内设下的大量术式通通都被消除了。

　　这让梅丽大吃一惊，想也不想，直接带着幼犬魔兽潜入森林里。

　　梅丽可以肯定，既然公馆的人已经发现了咒术的存在，并成功的将其消除，那接下来肯定会来到阿拉姆村调查。

　　到时候，有了雷姆的证言，梅丽被发现的可能性就大了。

　　所以，又是为了谨慎，梅丽躲进了森林里，并一直带着幼犬魔兽，消除气息与气味，再次等待时机。

　　然而，梅丽没有想到，方里居然直接带着人闯了进来，还使用了那么可怕的手段，强杀了几乎所有被自己给控制的魔兽。

　　更别说，方里在找到幼犬魔兽以后，还立即肯定了自己就在周围。

　　那个样子……

　　“简直就像是看穿了我所有的行动一样啊！”

　　可怕的力量。

　　可怕的智慧。

　　可怕的手段。

　　可怕的人物。

　　可怕！

　　可怕！

　　可怕！

　　“必……必须离开这里！”

　　梅丽打定了这个主意。

　　所以，梅丽只是没命的奔跑。

　　只可惜，梅丽操纵魔兽的能力确实罕见，可自身的实力却比不上艾尔莎。

　　而连艾尔莎的速度都远远不及方里，梅丽又怎么可能逃出去呢？

　　再加上有雷姆的嗅觉和拉姆的千里眼……

　　“你又能够逃到哪去？”

　　“——！”

　　突如其来的话语，让梅丽的心蓦然一颤，连忙停下脚步。

　　“唔……！”

　　下一秒钟，梅丽怀中的幼犬魔兽再次摆出威吓的姿态，对着前方咧牙呲嘴了起来。

　　“啪……”

　　前方，一根树枝被一只脚给用力的踩断。

　　只见，方里不知道什么时候出现在了前方，看着抱着幼犬魔兽的梅丽，手中匕首闪烁着冷冽的光芒。

　　其身后，雷姆与拉姆紧紧的跟着，一边喘息，一边衣衫凌乱，显然为了追上方里的脚步，费了不少的力气。

　　“你……！”

　　梅丽不由得后退了一步，有些胆怯的缩起了脖子。

　　对此，方里只是瞥了其怀中的幼犬魔兽一眼，遗憾般地说道：“如果你丢下那只狗，自己一个人像之前那样消除气息与气味逃跑的话，那想找到你，或许还得费一番功夫，可惜你似乎不舍得舍弃这张牌，一直带着它，反倒让雷姆跟拉姆顺利的找到你了。”

　　也就是说，虽然雷姆与拉姆没有嗅到或看到梅丽的味道和身影，但其怀中的幼犬的气息跟气味却被捕捉到了。

　　“那就是你的底牌吧？”

　　方里似笑非笑般的对着梅丽开口。

　　“将你这张牌也给解决掉，你是不是就能够乖乖投降了呢？”

　　这个问题，梅丽没有回答。

　　不。

　　应该说，梅丽已经没有心情回答了。

　　杀人鬼就在自己的面前，而且还对着自己微笑。

　　没有比这更可怕的事情。

　　哪怕梅丽是一名杀手，那也是一样。

　　所以，梅丽只是大声的下令。

　　“快上！”

　　说着这样的一句话，梅丽用力的将怀中的幼犬抛上了半空。

　　“铮——！”

　　下一刻，被抛上半空的幼犬猛的绽放出刺眼的光芒，身体竟是豁然开始膨胀。

　　可爱的外表似被撑破一样，变得荡然无存。

　　瘦小的身体逐渐变大，变得狰狞恐怖。

　　幼犬的魔兽就这样膨胀变大，最终化为一头巨大的恶犬。

　　体型，堪比建筑物。

　　看着那巨大化的魔兽，方里眼眸微微一眯，蓦然一笑。

　　“嘭——！”

　　响亮的蹬地声中，方里乘着爆风，身形化作流光，窜向了那巨大的恶犬。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎——！”

　　高亢的咆哮声从对方的口中扩展了开来，撼动着空气。

　　对着那疯狂咆哮着的巨犬，刀光逐渐亮起。

　　“闪鞘·迷狱沙门！”

　　无数的刀光同时在半空中闪现，带着刺眼的弧光，瞬间覆盖住了那巨大的魔犬。

　　“噗哧噗哧噗哧噗哧——！”

　　无数道的刀光激起无数道的斩击。

　　体型巨大的魔兽就这样被切割成了肉块，在血海中沉默。

　　鲜血，溅至梅丽的面前。

　　“砰……”

　　梅丽腿一软，直接坐倒在了地面上，脸上的表情被惊骇给布满。

　　“那么……”

　　方里就站在梅丽的面前，提着手中的匕首，指向了瘫倒在那里的少女。

　　冰蓝色的魔眼，冷漠无情。

　　“现在可以谈谈了吧？”


第536章 我们来做个交易吧！

　　鸦雀无声。

　　这一个刹那里，似乎连鸟兽虫鸣都完全被这里的血腥味给吓跑了一样，再也没有了任何的声音。

　　直到半晌以后，一个声音才开始响起。

　　“咕噜……”

　　那是有人在吞咽口水的声音。

　　瘫坐在地面上的梅丽只是看着那染红了前方的地面的大量血迹与几乎变成了垃圾的魔兽的肉块，再看着那指着自己的脑袋的锋利匕首，禁不住吞了这么一口口水。

　　特别是那对直视着自己的冰蓝的魔眼。

　　被那对冰蓝色的魔眼给注视着，梅丽只觉得背脊似乎被插进了一块寒冰一样，让体内的血液似乎都为之冻结，变得奇冷无比。

　　在这样的情况下，梅丽已经被吓到完全说不出话来了。

　　而这时，双胞胎的女仆才越过了血海与肉块，来到了方里的背后。

　　“姐姐姐姐，这个杀手似乎被方里大人给吓坏了。”

　　“雷姆雷姆，这个小鬼似乎被那个混蛋给吓傻了。”

　　听起来似乎像是在说风凉话。

　　可是，梅丽却一点都笑不出来。

　　因为，双胞胎的姐妹投至梅丽身上的眼神完全没有携带任何的感情，仿佛在考虑往哪里下刀的刽子手一样，让梅丽都有些颤抖了起来。

　　天可见怜，在没有魔兽的力量相助时，以梅丽自身的力量，根本就无法应付眼前的状况。

　　此时，被一个杀人鬼和一对鬼族姐妹给死死的盯着，梅丽真的连想办法逃跑的念头都没有了。

　　于是，方里注视着被吓坏了的梅丽，再一次似笑非笑般的出声。

　　“怎么样？可以谈谈了吗？”

　　梅丽哪敢说不呢？

　　当下，梅丽只能点头如捣蒜般的不断上下点头。

　　只是，对此，双胞胎的姐妹似乎有些不满。

　　“方里大人真是太温柔了。”雷姆有些委婉地说道：“雷姆认为这个杀手应该没有俘虏的价值。”

　　言下之意便是赶紧杀掉就好了。

　　“拉姆并不觉得这种货色值得交谈。”拉姆则是干脆直接说道：“既然胆敢袭击罗兹瓦尔大人的宅邸的话，那就应该让她付出代价。”

　　言下之意同样是赶紧快快杀掉。

　　无情的鬼族姐妹的言论，真的让梅丽差点没有哭出来。

　　这下子，梅丽只能将希冀的眼神投向方里了。

　　而方里确实没有理会双胞胎女仆的发言，自顾自的开始了交谈。

　　“首先还是先让我问你一个问题吧。”方里提了提手中的匕首，像是威胁一样，向着梅丽询问道：“雇佣你的人是谁？”

　　“我……我不知道。”梅丽缩着脖子，战战兢兢地说道：“人家只是接收了任务而已，并不知道委托人是谁。”

　　这并不是什么出乎预料的事情。

　　毕竟，很多人都不希望自己雇佣杀手的情报被泄露，如果有被泄露的危险，那就会再三考虑该不该雇佣杀手了。

　　有鉴于此，真正能够上得了台面的杀手组织，为了保护委托人的情报，绝对会有这方面的规矩。

　　这不是在为委托人谋福利，而是为了能够让人无所顾忌的来照顾生意而采取的措施而已。

　　当然，也有可能是梅丽在撒谎，故意不说出委托人的情报。

　　所以，雷姆与拉姆看向梅丽的眼神亦是逐渐的变得危险了起来，让梅丽的脖子缩得更厉害了。

　　方里依旧是不管不顾，犹如根本就不在意这方面的问题一样，继续询问。

　　“那我再问你一句，你所属的杀手组织里有任何关于魔女教的情报吗？”

　　“魔女教？”梅丽对这个词汇产生了反应。

　　“魔女教……”雷姆与拉姆同样对这个词汇产生了反应。

　　只不过，前者的反应是有些怔然，后者的反应则像是心中的负面情绪不小心泄露了出来一样。

　　这也是理所当然。

　　将鬼村给歼灭，导致鬼族只剩下雷姆和拉姆这对双胞胎的罪魁祸首，就是魔女教。

　　再加上拉姆的角同样是被魔女教的人给砍断，所以，拉姆的反应姑且不论，雷姆是如同上次在餐厅里第一次听到魔女教的名字的时候一样，浑身都散发出狂气来。

　　不过，与那个时候相比，雷姆已经解开了心结，不再那般执着。

　　因此，雷姆还是很好的控制住了自己的情绪，只是盯着梅丽的眼神变得有些锐利。

　　被雷姆这么盯着，梅丽心中的压力有多大，可想而知。

　　当下，梅丽连忙说道：“我……我只知道魔女教最近似乎已经进入了这个王国的边境，并且在准备着什么，其余的什么都不知道。”

　　说到这里，梅丽又是犹豫了一下，小心翼翼的加了这么一句。

　　“不过，有可靠的消息传言，那些家伙似乎是针对银发的半精灵来的。”

　　提供的情报，跟曾经艾尔莎所说的几乎一模一样。

　　“就这样吗？”方里直接问道：“在那之后已经过去数日了，难道你们组织没有更新的情报吗？”

　　“人家一直在执行任务，还没有来得及向组织汇报。”梅丽有些害怕似地说道：“所以，我知道的情报就只有这些了。”

　　闻言，雷姆与拉姆互相对视了一眼，均都陷入了沉默。

　　方里同样皱了皱眉头，心中不由得叹息。

　　果然才过去数日而已，不可能出现什么新的情报吗？

　　既然如此……

　　“我就叫你梅丽吧。”

　　方里对着梅丽说了这么一句。

　　“梅丽，你想活命吗？”

　　这个问题，根本连回答的必要都没有。

　　梅丽以比之前更加拼命的姿态，不断的点头。

　　见状，方里微微一笑。

　　“那么，我们来做个交易吧！”

　　看着方里那不怀好意似的笑容，梅丽的心中顿时升腾起了不好的预感。

　　旋即，大概半个小时以后，方里一行人从森林里出来了。

　　只不过，在雷姆的肩膀上，多了一个被五花大绑，正垂头丧气的被扛住的少女。

　　这个时候，系统的提示音才从方里的脑海中响起。

　　“编号11273完成B级支线任务，获得20000兑换点。”

　　虽然完成了一个支线任务，获得了20000兑换点，可距离方里的主线任务三的目标，还差了10000兑换点。

　　再加上主线任务一与主线任务二都还没有完成，方里缓缓的叹息。

　　“看来，接下来依旧有得忙了。”


第537章 可别告诉我做不到

　　罗兹瓦尔公馆，顶层书房。

　　“来做杀手的「魔兽使」吗？”

　　罗兹瓦尔听着来自拉姆的报告，不知道是庆幸还是失望的叹了一口气。

　　“看来，这一次的事件也是针对王选而发生的，并不是魔女教的问题呢。”

　　此时，天已经黑了。

　　从阿拉姆村回来以后，方里便让雷姆看管着梅丽，然后与拉姆一起来到了这里，由拉姆向罗兹瓦尔说明整件事情的经过。

　　理所当然，爱蜜莉雅同样在场。

　　“对不起，方里。”

　　当下，爱蜜莉雅极为抱歉的向着方里说道：“又将你卷入到我的事情里来了，真的很……”

　　“好了，道歉的话就不必再说了。”方里已经不是第一天与爱蜜莉雅来往了，自然知道这个丫头一旦觉得亏欠别人，那就会没完没了的致歉。

　　所以，方里以有些强硬的态度，如此说道：“我也不是白干那么多事情，又有雷姆和拉姆在旁边协助我，并不觉得吃亏。”

　　可不是？

　　虽然这件事情与方里无关，但既然触发了支线任务，那方里就不能置身事外了。

　　所以，就算以利益而言，方里也有足够的理由去行动。

　　真的计较起来的话，其实，方里自己同样有受益。

　　毕竟，这一次的支线任务可是B等级，以主神空间的设定来说，完成的几率只有十分之一。

　　方里看似完成得很顺利，可实际上，若是没有雷姆和拉姆的帮助，方里在想寻找到目标人物这件事情上便得花费大功夫，断然不可能这么轻易就完成。

　　因此，这一次的任务，战斗的部分是最轻松的，找到目标人物才是最困难的。

　　结果，在雷姆的嗅觉与拉姆的千里眼的帮助下，方里才那么顺利的完成，受益最大的反而是方里。

　　当然，这件事情不能说明。

　　可是，不能说明，那也不代表着方里就会将其不当一回事，然后心安理得的接受爱蜜莉雅的心意。

　　在这样的情况下，方里只是撇嘴一笑，如此开口。

　　“虽然咒术师不是魔女教的人，跟我的目标不符，但我同样有收获。”

　　“收获？”爱蜜莉雅顿时疑惑般的歪了歪脑袋。

　　于是，方里侃侃而谈似的出声。

　　“一来，罗兹瓦尔已经答应了给我报酬，既然如此，那我就不算白干。”

　　“二来，我也以让梅丽活命作为条件，让那个丫头帮我做一件事。”

　　“综上所述，这一次我的收益已经够多了，没有再被感谢或者道歉的理由。”

　　方里的话，倒是让罗兹瓦尔有些感兴趣了起来。

　　“让「魔兽使」帮你做一件事吗？”罗兹瓦尔饶有兴致般的询问道：“我能听听是什么事情吗？”

　　“放心，以后你自然会知道。”方里没有回答，只是这么说道：“总之，因为这个原因，我希望你们能够善待那个俘虏，只要看管住她，别让她逃跑就好，可别将她处刑了喔？”

　　“嘛~这倒是让人有点为难。”罗兹瓦尔嘴上这么说着，脸上却根本没有为难的表情，反而乐呵呵地说道：“那可是企图谋杀王选候补人之一的重大罪犯，真的留她活口，那我们也会伤脑筋的喔？”

　　“所以，这方面你就计算在报酬里吧。”方里瞥了罗兹瓦尔一眼，若有深意般地笑道：“可别告诉我做不到，不然我真有可能翻脸的。”

　　“哎呀，这可真是无礼的要求啊。”罗兹瓦尔摊手说道：“明明是让你解决咒术师的问题，现在却是反而得留住引发事件的问题人物吗？”

　　“你也说了，只是解决咒术师的问题，又不是得将她杀掉。”方里理直气壮地说道：“更别说，真的计算起来，在我帮雷姆杀掉体内的诅咒时，那就算是解决了一次咒术师引起的问题了，难道不是吗？”

　　“……这可真是令人无法反驳。”罗兹瓦尔终于是有些苦笑了起来。

　　“那个……”爱蜜莉雅这才举起了手，有些困惑的笑了笑，这么说道：“其实，我也觉得别杀了她比较好。”

　　“什么？”拉姆终于忍不住出声了：“连爱蜜莉雅大人都这样吗？”

　　“这……这也是没有办法的事情啊。”爱蜜莉雅有些笨拙的解释道：“方里对我有恩情，我想回报，既然对方对方里有用处，那我就应该忍让一下，更别说那个孩子其实也没有成功害到这里的人……”

　　眼看着爱蜜莉雅有些拼命的解释着，众人均都无语了。

　　“还是一如既往漏洞百出的说辞。”方里万般无奈地说道：“直接说你不忍心杀掉一个年幼的小孩子不就得了？我的公主大人？”

　　“才……才不是那样。”爱蜜莉雅鼓起脸颊，反驳道：“还有，我也不是公主，只是王位的候补人而已。”

　　一般而言，这个身份可是比公主更加高贵吧？

　　方里在心底暗暗失笑。

　　反倒是罗兹瓦尔，似乎习以为常了。

　　“既然连爱蜜莉雅大人都这么说了，那就没办法了。”

　　罗兹瓦尔对着拉姆说道：“拉姆，告诉雷姆，姑且将那位「魔兽使」软禁在公馆里，除了只能在这座宅邸里活动以外，其余待遇都以客人的标准来进行吧。”

　　“……真是没办法。”拉姆很露骨的嫌弃道：“虽然拉姆并不想这么做，但既然罗兹瓦尔大人都这么说了，那拉姆会照办的。”

　　看来，对于梅丽，拉姆并没有什么好感的样子。

　　不过，那也是自然吧？

　　对方可是差点害死自己妹妹的咒术师，即使是拉姆也不会我行我素到放任不管。

　　“只是，既然咒术师不是魔女教的人，那魔女教到底什么时候会找上门来呢？”

　　罗兹瓦尔那像是在唱戏一样的话语，却是让在场的人都沉默了下来。

　　方里亦是同样。

　　其实……

　　（魔女教会什么时候找上门，我也大概是知道的。）

　　在原著里，魔女教是在王选开始以后才在梅扎斯领里出现。

　　方里因为想掌握主动权，所以并不想等到那个时候再行动，一直都在积极的面对魔女教的问题，主动找上魔女教。

　　现在看来，似乎只能乖乖等对方自己送上门来了。

　　“真是，最讨厌这种躲在暗处里的敌人了……”


第538章 突然到访的来客

　　“吼——！”

　　茂密的森林里，随着一声野兽的咆哮，无数飞鸟似受惊般的从林子里面飞了出来，散向四面八方。

　　而在森林里，犬型的魔兽似出膛的子弹一样，猛扑向了前方，张开布满利齿的口腔，对着面前的猎物狠狠的撕咬而下。

　　只是，迎接撕咬而来的魔兽的却是一道冷冽的刀光。

　　“啪——！”

　　随着一声清脆的响声，冷冽的刀光蓦然将猛扑而来的魔兽的角给砍断，让那坚固的角掉落在了地面上。

　　“嘭——！”

　　随即，闷击声便是浑然响起。

　　那是一只脚重重的踹在了魔兽身上的声音。

　　于是，那凶狠的魔兽被一脚给踹飞，撞在了一棵树的树干上以后，方才咽呜了一声，狼狈的逃了。

　　方里倒是没有追上去，只是让那魔兽离开，紧接着弯下腰，从地面上捡起了那根被自己给砍断的角。

　　仔细一看，方里的身上正背着一个背包。

　　方里将背包给打开。

　　里面，竟是满满的一袋魔兽的角。

　　方里将刚刚砍下的角给装进背包里，随即看了一眼天色。

　　“今天就到这里吧。”

　　说着这样的一句话，方里转过身，朝着阿拉姆村的方向走去。

　　……

　　从罗兹瓦尔公馆到阿拉姆村之间，即使是以一般人的脚速，来回也仅仅需要三十分钟而已。

　　也就是说，单程的话其实仅仅只需要十五分钟，算是特别近的了。

　　方里没有刻意加快脚步，只是以一般人的步伐，花了这十五分钟回到了宅邸。

　　在宅邸的前方，雷姆正在打扫着。

　　“方里大人，欢迎回来。”

　　看到方里从宅邸的另一面走来，雷姆立刻是产生了反应，向着方里的方向低头行礼。

　　见状，方里停下脚步，对着雷姆微微一笑，说道：“嗯，我回来了。”

　　自「魔兽使」的事件过去以后，已经是过了差不多一个月的时间了。

　　在这一个月的时间里，方里没有再如之前那般，只是躲在宅邸里看书，而是每天都会到阿拉姆村周围的魔兽森林里，采集魔兽的角。

　　方里没有想到，自己这一待居然就在罗兹瓦尔公馆里待了差不多一个月。

　　为的，就是收集这些魔兽的角而已。

　　“这是今天的收获。”方里拍了拍背后的背包，对着雷姆说道：“梅丽呢？”

　　闻言，雷姆刚想回答，宅邸里，一道娇小的身影便是小跑了出来。

　　“人家在这！”

　　梅丽从宅邸里冲了出去，紧接着便是向着方里的后背一蹦一跳着，就像是想将那个背包给抢过来一样，边跳边叫。

　　“这就是今天的份吗？”

　　方里没有回答，只是将背上的背包给解了下来，抛给梅丽。

　　梅丽连忙接住，并有些吃力的抱住了它，对着方里露出可爱的笑颜。

　　“今天也麻烦你了，大哥哥。”

　　眼看着梅丽似乎非常开心的样子，方里姑且不论，雷姆是低着头沉默着，似乎心情有些不佳。

　　那也是自然。

　　因为，这一个月的时间里，方里每天到森林里采集魔兽的角，就是为了交给梅丽。

　　梅丽拥有着折断魔兽的角，并借此操纵它们的能力。

　　所以，对于梅丽来说，操纵的魔兽越多，那自身的实力便越强。

　　方里想让梅丽帮自己做的事情，从某种程度上同样需要大量的兵力。

　　因此，方里才会每天有事没事到森林里去转上一圈，采集魔兽的角，让梅丽增加自己的势力。

　　也幸亏是方里这样的人，不然，一般人还真没有那个耐心为了这件事情而在充满魔兽的森林里转上差不多一个月。

　　“只是，光是采集角真的有用吗？”方里有些怀疑的向着梅丽问道：“折断角才是你操纵魔兽的一个条件，并不是拥有角吧？”

　　所以，方里一直都有些怀疑，自己去采集来这些角，到底能不能起到相同的作用。

　　对此，梅丽只是天真无邪的笑着，如此说道：“人家也不是不明白大哥哥的想法，但这方面人家也有人家的办法，只要角在我手里，那稍微兜几个圈子，还是能够控制住那些失去角的魔兽。”

　　这么说着，梅丽便是兴高采烈的开始检查起了背包里的角，并这么说道：“反正人家也不能离开这座宅邸，只能麻烦大哥哥你囖？”

　　眼看着梅丽似乎有些肆无忌惮的模样，雷姆忍不住警告。

　　“姑且还是让雷姆提醒你一下，就算让你在这座宅邸里自由活动，那也不代表着你真的是这里的客人，你只是俘虏而已。”

　　“还有，别想用那些魔兽做些什么。”

　　对于雷姆的警告，梅丽只能讪讪的笑了起来。

　　“再怎么说，人家也是亲眼见识过大哥哥的实力的，知道就算现在兵力充足，还是连大哥哥的一刀都挡不下，所以不会乱来的……”

　　说着说着，梅丽似乎回想起了那一幕，脖子一缩，连忙说道：“那……那人家就回去准备了，不打扰你们了！”

　　说完，梅丽便是抱起背包，头也不回的跑回了宅邸。

　　看着这一幕，雷姆真的很不放心地说道：“真的可以信任那个人吗？方里大人？”

　　“放心吧。”方里满不在乎地说道：“再怎么说，那孩子也应该没有胆量反抗我才对，对于拉住她的缰绳，我还是挺有信心的。”

　　“是吗？”雷姆似乎还是有些不能释怀。

　　虽然在方里帮忙解开了心结以后，雷姆便变得比以前开朗了许多，可在面对外人时，雷姆那过度的敏感与警戒还是丝毫不减。

　　对于雷姆来说，这座宅邸乃是姐姐的容身之所，绝对不会允许别人将其破坏的吧？

　　方里也没有打算让雷姆百分百的信任梅丽。

　　只不过，至少别那么敏感就好了。

　　当下，方里便想对着雷姆说些什么。

　　可雷姆却是突然转过头，看向了前方。

　　表情，恢复到了没有情感的模样。

　　方里的动作同样微微一顿，转过头，望向了宅邸的前方。

　　“轰隆隆……”

　　在车轮的滚动声之下，一辆豪华的龙车开始接近了过来。

　　“那是……”

　　方里微微眯起了眼睛了。


第539章 非同凡响的能人

　　“轰隆隆……”

　　响亮的车轮滚动声中，豪华的龙车逐渐的停了下来，在宅邸的前方稳住。

　　看着这辆龙车，雷姆是在第一时间里注意到了车上的一个图腾。

　　于是，雷姆眼眸微微闪烁而起，低声开口。

　　“卡尔斯腾家的纹章……”

　　仅此一枚纹章，雷姆便是了解了。

　　来者，究竟是谁。

　　紧接着，龙车上便是有人下来了。

　　从龙车上下来的人，乃是一个将亚麻色的中长发修剪得齐平，脸蛋俏丽可爱的少女。

　　说是少女，那仅仅是以外表而言。

　　因为，比起一般的少女，对方的身长偏高，身材也略微单薄，与其说是纤细，不如说是高瘦。

　　虽然有种举手投足间都充满了女性的味道的氛围，亚麻色的头发也用白色蝴蝶结进行装饰，外表打扮得跟一般的少女没有什么两样，可方里却知道，对方并不是女性，而是一名男性。

　　而且，还是一名男性的亚人。

　　毕竟，在其头上还长有着一对猫耳，告诉了别人，这个人并不是人类。

　　但是，方里的目光却是仅仅在这个男性亚人的身上停留了一会，紧接着便是被跟在其身后的另外一个人给吸引了过去。

　　那是一名将一头白发仔细的梳拢至后方，身上穿着合身的黑色燕尾服，年龄至少有五十岁以上的一名老绅士。

　　老绅士只是跟在前者的身后，像是一名管家，又像是一名随从，貌似不是值得关注的对象。

　　然而，无论是方里还是雷姆，均都能够感觉到——

　　（锐利的剑气……）

　　是的。

　　那是连方里都不得不正视的锐利剑气。

　　仅此气息，就算不通过原著，方里都能清楚的明白，对方不是一个简单的人物。

　　而这样的两个人便是从龙车上下来，一前一后的往宅邸的方向前进。

　　雷姆立即迎了上去，向着两人弯腰行礼。

　　“欢迎来到罗兹瓦尔公馆。”

　　闻言，猫娘亚人与老绅士方才停下了脚步。

　　特别是那猫娘亚人，歪了歪脑袋，笑吟吟的开口。

　　“你就是罗兹瓦尔边境伯的佣人喵？”

　　明明是个男性，却是不但外表似一名可爱的女性，连口吻都这般少女化。

　　如果是不知道内情的人，那一定会将眼前之人当成是一名可爱的猫娘吧？

　　但是，知道内情的人的话就会觉得浑身的鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　也不知道雷姆是不是知道这一事实，脸上依旧带着工作时的一丝不苟的表情，闭着眼睛，向着两人出声。

　　“罗兹瓦尔大人就在顶楼的书房，如果可以的话，希望两位先让雷姆去禀报一下。”

　　“没问题喵。”猫娘亚人呼呼笑着，却是如此说道：“对了对了，记得告诉边境伯，我们是为了王选的事情来的，还请爱蜜莉雅大人也一同出席。”

　　“……明白了。”雷姆微微行礼，目光则是隐晦的瞥了一眼旁边的方里。

　　雷姆相信，以方里的机灵程度，应该能够轻易的发现现在到底是什么状况，并主动退下。

　　这样一来，在分量十足的客人面前，雷姆就能完美的执行工作，不会出现一些失礼的场面。

　　然而，让雷姆惊讶的是方里根本没有察觉到现在的氛围。

　　不。

　　应该说，方里正被卷入了另外一个氛围中。

　　“……”

　　就在一阵难以言喻的压迫感之下，方里正与那老绅士对视着。

　　彼此的眼中，均都流露着旁人无法理解的神采。

　　“方里大人？”雷姆不由得出声。

　　“呜喵？”猫娘亚人似乎也有些意外的看向了自己旁边的老绅士，讶异般的唤道：“威尔爷，你怎么了？”

　　两人的声音，似乎将注视着彼此的方里与老绅士给唤醒了过来。

　　“真是失礼了。”老绅士以执事般的礼仪，向着一行人说道：“请别在意，只是有些惊讶居然能够在这里看到非同凡响的能人而已。”

　　“非同凡响的能人吗？”方里蓦然一笑，回敬道：“同样的话，我也能够原封不动的还给你吗？”

　　“不，与阁下比起来，我还太过于青涩了。”老绅士再次注视向了方里，正直深沉的眼神带着旁人都能清楚的察觉到的魄力，如此说道：“至少，我已经很久都没有遇到能够让这腐朽的身体敲响警钟的人了。”

　　听到老绅士的话，在场的人的反应均都不同。

　　雷姆是保持了沉默。

　　因为，雷姆知道，方里确实是足以担当如此评价的人物。

　　而那猫娘亚人则是真的惊讶了起来，随即饶有兴致的看向了方里，咬着手指，俏皮地说道：“居然让威尔爷说出这样的话，小哥，看来你是真的不简单喵。”

　　“只是老先生说的太夸张了而已。”方里耸了耸肩，有些敷衍似地说道：“比起我这样的人，你们还是忙正事比较好。”

　　留下这句话，方里便是转过身，在众人的注视下，进入了宅邸。

　　老绅士一直都在注视着方里，直到方里的背影消失在视野中以后，方才自言自语般的低声开口。

　　“没想到，罗兹瓦尔边境伯的麾下居然有这样的人物，真是不容小觑。”

　　对于老绅士的话，给出回答的不是猫娘亚人，而是雷姆。

　　“您误会了。”雷姆面无表情地说道：“方里大人并不隶属于罗兹瓦尔大人的麾下，而是爱蜜莉雅大人与罗兹瓦尔大人的贵客，暂时住在了公馆里而已。”

　　“这样吗？”老绅士恍然的点下了头。

　　至于那猫娘亚人，则是嫣然一笑，说道：“嘛，虽然威尔爷说的话确实令人在意，但就像那位小哥所说的一样，我们还是先喵正事吧？”

　　“是。”雷姆再次鞠躬，说道：“雷姆这就去请示罗兹瓦尔大人。”

　　两人顿时均都点下了头。

　　……

　　“然后呢？”

　　禁书库里，正坐在梯椅上的碧翠丝看着眼前的方里，以一如既往不快的口吻，如此开口。

　　“你跑到贝蒂的房间里来干什么？”

　　对于碧翠丝那极为不快的口吻，方里同样一如既往的选择了忽视。

　　但是，方里却也是直视向了碧翠丝，说了这么一句话。

　　“接下来，我可能会离开这里了。”

　　“所以，有一件事情想稍微拜托一下你。”


第540章 别离贝蒂这么近！

　　“啪！”

　　响亮的声音中，碧翠丝将手中的书籍给重重的合上。

　　一如与方里初次见面的时候一样。

　　只是，这一次，碧翠丝却不是为了与方里干架。

　　“还真是足够突兀的话。”

　　碧翠丝抬起了稚嫩的小脸，望向了方里。

　　“都在这座宅邸里待了一个月了，为什么突然打算离开了？”

　　虽然平时一直都躲在禁书库里，但那并不代表着碧翠丝就对外面的事情一无所知。

　　至少，碧翠丝还是知道的。

　　知道方里为何不惜在这里待上整整一个月的理由。

　　那就是为了魔女教。

　　如果不是为了魔女教的话，方里断然不会在这里停留一个月那么久。

　　为何方里如此执着于魔女教，碧翠丝并不知道。

　　碧翠丝只知道，既然方里突然做出了这样的决定，那就意味着一件事情。

　　方里在这里过的安宁日子，大概就快结束了。

　　事实也确实如此。

　　“再过不久，魔女教或许就会有所行动，并针对爱蜜莉雅而来。”

　　方里没有拐弯抹角，直接说了这么一句。

　　“而最近王选将会开始，刚刚来的人便是来向爱蜜莉雅传达这件事情，所以，爱蜜莉雅应该会立刻启程，前往王都。”

　　既然魔女教已经准备开始行动，作为他们目标的爱蜜莉雅亦是即将前往王都，那方里自然会跟着一起去。

　　如果，在这个过程中，魔女教直接出现了，那就再好不过了。

　　这样一来，方里就终于能够开始执行主线任务。

　　一旦完成，那方里或许就不会回到这里了。

　　“到那个时候，你就让梅丽离开这里，如果魔女教的问题还没有解决，那在我们不在的时候，我也希望你能够看住那个丫头。”

　　方里对着碧翠丝摊了摊手，说道：“毕竟，在这个宅邸里，能够有能力看管住她的人，除了我和罗兹瓦尔以外就只剩下你了。”

　　这就是方里想拜托碧翠丝做的事情。

　　作为一名主神使者，方里虽然熟悉原著，却也明白所谓的原著并不能完全相信。

　　别的不说，单单方里来到这个世界，并与这个世界的主要剧情人物们有所接触，那就断然会产生一定的蝴蝶效果，造成各种偏差，最终导致原著剧情大反转。

　　至今为止的一个个副本世界里，方里便经历了不少这样的事情。

　　所以，方里也不能肯定，魔女教就会像原著一样行动。

　　因此，方里必须考虑到各方面的问题，设下一重重的保险。

　　碧翠丝，就是方里在这座宅邸里的保险。

　　“为了对付魔女教，你居然考虑到这种程度了吗？”碧翠丝不知道是佩服还是觉得无聊的叹了一口气，随即说道：“说到底，你为什么会知道王选开始了的事情？那不是已经拖了很久了吗？”

　　亲龙王国露格尼卡的王选需要集齐五位被选中的龙之巫女，方才会正式开始。

　　可在此之前，持有徽章的龙之巫女一直都只有四位，最后一位龙之巫女尚且还没有消息。

　　所以，王选早已进入了停滞的状态，很久没有有所进展了。

　　既然如此，方里又是怎么肯定王选即将开始的？

　　“很简单。”方里淡淡地说道：“因为，我知道第五位龙之巫女是谁。”

　　“什么？”碧翠丝愣住了。

　　但是，方里却没有再在这个话题上继续下去。

　　“总之，我就是想让你帮我做这件事情。”

　　方里对着碧翠丝说道：“再说，自那以后已经过去了一个月，魔女教也该进入梅扎斯领，在暗处扎根了。”

　　原著里，魔女教是在王选宣布正式开始以后才终于浮上台面。

　　方里不知道经过自己的影响以后，这部分发展会不会如期带来。

　　但既然之前魔女教都没有出现，那就证明方里的影响还没有到达魔女教那边。

　　换言之，魔女教如同原著中一样，在王选宣布开始以后便出现的可能性极大。

　　至少，方里是这么希望的。

　　“也该是时候做个了结了。”

　　方里笑着说道：“况且，我在王都那边也有熟人在，如果魔女教一直不行动的话，那我也该回归主要的目的了。”

　　言下之意指的便是菜月昴了。

　　“算盘居然打的这么响，贝蒂都感到惊讶了。”碧翠丝半眯起了眼睛，毫不客气地说道：“只是，贝蒂为什么要帮你啊？”

　　没错。

　　就像方里没有理由介入到爱蜜莉雅的事情中一样，碧翠丝同样没有理由介入方里的事情。

　　从这方面来说，方里与碧翠丝倒是挺合得来的，都是在没有必要的时候就不会多加插手的个性。

　　当然，方里与碧翠丝还有一点很合得来。

　　那就是，表面上这么说，实际上，还是会因为各种各样的理由而介入到各种事情中。

　　方里的理由不定，根据这个随心所欲又我行我素的人当时的心情。

　　碧翠丝的理由倒是非常简单，就是外冷内热，刀子嘴豆腐心，一旦别人拜托她，她一定不会像表面上那般，冷淡无情的拒绝。

　　如同帕克所说的一样，这个丫头就是不坦率。

　　可换个角度说，只要给碧翠丝一个理由，那这个精灵少女就会答应下来。

　　于是，方里在碧翠丝的面前蹲下来，与其保持视线的平齐。

　　“干……干什么？”

　　眼看着方里那张脸突然凑到自己的面前，碧翠丝已经不止是吓到而已了，连面容都僵硬了起来，声线亦是猛然提高。

　　“别离贝蒂这么近！”

　　闻言，方里却是不为所动，带着爽朗的笑容，说了这么一句。

　　“如果你帮我的话，下次回来，我就做一个帕克的娃娃给你当谢礼，毛茸茸的娃娃喔？”

　　碧翠丝的眼角陡然一跳。

　　清楚的察觉到这个变化，方里的笑容变得愉悦了起来。

　　“可别告诉我你不稀罕这种东西喔？”方里好心似地说道：“如果你这么说了的话，那我就去告诉帕克，你觉得他的娃娃一点都不值得稀罕，以后还是别离你太近比较好，以免被讨厌。”

　　“卑鄙！”碧翠丝气得脸都红了。

　　最后，碧翠丝放弃了。

　　“认识你绝对是贝蒂这辈子最大的错误。”

　　说着这样的一句话，碧翠丝的表情却是突然端正而起。

　　“你，将手伸出来。”


第541章 应允汝之愿望

　　“手？”

　　方里先是一怔，随即便是下意识的询问。

　　“干什么？”

　　闻言，碧翠丝的表情却是变得不耐烦了起来。

　　“贝蒂让你伸手出来，那你就伸手出来就好了。”

　　听到碧翠丝的话，方里眼眸微微一眯，似乎想到了什么，默默的将自己的手给伸出来。

　　看着伸到自己面前的手，碧翠丝很想摆出嫌弃的表情，最终却是违背了自己的想法，将情绪化作一声叹息。

　　“这应该是四百年来的头一回，给贝蒂好好记住这一次的恩情，人类。”

　　这么说着，碧翠丝便是同样伸出自己的手，与方里的手牵在一起。

　　而且，还是以十指交扣的方式。

　　感受着那与自己的手紧紧的交缠在一起的碧翠丝的手掌，方里的内心只有一个想法。

　　（原来，这个丫头的手这么小啊……）

　　虽然活了足足有数百年的时间，但碧翠丝终究还是一个孩子。

　　不管是生理还是心理。

　　此时，方里便深刻的体会到了这一点。

　　而这时，碧翠丝却是闭上了眼睛，稚嫩的面容上头一次挂上了庄严的表情。

　　“——应允汝之愿望，以碧翠丝之名，在此缔结契约——”

　　这是一句携带有力量的话语。

　　因此，当这句话语在空气中响起时，方里隐隐约约感觉到了。

　　在那交缠于一起的手上，一股神秘的联系开始滋生。

　　那感觉，就跟方里当初测试伯邪的适合率，得到了伯邪的承认时的感觉有点类似。

　　再加上对原著的了解，方里有些若有所思似的说了这么一句。

　　“缔结了契约了吗？”

　　是的。

　　缔结契约了。

　　方里与碧翠丝。

　　也就是说，碧翠丝答应了方里的请求，并以此缔结了契约。

　　“既然缔结了契约，那就绝对无法违背。”

　　碧翠丝缓缓的睁开了眼睛，用着一对人类绝对无法拥有的如同星辰一样的眼眸，望向了方里。

　　“所以，你大可以放心的离开。”

　　说完，碧翠丝便是立刻松开了方里的手，重新翻开了手中的书，像是什么都没有发生过似的，继续看起书来。

　　不过，就像碧翠丝所说的一样，既然缔结了契约，那作为一名精灵，碧翠丝便绝对无法违背契约的内容了。

　　方里，确实可以放心的离开这座宅邸。

　　只是，方里倒是产生了另外一个疑问。

　　“这样也行吗？”方里缓缓的张合了一下手掌，这么说道：“我还以为我应该无法与精灵缔结契约才对呢。”

　　毕竟，与精灵缔结了契约，那就会成为精灵术士，成为一名精灵使。

　　以主神空间的说法来进行的话，那就是与精灵缔结了契约时，那就会转职成为精灵使，从此以精灵和精灵术作为主要的战斗手段。

　　可方里已经转职成为了星脉世代。

　　所以，照理来说，应该是无法与精灵缔结契约，转职成为精灵使的才对。

　　对此，碧翠丝只是漫不经心似地说道：“充其量只不过是临时契约而已，只有契约的内容需要遵守，贝蒂并没有成为你的精灵，同样也没有与你形成共生关系。”

　　与精灵缔结了契约的精灵使，无论是精灵或者是精灵使，都会形成一种共生关系。

　　精灵使根据契约的精灵的强弱，决定了自己使用的精灵术的威力与可以动用的大气中的魔力的规模。

　　精灵则是根据自身的要求，让契约的精灵使完成自己的愿望。

　　例如帕克，就是与爱蜜莉雅契约，一旦爱蜜莉雅死去，那就会毁灭世界。

　　所以，根据精灵的个性与需求的不同，契约的内容也会有所不同，有的精灵甚至会让契约者彻底的成为自己的奴隶来使唤，以此为条件借出力量，乃至有以生命作为代价的契约，这是属于极为恶劣的例子。

　　方里与碧翠丝只不过是缔结了一种临时契约，除了需要遵守契约内容以外，并没有形成共生关系。

　　所以，方里即使没有职业也不会转职成为精灵使，碧翠丝亦不是方里的精灵。

　　更何况，想与精灵缔结契约，还得拥有一定程度的亲和性。

　　方里可不认为自己有这种亲和性，不然雷姆与拉姆一开始的时候也不会直接将方里当成危险人物来看待了。

　　而连雷姆与拉姆都这样了，像碧翠丝这样的精灵便更是不用说了吧？

　　事实上，碧翠丝就极为排斥方里。

　　当然，方里就没见过碧翠丝有除了帕克以外的亲近对象，所以还真的很难说。

　　“契约的期限就到你下一次回来为止。”

　　碧翠丝向着方里做出了驱赶的手势。

　　“所以，赶紧给贝蒂出去吧。”

　　留下这么一句话，碧翠丝便是一挥手，让禁书库的门浑然打开。

　　随即，方里便被一股看不见的力量给轻轻的推了出去。

　　“砰！”

　　禁书库的门被重重的关上。

　　看着面前的门，方里却是不但没有被碧翠丝的恶劣态度给影响，反而扬起了嘴角，喃喃出声。

　　“保持到下一次回来吗？”

　　换言之，如果方里一直不回来，那碧翠丝一定会遵守这个契约，直到永远吧？

　　“果然是刀子嘴豆腐心啊……”

　　……

　　大概半个小时以后，会话才结束。

　　在滚动的车轮声中，两位不凡的来客再次驾着豪华的龙车离开。

　　可是，就如同碧翠丝所想的那样，这座宅邸的安宁日子已经结束了。

　　几乎是在第一时间里，罗兹瓦尔向着全馆的人宣布。

　　“准备一下，前往王都。”

　　前往王都的人有四人。

　　一个是爱蜜莉雅。

　　一个是罗兹瓦尔。

　　一个是雷姆。

　　还有一个便是方里。

　　在宅邸的大门外，雷姆一边整顿着龙车，一边将目光瞥了过来。

　　目光所及之处，方里、爱蜜莉雅与罗兹瓦尔正站在那里。

　　“真的打算跟我们一起过去吗？”爱蜜莉雅有些犹豫地说道：“可是，我们去王都是有重要的事情……”

　　“然后呢？”方里没好气地说道：“难道你还担心我会打扰到你吗？”

　　“没……没有那样的事情！”爱蜜莉雅连忙摇头。

　　“那不就得了？”方里微微一笑。

　　那笑容，极为淡漠。

　　“虽然，我更希望这一次不会白跟着就对了……”


第542章 为了彼此的目的

　　亲龙王国露格尼卡，王都。

　　一如一个月前的景象，这里依旧到处都是人来人往的现象。

　　人类与亚人混杂在一起，看上去像是其乐融融似的形成了人潮，又以各自的活动形成了热闹的景象，最终，化为这个王国里的王都所拥有的情景。

　　龙车在大道上奔跑。

　　行人在街道上往来。

　　一个个的摊位坐落在了一条条街道的两旁，让吆喝声不断响起。

　　一个个的商店亦遍布王都的每一个角落，向着世界展现这个城市的繁华。

　　其实，这样的景象仅仅限于商业大道而已。

　　毕竟，在王都里，除了表面光鲜亮丽的商业大道以外，还有贫民窟那样落魄的地方，不能混为一谈。

　　而既然有贫民窟那样的地方，那就有贵族区。

　　想想也是理所当然的吧？

　　这里是哪里？

　　这里可是亲龙王国露格尼卡的王都，王城的所在地。

　　虽然王族如今已经完全死绝，无论是王都里还是王城里都没有王族的存在，可这里还有贵族。

　　贵族自然不可能与平民同住。

　　因此，在王都中有着上流人士们居住的地区。

　　那里的建筑物高尚美观。

　　那里的马路和墙壁都如白垩城堡般干净漂亮。

　　除此之外，还有为了维持景色而刻意修建的林道跟观赏用的园林。

　　而这里比起商业大道那边，无疑也要安静许多。

　　某一刻里，一辆龙车从大道上狂奔而来，最终停在了一片公园之前。

　　坐在龙车驾驶座上的是雷姆。

　　从龙车上下来的人是方里。

　　几乎是在方里从龙车上下来的第一时间里，车厢中，爱蜜莉雅将自己的头给探了出来。

　　并且，还是带着不放心的表情，有些担忧的向着下车的方里询问。

　　“真的到这里就行了吗？”

　　不仅是爱蜜莉雅而已，驾驶座上的雷姆同样隐晦的将目光投过来，眼中多多少少带着一丝丝的忧虑。

　　只有罗兹瓦尔，依旧坐在车厢里，只是一脸笑吟吟的看着方里，似乎没有打算介入这件事情当中。

　　于是，方里只是对着爱蜜莉雅耸了耸肩，说了这么一句。

　　“反正，你也不会希望我跟着一起去的吧？”

　　方里那直言不讳的话语，让爱蜜莉雅当场语塞。

　　没错。

　　爱蜜莉雅并不想让方里继续跟着自己。

　　就跟之前一样，这个善良的少女并不想让无辜的方里卷入自己的事情中。

　　因为，爱蜜莉雅知道，自己正在走的到底是一条多么艰辛的道路。

　　既然如此，那就不应该将不相干的人给牵扯进来。

　　这就是爱蜜莉雅一直以来的想法。

　　明明自己就是看不惯别人为难的类型，却不愿意接受别人的帮助，只怕别人因为自己而受苦受难。

　　这就是名为爱蜜莉雅的少女的为人。

　　极为吃亏的滥好人个性。

　　所以，爱蜜莉雅不愿意说得太直白的话语，方里就代替她说出来了。

　　“我来王都也是有自己的事情的。”

　　方里没有任何的拐弯抹角，直接说出了这样的话。

　　“既然都已经到了这里了，估计魔女教的人也不会出现在离王城这么近的地方，那我就没有理由跟着你了。”

　　“况且，我也得去找一下我的熟人。”

　　因此，就在这里分道扬镳就好。

　　这句话，方里没有说出来，但爱蜜莉雅已经理解到了。

　　这毫无疑问是爱蜜莉雅希望看到的事情。

　　然而，被方里如此明确的划分界限，爱蜜莉雅真的觉得很难受。

　　虽然，寻求这个难受的心情的就是爱蜜莉雅自己。

　　而且，爱蜜莉雅的心中还隐隐的有着一些不安。

　　这份不安，立即是被雷姆给道了出来。

　　“方里大人……”雷姆犹豫了一下，最终还是鼓起勇气般的询问道：“那之后，你还会回来吗？”

　　没错。

　　这就是爱蜜莉雅心中的不安。

　　不得不说，爱蜜莉雅真的害怕了。

　　害怕这个唯一愿意接受自己的人，因为自己的任性而远离自己。

　　一个月的时间，说长不长，说短不短。

　　可是，对于爱蜜莉雅来说，这一个月的时间真的可以算得上是记忆中最美好的一段时间。

　　因为，在外面，爱蜜莉雅遭受到的只有排斥和拒绝。

　　而在宅邸里，罗兹瓦尔一行人虽然对爱蜜莉雅敬畏有加，可却没有除此之外的感情。

　　哪怕是碧翠丝，那也只在意帕克而已，从来没有对爱蜜莉雅表示过任何的亲近。

　　换言之，如果帕克是爱蜜莉雅唯一的家人的话，那方里就是爱蜜莉雅唯一的朋友了。

　　这个朋友会与自己说说笑笑。

　　这个朋友会与自己平常闲聊。

　　这个朋友会与自己嘘寒问暖。

　　这个朋友会与自己共度日常。

　　在宅邸里的时候，除了学习与王选相关的知识以外，爱蜜莉雅就只有在庭院里与微精灵谈话，增进感情这一功课。

　　而在方里来了以后，爱蜜莉雅才多了一段颇为悠闲的时光。

　　那段时光，爱蜜莉雅很是享受。

　　然后，便出不来了。

　　如果以后这段时光没有了……

　　一想到这里，爱蜜莉雅便不由自主的有点害怕了。

　　（如果方里说不回来了，那我该怎么办？）

　　爱蜜莉雅的心中只剩下这个想法。

　　万幸，方里目前还没有这个想法。

　　“魔女教的问题还没有解决，如果这一次能够顺利解决，那自然最好，如果不能，那我在宅邸里布下的手段也能派上用场了。”

　　方里以平静的表情，这么说道：“所以，如果魔女教这一次还不出现的话，之后我会回到宅邸里去的。”

　　留下这句话，方里便是直接转身离开。

　　“方里……”爱蜜莉雅吐露出了些许不舍的声音。

　　“方里大人……”雷姆竟是同样注视着方里的离去，似乎有些情绪低落的样子。

　　“呀咧呀咧。”罗兹瓦尔看着爱蜜莉雅与雷姆的样子，有些感叹似的开口了。

　　“面对这样的状况居然还能那么干脆的抽身而退，方里卿，你果然是一个不好对付的人啊……”

　　不管怎么说，方里确实离开了。

　　背对着那豪华的龙车，径直的走出了爱蜜莉雅与雷姆一行人的视野。


第543章 左手？右手？

　　“话是这么说，但我应该去哪里找那个笨蛋呢？”

　　走在贵族区的漂亮马路上，方里没有回过头，只是一味的向前行去。

　　“虽然知道那个笨蛋就在莱因哈鲁特那里，但莱因哈鲁特的家在哪里，我也不知道啊。”

　　也就是说，即使再度造访王都，方里对这里还是不太熟悉。

　　不，必要的知识还是有的。

　　只是，方里可没有熟悉到连王都的地形都完全摸清，只是大概记住了贵族区、贫民区与商业大道的位置而已，连这里的有名贵族具体住在哪里都不是很清楚，唯一清楚的便只有王城的位置。

　　“如果跑到王城去找莱因哈鲁特，那估计连靠近都不会被允许吧？”

　　毫无疑问，莱因哈鲁特是可以进出王城的人。

　　不为其它，就因为莱因哈鲁特的身份。

　　这里的身份指的可不是剑圣家族的背景，而是莱因哈鲁特个人的身份。

　　毕竟，莱因哈鲁特可是一名骑士。

　　在这个国家中，骑士的地位相当的特殊。

　　不同于类似于警察的卫兵，骑士的位阶在卫兵之上。

　　而骑士则基本上都隶属于王国骑士团，乃是王国的尖兵，与维护日常生活的城市的秩序的卫兵不同，乃是肩负整个国家的存亡的兵团，因此位阶在卫兵之上。

　　至于在王国的骑士团中，还有着名为近卫骑士团的存在。

　　骑士团中的每一位骑士，均都被称为近卫骑士。

　　近卫骑士是直属于王族的部队。

　　所以，在骑士团中，近卫骑士的地位比一般骑士更加高阶。

　　莱因哈鲁特，正是近卫骑士团中的一名。

　　方里依稀记得，在王族之人彻底死绝以后，直属于王族的近卫骑士团便被解散了，之后才重建起来，被派遣到世界各地去寻找龙之巫女，并根据自身的理念，追随巫女们，助其登上王位。

　　毕竟，近卫骑士本来就是王族直属部队，既然王族已经不在，那选出国王便是近卫骑士的第一要任。

　　有鉴于此，每一位龙之巫女的身边基本上都有一位乃至多位的骑士在支持。

　　理所当然，其中便有近卫骑士的存在。

　　身边没有骑士辅助的人，在目前四位被发现的龙之巫女当中，应该只有爱蜜莉雅一个人了。

　　因为，支持爱蜜莉雅成王的不是近卫骑士，而是王国首屈一指的宫廷魔法师——罗兹瓦尔·L·梅扎斯。

　　姑且不论罗兹瓦尔，如果是直属于王族的近卫骑士的话，那出现在王城里也并不奇怪。

　　即使莱因哈鲁特曾经以卫兵来介绍自己，但这位骑士中的骑士可不是什么卫兵一流，跑去卫兵值班室找他，还不如直接跑去王城找。

　　当然，这只是方里的想法。

　　对于一般人来说，与其做出擅闯王城这种不要命的事情，还不如老老实实的到卫兵值班室里去让人通报，再与莱因哈鲁特见面比较妥当。

　　但是，这么麻烦的选项，方里不想选。

　　“还是潜入王城里去找吧。”

　　就在如此危险的话语既然成为事实时，或许是龙真的在庇护着这个国家，为了阻止杀人鬼闯进王城里，总算是开眼了一次。

　　在方里路过一条小巷时。

　　“打！”

　　“打死这个混小子！”

　　“让你多管闲事！”

　　伴随着这样的一阵叫骂声，小巷里，拳打脚踢的声音开始响了起来。

　　紧接着，一个熟悉的惨叫声便是传入了方里的耳中。

　　“噢噢噢噢！骨头快断了！但我菜月昴是受上天宠爱的穿越者！按照一般的设定来说这个时候就应该觉醒真正的力量来突出重围！”

　　“所以！觉醒吧！我的右手！”

　　然而，声音的主人的右手有没有觉醒，方里不知道。

　　方里只是能够听到一阵怒骂声。

　　“你觉醒的右手在哪里？”

　　“拿出来给我看看啊！”

　　“看我不将那只手给踩断！”

　　于是，拳打脚踢的声音便是更加清晰的响了起来。

　　带来的依旧是一阵惨叫声。

　　“难……难道寄宿有传说中的力量的不是右手而是左手吗？！可恶！我明明平时都是右手用的比较多！”

　　至于这只右手是用来干什么的，那就不为人知了。

　　总之，方里是顺利的停下了脚步，眼睛渐渐的眯成了死鱼状，叹息出声了。

　　心中的千言万语，通通都化为了一句话。

　　“真亏这个蠢货能够活到现在，莱因哈鲁特也是辛苦了。”

　　说完，方里便是直接拐进了小巷中。

　　紧接着，方里便是看到了。

　　在小巷之中，一群混混正在对一个趴在地面上抱着头的小子拳打脚踢。

　　而在旁边，有一个少女在冷眼旁观着。

　　看到那个少女，方里的眉头微微一挑，但很快又恢复了原状，直接走上前。

　　“嗯？”

　　少女第一个注意到了方里的到来，将视线投向了方里。

　　但是，方里却没有理会对方，只是来到了一个混混的身后，拍了拍他的肩膀。

　　“干什么？！”

　　那混混似乎真的被气到肺都爆炸了，被拍了一下肩膀以后，立即大吼大叫的转过头来。

　　回应对方的是一只脚。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，强而有力的踢击没入了那混混的腹部，直接捣进了对方的胃里。

　　“咕喔！”

　　那混混立即发出了一道不成声的惨叫，整个身体都被踹飞了出去，重重的撞在了墙壁上，脑袋一歪，昏死过去了。

　　“什……！”

　　“啊……！”

　　剩下的两个混混直接傻了。

　　等到反应过来时，看到的只是一张似笑非笑的脸庞。

　　“继续打下去。”

　　“一起躺下去。”

　　“两个选择，你们选一个吧。”

　　即像漫不经心，又像不容置疑的话语，让那两个混混的身体直接僵在了那里。

　　“哦？”方里淡淡地说道：“也就是说，让我帮你们选是吧？”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　“嘭——！”

　　两个闷击声中，继第一个混混以后，另外两个混混同样被踹飞了出去，撞在了墙壁上。

　　而且，还是以前后叠加的方式，接连撞在了同一个位置，让三个混混似保龄球般冲撞在一起，均都脑袋一歪，失去了意识。

　　这个时候，菜月昴还趴在地面上抱着头。

　　“嚯嚯？”

　　那少女则向方里投来关注的眼神了。


第544章 你懂吗？你懂吗？！

　　“啪啪……”

　　将三个混混给轻而易举的撂倒以后，方里拍了拍手，低下头，望向了抱头趴在那里的菜月昴，眼睛重新变成了死鱼状。

　　因为，菜月昴就好像死了一样，躺在那里，连动都不动了。

　　当然，菜月昴还没有死。

　　要不然，方里早就被卷入时间回溯的乱流中了。

　　当下，方里叹息了一声，对着菜月昴的方向伸出了手。

　　可是，就在这个时候，菜月昴突然动了。

　　“就是现在！看本大爷的友情破颜拳！”

　　带着这样毫无意义的呐喊，菜月昴陡然跳了起来，看也不看一眼，便是直接对着方里的脸，捣出了生风的拳头。

　　“啪！”

　　清脆的声响中，以普通人的角度来说很不错的一拳被一只手掌给轻而易举的接了下来。

　　看着面目狰狞的对着自己一拳打过来的菜月昴，方里无语般的开口。

　　“这就是你表示重逢喜悦的方式吗？”

　　方里的声音，终于是让菜月昴反应了过来。

　　“唉？”菜月昴看着方里的脸，先是一阵愕然，随即犹豫了一会，试探性般的唤道：“方里？”

　　“嗯。”方里点了点头，说道：“是我。”

　　菜月昴沉默了。

　　过了半晌以后，菜月昴又是面目狰狞了起来。

　　“友情破颜拳！”

　　大叫了一声的菜月昴紧握起了另一只手的拳头，猛的向着方里的脸砸去。

　　“啪！”

　　又是一道清脆的响声，方里用另一只手的手掌将来袭的拳头给接下。

　　在这样的情况下，方里嘴角微微抽搐。

　　而菜月昴是已经泪流满面了起来。

　　“你这个混蛋！我们不是相亲相爱的穿越者同盟吗？为什么要扔下我一个人在王都里！你知道我在这里过得有多痛苦吗？！”

　　“是吗？”方里半眯着眼睛，问道：“那你过得有多痛苦？”

　　“很痛苦！”菜月昴嚷嚷出声。

　　“每天都被正义感十足的骑士大人拉上街去助人为乐不说，晚上还得被说着「不知道怎么的，夜晚就是觉得很寂寞」这样的话的骑士大人找上门，然后要么是彻夜长谈到天亮，要么是直接睡着，第二天起来看到对方的脑袋就枕在自己的胸前，还以温柔的表情说着「醒了吗？昨晚真是令人难忘啊」这样的话的感觉，你懂吗？你懂吗？！”

　　说着说着，菜月昴便是直接流下了泪水，撕心裂肺般的吼着。

　　“而你这个家伙，又是跟着银发的美少女回家不说，听说还在豪华到爆炸的宅邸里被双胞胎的女仆伺候着的样子！”

　　“啊啊，我是知道的，你这个家伙，肯定到处都插了旗了！”

　　说完，菜月昴便是抓住了方里的肩膀，拼命的摇晃了起来。

　　“告诉我，那座豪宅在哪里，我要去将你的旗全部拔掉，别看我这样，我也是曾经被誉为拔旗好手的人，我刚刚那没有觉醒的右手，肯定是为了这个时候才存在的！”

　　眼看着菜月昴似乎连眼睛都开始充血了，将一对牛眼瞪得贼大，就差喘上几口粗气了，方里直接失去了言语。

　　或许，菜月昴真的可以自豪了。

　　要知道，方里因为个性的关系，一针见血与毫不留情的说辞不知道让多少有大来头的人物都无言反驳。

　　可是，唯独在面对菜月昴时，方里反而成为了无力反驳的那一个。

　　所以，菜月昴真的可以自豪了。

　　于是，方里不知道第几次的叹息，对着菜月昴说道：“如果这么说的话，英雄救美更是难得一见的王道发展，你不也是正在插旗吗？”

　　只要稍微看一眼，那就能够判断出来了。

　　菜月昴之所以会在这样的一条小巷子里被一群混混毒打，就是因为旁边那个一直在冷眼旁观的少女的关系。

　　肯定是这个少女被那群混混给缠上，菜月昴偶然看到了，直接便是妄想症上头，便冲过来插了一脚吧？

　　而被方里这么一提醒，菜月昴亦是终于意识到了。

　　“对了，我是为了英雄救美才来的，按照这个王道发展，接下来应该是异世界的美女对我报以感激的微笑，然后暗暗的对我心生仰慕，主动投怀送抱！”

　　这就是菜月昴想象中的剧情。

　　可惜，现实是残酷的。

　　“救美？”

　　少女第一次开口了。

　　那是自我意识非常强盛的声音。

　　在这个声音之下，似乎有一种元素被实质化了。

　　那种元素，名为自信。

　　饱含自信的话语从少女的口中传出。

　　“确实，妾身是很美的。”

　　少女如此宣言。

　　“可是，英雄这个称呼根本不适合你这样的小丑，至少，妾身从来没有见过趴在地面上被毒打的英雄。”

　　一句话，让菜月昴「咕喔」的怪叫了一声，捂着胸口，似被利刃给刺到了似的，重新趴到了地面上。

　　方里则是有如打算重新打量对方一般，将目光投至少女的身上。

　　那是一个与周围完全格格不入的少女。

　　少女拥有着鲜艳的橘色头发，用看上去很名贵的发夹别起，垂在背后，光泽极为鲜丽，闪耀着莫名的辉煌。

　　身上穿着宛如鲜血般的纯红色礼服。

　　脖子、耳朵与手指上则佩戴着诸多贵重的饰品。

　　眼睛则是呈现红色，像是一对凤眼一样，给人一种倔强的感觉。

　　再加上浅粉色的嘴唇、宛如雪花般洁白的肌肤与丰满的身材，少女的美貌已经是足以让人怀疑是不是就是女王的程度了。

　　这样一个像高贵的女王般美丽又华丽的少女，待在这条昏暗又脏乱的小巷中，如何能够不显得格格不入呢？

　　更别说，对方的手上还握着一把价值不菲的蕾扇，整个人就像是从豪宅里跑出来的贵族大小姐一般，连气质都让人觉得很高雅。

　　如果，爱蜜莉雅是圣洁的代名词的话，那眼前这个少女就是奢华的代名词。

　　可以清楚的感觉到，对方绝对是一位身份高贵之人。

　　正好，少女的目光亦是投至方里的身上。

　　红色的眼眸里，充满了兴致。

　　“你似乎跟那边的小丑不太一样。”

　　少女以不知道是高深莫测还是倨傲自大的态度，对着方里，说了这么一句。

　　“妾身允许你报上自己的名字。”

　　“所以，告诉妾身吧。”

　　“你是谁？”


第545章 世界围绕着妾身而转

　　“你是谁？”

　　这即不是质问，亦不是疑问，只是单纯的询问而已。

　　就像是认为自己说出了口，那就一定会得到答案一样，少女单纯的将这个问题给诉说了出来。

　　因此，方里歪了歪脑袋，迎着少女的目光，漠然一笑，如此回答。

　　“至少可以肯定，我绝对不会是英雄，普莉希拉小姐。”

　　听到方里的话，产生反应的不是少女本人，而是菜月昴。

　　“普莉希拉？”

　　菜月昴抬起头来，摸着下巴，若有所思般的嘀咕出声。

　　“这个名字怎么那么耳熟啊？”

　　菜月昴会觉得耳熟，那是理所当然的事情。

　　毕竟，在王都里生活了整整一个月的时间，又是在莱因哈鲁特的家里，菜月昴或多或少都了解了一些知识。

　　其中，便包括一些有名人物。

　　而眼前这个态度傲慢的少女就是这么一名人物。

　　普莉希拉。

　　全名，普莉希拉·跋利耶尔。

　　跋利耶尔是亲龙王国露格尼卡中的有名贵族，与梅扎斯一族一样，都是被赋予了领地的存在。

　　只不过，普莉希拉却不是跋利耶尔的血亲，而是上一任家主的妻子，在跋利耶尔的家主猝死以后，继承了其所有的财产跟领地。

　　而跋利耶尔却不是普莉希拉唯一一位猝死的丈夫。

　　这位年仅19岁的少女，在年纪轻轻的情况下便嫁了七位丈夫。

　　然而，这个少女的丈夫却是全部都在手指头都还没有触碰到她的情况下，因为各种各样的原因而死亡。

　　有鉴于此，普莉希拉在王国中算是非常有名的了。

　　人称——「血色新娘」。

　　当然，普莉希拉出名的理由还有一个。

　　“亲龙王国露格尼卡的王位候补人之一居然来到了这种小巷弄里，旁观来救自己的热心人士被打算对自己图谋不轨的混混群殴吗？”

　　方里失笑般的对着少女说道：“真是不得了的兴趣呢。”

　　“就是啊。”菜月昴立即附和，紧接着才蓦然惊醒，睁大了眼睛。

　　“王位候补人之一？”菜月昴惊愕无比的看向了少女，不由得提高声线，叫道：“你就是那个被叫做「血色新娘」的黑寡妇吗？”

　　“现在才发现妾身的身份吗？”普莉希拉理直气壮般地说道：“连妾身的存在都不知道，到底是从哪里的边境来的小丑啊？”

　　“……原来如此。”菜月昴捂住自己的脸。

　　“态度傲慢的贵族大小姐的设定吗？难道是那种外表傲慢内心柔弱的设定？如果能够拨下对方傲慢的表皮的话就能完成攻略的发展？”

　　“可是，王位候补者啊，难度会不会太高了？”

　　眼看着菜月昴保持着趴在地上的姿势，欲哭无泪却侃侃而谈的在那里自言自语着，普莉希拉撅起了好看的眉头。

　　“这个小丑到底在说些什么？难道是打算用滑稽的语言来取悦妾身吗？那可真是一点都不有趣的猴戏！”

　　“真是感谢您苛刻又难听的评价！妾身小姐！”菜月昴一张脸微微扭曲着，也不知道是感到愤怒还是感到耻辱，对着普莉希拉嚷嚷道：“明明人长得那么漂亮，为什么偏偏是这种吃力不讨好的设定？”

　　对于菜月昴的话，普莉希拉只是一脸轻蔑的开口。

　　“妾身漂亮是全世界都知道的事情，而世界总是围绕着妾身转，你用这种理所当然的说辞来讨妾身的欢心，那也是一点都不高明，还是乖乖的继续玩你的猴戏吧。”

　　说完，普莉希拉便是抬起手中合拢的扇子，指向了方里。

　　“还有，妾身说了，允许你报上名来了，你却让这个小丑来应付妾身吗？”

　　倨傲的态度，让方里都不由得皱起了眉头了。

　　（还真是自以为是啊……）

　　可不是？

　　如果不是亲眼看到的话，方里还真不相信这个世界上居然真的有人能够自信到认为世界是围绕着她转的。

　　可眼前却偏偏有一个。

　　而且，还不是装模作样，而是真的这么认为。

　　当然，从某个程度上来说，对方的话也没有错。

　　因为，普莉希拉也是拥有着加护的幸运儿。

　　那是名为太阳的加护。

　　加护的效果是能够在白天的时候，得到各式各样的行动补正。

　　换言之，只要是在白天，那普莉希拉不管做什么，采取了什么行动，最终都会补正，让局势走向对其有利的一面。

　　被其克死的七个丈夫，或许就是因为普莉希拉的这个加护，所以才会在完全没有碰到其一根手指的情况下，最终全部死亡。

　　既然如此，对方会认为世界是围绕着自己而转，那也不算是什么奇怪的事情。

　　可惜，方里偏偏不吃这一趟。

　　“你说，世界是围绕着你转的对吧？”

　　方里抬起头来，对着普莉希拉蓦然一笑。

　　“既然如此，世界也迟早会让我的来历暴露在你的面前，根本就不需要询问吧？”

　　“还有……”方里缓缓的走向了普莉希拉，来到了普莉希拉的面前。

　　“嗯？”普莉希拉疑惑般的看向了方里。

　　下一秒钟，方里突然伸出手，捏住了普莉希拉的下巴，将对方的脸给抬了起来，对向自己。

　　普莉希拉一对殷红的眼眸中，神采开始变了。

　　变得危险了起来。

　　但是，方里却是仿佛什么都没有看见一样，颇为轻佻的捏着对方的下巴，抬起对方的小脸，凑上前，以近得宛如打算亲下去般的距离，对着普莉希拉，轻声开口。

　　“我是不知道你以前的七位丈夫到底是什么货色，但我想告诉你，男人可不喜欢女人太过于强势。”

　　“如果不想以后成为嫁不出去的老女人，浪费这幅好皮囊，最好还是收敛一下比较好。”

　　“毕竟，世界会围绕着你转，不代表着男人就会围绕着你转啊……”

　　留下这句话，方里便是松开了普莉希拉的下巴，将呆呆的躺在地面上看着的菜月昴给提了起来，如同拖着垃圾一样，将其拖出了小巷。

　　只剩下那普莉希拉，死死的盯着方里离开的方向，半晌以后，突然笑了。

　　那个笑容，即残酷，又充满了童真。

　　“居然敢对妾身说出那样的话？”

　　“有趣，那就让妾身看看你会不会围绕着妾身转吧……”


第546章 唯一幸存的王族

　　“这边。”

　　在一座宅邸的走廊上，菜月昴以极为恶劣的态度，对着方里指了指旁边的一扇门。

　　方里没有理会菜月昴那恶劣的态度。

　　因为，如果连这个家伙的态度都得在意，那方里就真的得忙到不行了。

　　反正，以方里对菜月昴的了解，这个家伙的态度之所以这么恶劣，肯定是因为一个原因。

　　“这已经不是立Flag的程度了，而是抢Flag吧？！”

　　本人的心里肯定是这么想的。

　　至于针对的事情，自然便是小巷里的事情了。

　　在菜月昴看来，那本来应该是属于他的触发事件，结果却被方里给硬生生的抢了，态度能好才怪。

　　所以，方里干脆不去管菜月昴了，直接敲了敲面前的门。

　　下一秒钟，门内响起了一个声音。

　　“谁啊？”

　　那是一个饱含着不爽与不快的声音。

　　旋即，这个饱含不爽与不快的声音便是这么说着。

　　“如果是莱因哈鲁特那个混蛋的话，那就赶紧给我滚蛋！”

　　从声音来判断，对方应该是一个正值青春期的少女。

　　只是，那态度的粗暴却是一点都无法让人相信是一个妙龄的少女在说话。

　　于是，方里干脆直接伸出手，将面前的门给推开。

　　进入其眼帘的是一个颇为豪华的房间。

　　“嗯？”

　　在房间的其中一个角落里，一个梳妆台前，坐在那里的少女转过头来，望向了门口。

　　如稻穗般呈现枯黄色的金发。

　　似宝石般呈现殷红色泽的眼眸。

　　年龄在十四、五岁左右。

　　除此之外，还有着象征着淘气的小虎牙。

　　赫然，便是菲鲁特。

　　只不过，跟之前那身穿破破烂烂的盗贼服装的菲鲁特不同。

　　此时此刻里，菲鲁特的身上穿着漂亮的浅黄色礼服，脚下穿着高跟鞋，原本有些脏乱的头发亦是梳理得整整齐齐，闪耀着璀璨的光辉，看上去就像是一个标准的小公主一样。

　　可惜，这位小公主却是在看到方里的瞬间里，睁大了一对宝石般殷红的眼眸，紧接着面露凶狠之色。

　　“呼——！”

　　狂风突起。

　　“喝啊！”

　　带着稚嫩的吆喝声，菲鲁特全身都包裹在了狂风中，以惊人的速度暴窜至方里的面前，对着方里的脸，抬起脚，二话不说的便是抡了出去。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道闷击声，包裹在菲鲁特那猛抡而起的脚上的狂风化作冲击似的散开，刮向了四面八方，将地面上的红毯、窗户上的窗帘以及墙壁上的挂饰都给吹得不住的摇晃。

　　“噢噢！”

　　菜月昴更是被袭来的风浪给吹得整张脸都像气球似的来回鼓动，脸皮如波浪一样，不住的来回扭曲，丑到了极点。

　　等到风浪消退而去时，只剩下保持着抡出腿鞭的菲鲁特。

　　以及伸出一只手，将菲鲁特那穿着水晶鞋的小脚用手臂的侧面给挡下的方里。

　　“不愧是在一起住了差不多一个月时间的人啊。”

　　方里就像是早就预料到了这一幕一般，连看都没有看菲鲁特一眼，施施然的开口。

　　“一个一见面就对我出拳，一个一见面就对我出脚，亏我还听说你被带到了这里，想着不如来看看你的情况呢。”

　　闻言，菲鲁特的态度却是比菜月昴还恶劣。

　　“你居然还敢说？”菲鲁特对着方里粗暴的大喊道：“都是因为你，我才会被关在这个讨厌的地方，连出都不出去，什么骑士中的骑士，根本就是狗屎！”

　　“拜托，你可是女孩子，就算没有要求你保持什么贵族的礼仪，至少保持一下女性的面貌吧？”方里撇了撇嘴，说道：“既然是女孩子的话，那就别随便爆粗口，更别在穿裙子的情况下对着别人的脸踢腿，你这样裙底风光可是暴露无遗喔？”

　　“什么？”菜月昴正在揉着自己的脸，听到方里的话以后用力的抬起头来，眼中开始放光。

　　然而，就在菜月昴准备转过头去看的时候，一只高跟鞋化作炮弹，进入了他的眼帘。

　　“砰——！”

　　响声中，高跟鞋重重的砸在了菜月昴的脸上，让菜月昴当场惨叫了一声，直挺挺的倒了下去。

　　菲鲁特这才收回了脚，冷哼了一声，心情有多么的糟糕，根本就是谁都能够看得出来的事情。

　　不过，那也是理所当然的事情。

　　无论是谁，被别人给莫名其妙的软禁在宅邸中整整一个月的时间，还每天被迫穿上不喜欢的衣服，不能做自己喜欢的事情，那脾气再好都会发火，更别说菲鲁特的脾气本来就不好。

　　在这样的情况下，方里还有如打算火上浇油一般，说了这么一句。

　　“既然你会出现在这里，那就证明你是为了寻找自己的身世，而我只是给你指了一条路，选择走的人可是你，关我什么事？”

　　一个月前，在艾尔莎的袭击过后，菲鲁特向方里询问了自己的身世方面的问题。

　　那个时候，方里让菲鲁特去找莱因哈鲁特。

　　之后，菲鲁特还是禁不住想知道自己的身世，找上了莱因哈鲁特。

　　然后……没有然后了。

　　菲鲁特的身世顺利的找到了。

　　“感觉如何啊？”

　　方里对着菲鲁特微微一笑，轻声开口。

　　“亲龙王国露格尼卡的王女。”

　　是的。

　　王女。

　　菲鲁特的真实身份，就是被认为已经血脉断绝的王室唯一的幸存者。

　　十四年前，露格尼卡的王城遭到了一次大规模的入侵。

　　当时，整个王城都陷入了一片混乱，最终导致国王的亲生弟弟，即已经逝世的王弟的女儿被掳走，下落不明。

　　菲鲁特就是先代国王的王弟的千金，如今仅存的王室唯一的血脉。

　　方里让菲鲁特来找莱因哈鲁特，就是因为知道这件事情。

　　虽然不知道过程如何，但看菲鲁特的样子，应该是顺利的被莱因哈鲁特发现了真实身份。

　　结果，那位直属于王族的近卫骑士便怎么都不肯将其放走，用强硬的手段，将菲鲁特给留在了这里。

　　对此，菲鲁特只是极为不耐烦的开口。

　　“谁会认这种夸张的身份啊！”

　　显然，菲鲁特并不愿意承认自己的身世。


第547章 证明你自己的机会

　　菲鲁特肯定没有想到吧？

　　自己的真实身世，居然是已经被宣布灭绝的王族的一员。

　　在此之前，菲鲁特还仅仅只是一个贫民窟的孤儿，结果，却是突然一步登天，成为王族幸存的血脉。

　　如此大幅度的跳跃，无论是谁都没有办法一下子接受。

　　更别说，菲鲁特因为出身的关系，对于那些活得极为奢侈的贵族高官可是没有什么好感。

　　再加上莱因哈鲁特不由分说的将菲鲁特给软禁在了这里，菲鲁特心中的反抗情绪早已高涨到了最大程度。

　　会乖乖的听话，那才有鬼。

　　只有菜月昴，依旧一如既往的读不懂气氛，捂着脸的从地面上爬起身，心情非常糟糕似的说着。

　　“我说，既然有那么了不起的身世，那为什么不愿意接受？难道你不想过上好一点的生活吗？”

　　虽然跳跃的幅度有点大，但不得不说，菲鲁特的身世绝对是很多人梦寐以求的东西。

　　特别是对于一个贫民窟的孤儿来说，能够一跃之间成为可以享尽荣华富贵的王族之人，那可是求都求不来的事情。

　　所以，菜月昴的想法算是一个一般人都会产生的想法。

　　可是，既然是连一般人都会产生的想法，那通常也意味着一件事情。

　　那就是俗。

　　于是，菲鲁特亦是开口了。

　　“别把我跟那些每天都在做梦，想着有钱掉到自己家门口的笨蛋混为一谈。”

　　这一刻里，菲鲁特那对红色的眼眸中涌现的是坚强的意志。

　　“我跟那些家伙不一样，才不会对那种平白掉下来的好处有任何的奢望。”

　　正因为是出身贫民窟，所以菲鲁特才明白。

　　活着，必须得有尊严。

　　不然，那根本就不算活着。

　　因此，比起这种天上掉下来的大馅饼，菲鲁特宁愿继续过着自己的盗贼生活。

　　当然，菲鲁特不会甘于平凡。

　　这个倔强的少女是想通过自己的手，最终过上自己想要的生活。

　　菜月昴大概是明白了菲鲁特的意思。

　　只是，这个家伙的嘴就是贱。

　　“真的那么想的话，那是不是该改改发家致富的手段啊？”菜月昴不识抬举地说道：“就算你说想自己努力，但用偷窃来达到目的，是不是有点不对啊？”

　　“……你以为我想啊……”菲鲁特看向菜月昴的眼神已经不带一丝好感了，剩下的只有不悦，如此说道：“在那样的情况下，不靠偷的，我就只能去出卖身体了，像你这种活在酒足饭饱的生活中的人是不会懂的。”

　　“呃……”菜月昴说不出话来了。

　　只有方里，态度依旧是那般我行我素，对着菲鲁特，如此开口。

　　“既然如此，你是不打算参加这一次的王选了吗？”

　　作为王室最后的血脉，菲鲁特就是被龙给选中的第五位龙之巫女。

　　所以，在菲鲁特被莱因哈鲁特给找到以后，王选才终于是开始能够进行，导致了之前王都派来了使者，到罗兹瓦尔公馆里去传达这部分的消息，请爱蜜莉雅和罗兹瓦尔到王都里来，开始王选的进行。

　　只可惜，莱因哈鲁特一味的追求履行自身的职责，却忽略了菲鲁特的意见。

　　“王选？”菲鲁特一脸不屑地说道：“我才不要当什么王呢。”

　　这就是问题所在了。

　　如果菲鲁特自己都不希望参加王选，那就算莱因哈鲁特强逼她，那也肯定会闹得不欢而散。

　　于是，方里摊了摊手，又是这么说了。

　　“也就是说，你打算重新回到贫民窟吗？”

　　这下子，菲鲁特倒是沉默了。

　　其实，菲鲁特一点都不想待在贫民窟。

　　不是因为讨厌那里，而是想靠自己努力力争上游，脱离贫穷。

　　只是，就像菲鲁特所说的一样，作为一名贫民窟的孤儿，想脱离贫穷，并不是那么容易就能做到。

　　再加上菲鲁特只有在速度的领域上有过人之处，菲鲁特只能无奈选择成为一名盗贼。

　　如果可以选择的话，菲鲁特当然不想回到贫民窟。

　　但是，菲鲁特也同样不愿意去捡这种白来的富贵。

　　就在菲鲁特准备回答方里的时候，方里却是率先开口了。

　　“你别那么急着回答。”方里这么对着菲鲁特说道：“我觉得你现在的情绪有点太过于急躁了，用这种情绪来做决定，未免太吊儿郎当了。”

　　“……什么啊。”菲鲁特瞪向了方里，说道：“难道，你是来做莱因哈鲁特的说客的吗？”

　　“我才没有那么无聊呢。”方里毫不留情地说道：“这只是作为一名年长者的忠告而已，就算我真的想介入到王选中，那支持的人也不会是只有一面之缘的你。”

　　“谁知道呢？”菲鲁特不以为然地说道：“那你想怎么样？”

　　“都说了，只不过是偶尔为之的忠告。”方里看向了菲鲁特，微微一笑。

　　“据我所知，在王选者当中，除了你以外，还有一个银发的半精灵，一个克死七个丈夫的寡妇，一个贪得无厌的商人，跟一个没有一点女人味的军装贵族，在这样的情况下，多一个贫民窟的小丫头，根本就不算什么事。”

　　“所以，别被你那王室血脉的身世给拘束，就算你只是一个贫民窟的孤儿，既然龙承认了你有继承王位的资格，那近卫骑士团就会将你推上王选的舞台。”

　　“或许，你会认为这是天上掉下来的馅饼，所以不愿意舍弃尊严去咬，可王选者不代表什么，仅仅是一个机会而已。”

　　“如果最终王选你落败了，那你还是那个贫民窟的小丫头。”

　　“如果最终王选你获胜了，那也全部都是因为你的努力才得来的结果。”

　　“既然如此，那就别去抗拒它，那不是天上掉下来的馅饼，而是一个证明你自己的机会。”

　　“要不要抓住这个机会，关键还是看你。”

　　留下这些话语，方里便是对着菲鲁特挥了挥手，离开了房间。

　　“等……等等！”

　　菜月昴连忙跟了上去。

　　只剩下菲鲁特一个人，皱着眉头的愣在原地，眼中闪过了若有所思的光芒。

　　没有人发现。

　　在门口，一名骑士就靠在了墙头，嘴角挂着一个笑容。

　　“看来，我得好好感谢一下方里了。”


第548章 再一次的选择逃避

　　方里现在所在的宅邸，其实只不过是阿斯特雷亚家的别邸而已。

　　阿斯特雷亚家的本馆在家族所隶属的领地里，而不是在王都中。

　　但是，因为莱因哈鲁特是一名近卫骑士，又是当代「剑圣」的关系，在王都的贵族区里也有一栋别邸可以使用。

　　多亏了这栋别邸，不仅是菲鲁特而已，连菜月昴都有了容身之所。

　　离开了菲鲁特的房间以后，菜月昴便是直接带着方里来到了自己的房间。

　　“砰！”

　　响亮的开门声中，菜月昴用力的打开房门，向着方里得意洋洋的展示。

　　“看到没有？这就是我的房间！”

　　菜月昴的房间与菲鲁特的房间一样，都是特别豪华的那一种。

　　“这若是在我们的世界里，那可是豪华套房的级别。”菜月昴一脸欠揍的对着方里说道：“怎么样？够大吧？比你在银发美少女家里的待遇还好吧？”

　　不得不说，菜月昴在拼命的往方里的身上找到优越感。

　　不这样的话，菜月昴一定会被自己悲剧的异世界生活给压垮。

　　方里只是瞥了这样的菜月昴一眼，笑着说道：“我觉得应该差不了多少。”

　　“啧啧啧。”菜月昴摇晃起了手指，一副「你休想骗我」的模样，贼笑着说道：“我可是知道的，你去的地方可是王国的边境，既然是边境，那绝对不是什么好地方，怎么可能会比王都的贵族区黄金地带条件更好呢？”

　　看来，这就是菜月昴自信满满的认为自己的待遇比方里的待遇来得好的原因所在了。

　　“看看这豪华的房间，再看看这高级的地毯，另外三餐也是豪华的不像话，绝对的最高等级待遇！”

　　菜月昴站在了自己的房间里，一手叉腰，一手指向天空，以这样奇怪的姿势，对着方里大笑着。

　　“怎么样？后悔没有跟我一起来这里了吧？后悔了吧？绝对是后悔了吧？！”

　　眼看着菜月昴就这么在自己的面前叉腰大笑着，方里都不忍心夺走他好不容易得到的自娱自乐了。

　　毕竟，这个时候，只要方里来上一句「可惜这里没有异世界的美少女」那就能够直接KO菜月昴。

　　不，菲鲁特应该也是一名美少女。

　　可惜，人家压根就不对菜月昴这个看上去一直过着好生活的家伙来电。

　　当下，方里耸了耸肩，一边环视着菜月昴的房间，一边漫不经心似的问了这么一句。

　　“你打算以后一直住在这里？”

　　闻言，菜月昴脸上的笑容变得更加欠揍了起来，再次一手叉腰，一手指向天空，大声的嚷嚷着。

　　“一名光荣的穿越者怎么能一直做一只米虫？！”

　　然而，你已经做了一个月的米虫了。

　　在方里这么想着的时候，菜月昴不知道从哪里掏出了一个小本子，展现在了方里的面前。

　　小本子上写着这样的标题。

　　——「活用现代知识在异世界里发家致富的计划2.0」——

　　“……”

　　怎么说呢？

　　真是简单明了又让人吐槽不能的标题。

　　而且，既然是2.0的话，那1.0怎么了？

　　难道，在这一个月的时间里，菜月昴制定的1.0计划就已经以失败告终了吗？

　　这可真是一个悲哀的事实。

　　不知道自己已经被同情的菜月昴还在得意洋洋的展现着自己的发家致富2.0计划，并侃侃而谈。

　　“虽然过程非常曲折，但经过我菜月昴的努力，这一次的2.0计划终于新鲜出炉，靠着这个，接下来本大爷就要开始在这个异世界里发光发亮了！”

　　“比如说——”

　　这么说着，菜月昴刚想翻开那小本子，跟方里分享自己努力制定的发家致富计划，可却是被方里给打断。

　　“不管你怎么做什么，有一件事情我需要提醒你。”

　　方里直视向了菜月昴，淡淡的对着菜月昴说了这么一句。

　　“接下来或许会是一个颇为动荡的时代，如果你不想死的话，那最好别随便跑出莱茵哈鲁特的宅邸比较好。”

　　一句话，让菜月昴脸上那得意洋洋的笑容直接凝固了。

　　而方里还在继续说着。

　　“我是不知道你制定的所谓发家致富计划到底有没有效，但这个世界可没有单纯到靠着那个就能活下去。”

　　方里看向了菜月昴，如此说道：“我想，你应该是明白的吧？”

　　方里的话语，让菜月昴的记忆被唤醒。

　　死亡的记忆。

　　如獠牙般的冰冷武器贯穿躯体。

　　似火烧般的剧烈疼痛袭击神经。

　　殷红的鲜血流水般的失去。

　　自己的生命极为悲哀的走向尽头。

　　然后，便是吞噬自身的黑暗。

　　以及，遍布全身的冰冷感。

　　“——”

　　不愿意被回忆而起的记忆被方里暴力的挖掘了出来，令得菜月昴的脸色变得无比的难看。

　　但是，菜月昴还是平复下了剧烈跳动的心脏，装作一脸不在意地说道：“嘛，别管那种事情了，我们还是来聊聊发家致富的计划……”

　　声音，显得是那么的虚弱。

　　因此，菜月昴闭上了嘴巴，并抬起头，看向了方里。

　　印入其眼帘的只是方里那平静的注视而来的目光。

　　在那平静的目光注视下，菜月昴的内心终于是开始翻涌了起来。

　　方里的话是知道的。

　　虽然在莱因哈鲁特的庇护下，菜月昴并没有出什么事，可没事的仅仅是外在，而不是内在。

　　“我想，你肯定有很多事情想问我吧？”方里直接说道：“所以，我们也是时候该聊聊了。”

　　一个月前，面对爱蜜莉雅的事情时，菜月昴一度选择了逃避。

　　然而，在爱蜜莉雅的事情过后，菜月昴又选择了逃避了。

　　“你一直都表现得很不愿意跟着莱因哈鲁特的样子，但其实，那只不过是在演戏而已吧？”

　　方里无情的揭露了菜月昴的内心。

　　“以你的厚脸皮，如果你真想跟着我一起到爱蜜莉雅那里，你肯定会自己凑上来，到时候心地善良的爱蜜莉雅也肯定没有办法拒绝你。”

　　“可是，你却没有这么做。”

　　“因为，你在害怕。”

　　“害怕我。”


第549章 没有任何的不同

　　“害怕？”

　　菜月昴直接呆住了。

　　那个样子，就好像是连其自己都没有发现这一点一样。

　　而直到此时此刻里，菜月昴似乎才终于意识到了自己的想法。

　　意识到以后，菜月昴看向方里的目光便是变了。

　　变得彻底的充满了畏怯。

　　没错。

　　菜月昴是在害怕。

　　害怕方里。

　　那也是理所当然的事情。

　　“姑且不论我为什么会那么清楚你的死亡回归的事情，单单我这个穿越者的身份就让你不得不害怕了吧？”

　　方里就像是在自言自语一样，如此开口。

　　“明明是跟你一样的穿越者，为什么我会知道那么多的事情？”

　　“明明是跟你一样的穿越者，为什么我会拥有那么强大的实力？”

　　“明明是跟你一样的穿越者，为什么我会那么习以为常的握着武器？”

　　“明明是跟你一样的穿越者，为什么我会想要观察你？”

　　“你就是一直带着这些疑问在害怕。”

　　“害怕我的来历不明。”

　　一句句的话语，彻底的击穿了菜月昴的内心。

　　是的。

　　菜月昴不得不害怕方里。

　　作为一名生活在二十一世纪和平年代的现代人来说，方里的身上实在拥有着太多不像穿越者的因素。

　　就像方里揭露的那些事实一样，以一名穿越者来说，方里的表现实在太不正常了。

　　不正常到让人不得不怀疑其身份的程度。

　　“如果他真的是跟我一样的穿越者，那即能习以为常的握着武器，又能拥有那种怪物一样的实力的他，在现代里到底是什么样的人？”

　　一想到这里，菜月昴便怎么都仰制不住对方里的忌惮和害怕。

　　所以，在「猎肠者」的事件结束后，菜月昴没有厚脸皮的凑过来，而是选择了与方里分道扬镳。

　　因为，菜月昴实在没有勇气继续跟着方里一起行动。

　　“毕竟，他说了想观察我……”

　　“观察我的死亡……”

　　既然如此，方里会不会想方设法的让自己去死呢？

　　只要拥有这样的想法，那菜月昴就怎么都不可能与方里一起继续行动了。

　　即使方里表示过，自己即不会主动去害菜月昴，亦不会去帮他，只是进行观察而已，菜月昴还是没有办法全盘相信。

　　于是，菜月昴表面上看似很抗拒莱因哈鲁特，实际上不过是借口逃离方里的身边而已。

　　方里之所以选择跟爱蜜莉雅回宅邸，而不是继续跟菜月昴一起行动，同样有这方面的原因。

　　至于在王都里的再次相逢，菜月昴前后的表现，通通都只是在演戏。

　　不，应该说是在逞强。

　　不管是对方里使出友情破颜拳，还是一直对方里摆出恶劣的态度，那都是为了隐藏自己内心对方里的恐惧。

　　只可惜，方里还是看出来了。

　　“其实，我是无所谓的。”

　　当下，方里将目光投至菜月昴的身上，漠然出声。

　　“虽然你是我想观察的目标，可却不是唯一一个的目标，只是你的能力比较方便，能够让我比较直观的介入到你的死之中进行观察而已。”

　　言下之意便是，就算舍弃菜月昴，那也无所谓。

　　真的想观察经常与死亡相伴的人的话，方里还有的是选择，并不一定只有菜月昴是特殊。

　　像是与菜月昴分道扬镳，和爱蜜莉雅前往宅邸，积极对付魔女教，那也是因为魔女教中有一名适合方里观察的对象，并不是一定就得选择菜月昴。

　　“现在你可以放心了吧？”方里似笑非笑般的对着菜月昴说道：“在你的身上，能够让我执着的事物并不存在啊。”

　　直截了当的话语，让菜月昴不由得咬住了牙。

　　内心的恐惧确实已经开始消退。

　　然而，取而代之的却是强烈到了极点的不甘心。

　　那是大男人主义般的不甘心。

　　原本以为自己被特殊对待，结果却根本就是不值一提。

　　那种感觉，简直堪比屈辱。

　　更别说，在方里的身上，同样有着菜月昴在羡慕的事物。

　　“你说你是跟我一样的穿越者对吧？”

　　在激愤的心情驱使下，菜月昴对着方里大声的开口。

　　“那我跟你有什么不同？为什么你就能够在这个世界里混得风生水起？又为什么只有我得像这样不断的逃避来受别人的保护呢？！”

　　闻言，方里沉默了。

　　一会以后，方里淡淡的出声。

　　“我跟你没有任何不同的地方。”

　　“不久之前，我还跟你一样，只不过是生活在千篇一律的日常世界里，一个只会躲在家里宅着的家里蹲而已。”

　　“所以，我跟你没有任何的不同。”

　　如果一定要说有哪里不同的话，那就只有一样。

　　方里拥有一个记录死亡的灵魂。

　　所以，方里对死亡麻木，进而影响到了个性，变得不会畏惧杀伐，亦不会轻易的失去冷静，连一身的实力都基本脱胎于这个纪录死亡的灵魂。

　　除此之外，方里与菜月昴就没有什么不同了。

　　“或许，你迟早也会变成我这样吧？”

　　方里对着菜月昴，说了这么一句。

　　“等你经历的死亡多得能够令你麻木以后，你就会变得跟我一样了。”

　　说完，方里不顾愣在那里的菜月昴，径直的离开了房间。

　　……

　　“嗯？”

　　就在方里朝着宅邸大门的方向走去时，一道身影从对面缓缓的走来。

　　“出来了吗？”莱因哈鲁特向着方里打起了招呼，看上去非常热情的样子，脸上挂着完美的微笑，说道：“我正准备去招待你呢。”

　　“不用了。”方里摇了摇头，对着莱因哈鲁特说道：“时候不早了，我也得赶紧去订个旅馆才行。”

　　“旅馆？”莱因哈鲁特笑道：“既然来了，那就住在这里好了。”

　　“真的不用了。”方里摊了摊手，说道：“明天就是王选的会议召开之日，我可不想留在这里打扰你们。”

　　“打扰？”莱因哈鲁特有些奇怪地说道：“难道你不打算跟着爱蜜莉雅大人一起出席吗？”

　　“不打算。”方里直接回答，没有半点犹豫地说道：“至少，我没有受到邀请。”

　　于是，方里向着莱因哈鲁特挥了挥手，离开了宅邸。

　　看着方里离开的背影，莱因哈鲁特无奈般的开口了。

　　“我倒是认为，邀请你的人应该有不少……”


第550章 够特别的见面礼

　　之后，方里在王都里找了一家即不算高等，亦不算低等，算得上是中规中矩的旅馆，订了一间房间。

　　从罗兹瓦尔那里得到的钱财并不在少数，仔细数一数的话，或许也差不多该有上万圣金币了。

　　这样的一笔财富，别说是订旅馆的房间，就是买下一栋旅馆都不是不可能的事情。

　　所以，方里根本不需要担心钱的问题。

　　而方里的打算是这样的。

　　“既然菜月昴那边的事情已经解决了，那接下来就专心的对付魔女教吧。”

　　不管如何，菜月昴那边都已经不重要了。

　　毕竟，菜月昴如果继续在莱因哈鲁特的庇护下过活，那方里也没有理由一直跟着他，还是继续做自己的事情比较好。

　　“都到了这个地步了，反倒希望魔女教如同原著那般，在这个时间段里出现。”

　　就看方里来到这个世界以后，到底造成了多少的影响。

　　“等明天的王选会议结束，爱蜜莉雅应该就会回到宅邸那边了吧？”

　　到时候，如果魔女教还不出现，那方里或许会留在这里。

　　“毕竟，宅邸那边已经有了安排，反倒是这边得一直看着呢。”

　　根据艾尔莎与梅丽的情报，魔女教是针对爱蜜莉雅而来的。

　　然而，方里却是认为，在这个王都里，同样有着能够吸引魔女教的东西。

　　就是因为想到了这个，方里才会选择与菜月昴直接摊牌。

　　“这样一来，我就能够无所顾忌的为所欲为了……”

　　重新回归王都的第一天，就在这样的情况下悄然流逝。

　　次日，方里一起来，先是在房间里进行了一遍星辰力的淬炼，然后便走出了旅馆，准备上街。

　　然而，当方里刚刚走出旅馆时，一个声音便是叫住了他。

　　“一眼看上去就跟凡夫俗子不同的男人，指的应该就是你吧？”

　　当这个声音响起时，方里停下了自己的脚步。

　　坦白讲，如果单单以这句话的字面来理解的话，那应该没有多少个人会认为对方是在说自己。

　　可是，方里却能够肯定。

　　因为，几乎是在第一时间里，一股气息锁定了方里。

　　那是与之前的老绅士有些相似的气息。

　　带着锐利的剑气的气息。

　　所以，对方必定是个身经百战的战斗好手。

　　方里做出了这样的判断。

　　紧接着，方里才转过头，看向了旅馆的旁边。

　　“哟，你好啊。”

　　以这样有些轻佻又异常低沉的声音向着方里打招呼的人，不得不说，各方面都很引人注目。

　　头上戴着一个纯铁制的头盔。

　　身上披着如同蓑衣般，又似稻草编制而成的一样的半身斗篷。

　　斗篷之下，乃是一副宛若流寇似的打扮。

　　其背后，还背着一把刀。

　　这样的一个醒目的魁梧男人正在向着方里招手。

　　这个动作，让方里注意到了。

　　对方，仅仅只有一只手。

　　另外一只手，估计已经被截掉，彻底的消失不见。

　　看着这个人，方里眯了眯眼睛。

　　脑海里的记忆被翻了出来，让方里了解到了眼前之人的身份。

　　可是，方里却没有直接说出来，而是故意询问般的开口。

　　“你是哪位？”

　　方里的询问，让对方挠了挠头，结果却只是挠到了头盔而已，让刺耳的刮动声响了起来。

　　“我的名字叫阿尔。”对方这么介绍自己，用着看不清楚表情，却很明显有些吊儿郎当的声音，如此说道：“这么说你也不会认识我，所以，不如干脆直接跟着我一起走一趟怎么样？”

　　这句话，怎么听都像是打算图谋不轨。

　　相信，会与说着这样的话的可疑人物一起离开的人，除非是认识他，否则便只能骗骗小孩子，进行诱拐了。

　　“当然，我不是打算进行诱拐。”阿尔就像是对自己的可疑有自知之明一样，非常光棍地说道：“反正以你的本领也不怕被人乱来，在这里就发挥一下你的男子气概怎么样啊？”

　　“不怎么样。”方里直言不讳地说道：“我很忙，没空陪你们玩耍，还请去另请高明吧。”

　　说完，方里便是干脆的转身，准备离开。

　　就在这个瞬间里，阿尔的声音缓缓的响了起来。

　　“魔女教……”

　　短短的三个字，让方里的脚步豁然停滞而下。

　　“还真的就让你停下来了？”阿尔好像感到惊奇般地说道：“果然跟公主说的一模一样呢！”

　　闻言，方里却没有理会阿尔的耍宝，而是转过头，注视向了对方。

　　眼眸中，一丝冰蓝色的光泽浑然闪过。

　　“你知道什么？”

　　些许压力从方里的身上升腾而起。

　　“呜哇，真是可怕，我还是第一次碰到如此纯粹到赞的杀气，简直就像是为了杀人才出生在这个世界上的一样。”阿尔半是佩服半是惊讶地说道：“嘛嘛，别紧张，大叔我只是个负责传话的而已，对方让我在你不为所动的时候讲出这三个字，那你就会停下来听我说话了。”

　　“对了，顺带一提，找到你住的地方，那同样不是我有在刻意调查。”阿尔高举独臂，如此说道：“公主说了，你就在这里，虽然只不过是随便乱指的地方，但世界是围绕着那位公主转的，所以你就肯定在这里。”

　　发言，依旧那般莫名其妙。

　　遗憾的是方里却听懂了。

　　于是，方里低下头，喃喃出声。

　　“真的将我当成消遣用的玩具了？”

　　说着这样的一句话，方里的嘴角缓缓的勾起。

　　“那就先给你来一下有趣的吧。”

　　说完，方里抬起头，看向了阿尔。

　　眼中闪烁着危险的光芒。

　　……

　　王都，贵族区。

　　在前往王城的大道上，一辆豪华到让人不禁开始怀疑人生的龙车正以不紧不慢的速度行驶着，一路向前。

　　龙车里，普莉希拉坐在了柔软的沙发上，翘着腿，目光却是瞥向了一旁。

　　在那里，一副奇特打扮的阿尔正被一只脚给踩在地面上，样子要多难看，就有多难看。

　　而踩着阿尔的人，已经是连说明都不需要了。

　　“不好意思，这样对待你的骑士。”

　　方里坐在普莉希拉的对面，一边踩着阿尔，一边对着普莉希拉，笑了笑。

　　“这个见面礼应该够特别吧？”


第551章 为什么要告诉你？

　　此时此刻里，奔跑在贵族区的大道上的龙车确实是极尽奢侈的豪车。

　　车厢有着许多绚烂的装饰。

　　车墙涂满了辉煌的金箔。

　　车轮的部分镶嵌有夺目的宝石。

　　哪怕是拉车的地龙，那都是身披高级的毛皮，体型比一般的地龙都要大出一圈，很明显是非常优秀的品种。

　　如此豪华的龙车，已经是完全的舍弃了便利性与机动性，只是用来展现品味，炫耀财富跟地位的了。

　　而在龙车的车厢上，还有着一枚纹章。

　　那就是跋利耶尔家的纹章。

　　就在这辆不紧不慢的奔跑着的龙车之内，普莉希拉将手中的蕾扇给收了起来，目光投至对面的方里身上，话语却是针对向了阿尔。

　　“真是丢人现眼，你就那么简单的被制服了吗？”

　　看来，虽然性格即高傲又自大，但普莉希拉并不是什么蠢货。

　　眼看着阿尔就这么被方里给踩在脚下，就算是智商再低都能够看得出来。

　　阿尔，被方里给制服了。

　　还是完全没有反抗的能力的。

　　“妾身还以为你只有本事算是能够入眼，剩下的只有取悦妾身的趣味了，结果你却被这么简单就制服，这样也好意思说是妾身的骑士吗？”

　　没错。

　　阿尔就是普莉希拉的骑士。

　　虽然并不隶属于王国骑士团，可作为王选候补者，普莉希拉选择的骑士兼随从便是阿尔。

　　既然是王选候补者的骑士，那就可以想象，阿尔的本事到底有多高。

　　实际上，阿尔能够成为普莉希拉的骑士，一个原因是阿尔的一举一动乃至存在都能够取悦普莉希拉，让普莉希拉觉得很有趣。

　　可是，普莉希拉也不是随随便便的选择骑士，而是将领地里的居民都给集中了起来，展开一场大比斗。

　　最终剩下的四个人里，被普莉希拉给选择的就是阿尔。

　　所以，阿尔的本事极高，至少不会在鬼化的雷姆之下。

　　在这样的情况下，或许连普莉希拉都没有想到，阿尔会这么简单的就被制服吧？

　　当然，这是普莉希拉太过于想当然了。

　　事实上，方里能够这么简单的制服阿尔，固然有实力的原因，可之所以会这么有效率，还是因为阿尔极为干脆利落的投降了。

　　“拜托了，我的公主，我还想多活一阵子呢。”

　　阿尔保持着被踩的姿势，极为无奈地说道：“这可是一个照面就将我的刀给砍断，一秒钟的时间还没有过去就将匕首架在我的脖子上的大爷啊，虽然那个时候并不是没有反抗的能力，可反抗了以后一定会死，所以还是放我一马吧。”

　　“真是难看。”普莉希拉吐露出这样无趣的话语，可关注的对象明显不在阿尔的身上，而是看着方里，嫣然一笑。

　　那个笑容，虽然即美丽，又有魅力，可却有着高高在上的霸道在里面。

　　“虽然过程与妾身想象的不一样，但这也不失为一种娱乐，只要结果跟妾身追求的一样就行了。”

　　确实。

　　即使过程不同，但普莉希拉的目的本来就是让方里出现在这里。

　　既然这个目的达到了，那过程就只是取悦普莉希拉的一点小小的娱乐而已。

　　“就这点来看，你让妾身感到了意外，证明你还有价值。”

　　普莉希拉犹如在打分一样的给出了这样的评价。

　　“既然你证明了自己的价值，那妾身就勉强将你视为值得对话的对象吧。”

　　“虽然，对于妾身来说，除了妾身以外的所有人不管怎么样都只是凡夫俗子就对了。”

　　单凭这些话语，那便能够明白，眼前这个王位继承者之一的自信到底膨胀到了什么地步。

　　对于普莉希拉来说，或许这个世界真的就只分为两种人。

　　一种是高高在上的她。

　　一种是位于其之下的凡夫俗子。

　　除此之外，再也没有其余任何的分级。

　　如果换了一个人来，除非脾气真的很好，不然还真的没有办法对普莉希拉产生好感。

　　方里的脾气不算好。

　　但是，这种程度就想让他失去冷静的话，那也还太嫩了。

　　因此，方里无视了普莉希拉的自说自话，一脸平静地问道：“好了，既然我来了，那就告诉我魔女教的消息吧。”

　　这么说着，还没等到普莉希拉回答，方里便是语锋一转，如此说道：“话是这么说，但你肯定也是不知道魔女教的消息的吧？”

　　“哦？”普莉希拉好看的眉头顿时一挑，饶有兴致地问道：“为什么这么说呢？”

　　“因为我自认，已经充分的了解到你是一个什么样的人了。”方里有些漠然地说道：“你是只凭借自己的心情在行动的人，又认为这个世界的一切都会围绕着自己转，所以你不会去关注那些自己不感兴趣的事情，而当你对什么事情感兴趣时，那那件事情最终还是会自己来到你的面前。”

　　“毫无疑问，魔女教的事情应该不是你会感兴趣的范畴，你目前感兴趣的对象是我。”方里注视向了普莉希拉，如此开口。

　　“如果我没有猜错，你也是从谁的口中听说了我在追查魔女教，然后以这样的方式将我引到这里吧？”

　　平静到了极点的分析，让普莉希拉一对宝石般的眼眸微微闪烁，打开蕾扇，遮住了自己的下半张脸。

　　“看来给你的评价稍微低了一些。”

　　普莉希拉迎着方里的目光，不知道有没有带着笑容的问了这么一句。

　　“既然如此，你又为什么会出现在这里？”

　　确实。

　　如果普莉希拉真的不知道魔女教的情报，方里既然猜到了，那就没有理由到这里来。

　　之所以会到这里来，只是为了求证一件事。

　　“虽然魔女教的情报没有得到是一个遗憾，但我又对另外一件事情感兴趣了。”

　　方里微微一笑，目光没有离开普莉希拉，询问了这么一声。

　　“向你透露我在追查魔女教的消息的人是谁？”

　　闻言，普莉希拉「啪」的一声，合上了扇子，看向方里的目光变得充满了揶揄了。

　　旋即，普莉希拉便是这么说了。

　　“妾身为什么要告诉你？”

　　于是，气氛一下子变得紧张了起来了。


第552章 死的到底会是谁？

　　这一刻里，整个车厢的空气都仿佛带上了重量一样，让在前方拉车的地龙的速度都慢了下来。

　　而方里与普莉希拉只是在车厢中对视着，一个眼神平静，一个面带愉悦的笑容，像是打算享受方里的反应一样，翘着的脚都开始微微晃悠了起来。

　　可惜，普莉希拉最终还是失望了。

　　方里并没有如普莉希拉所想象的那般，惊讶、愤怒亦或者是表现出任何的情绪，只是微微点了点头，面不改色的说了这么一句。

　　“就算你不说，我也大概能够猜到是谁了。”

　　一句话，让普莉希拉脸上的愉悦全部都消失不见了。

　　剩下的只有一种心情。

　　“真是令人感到不愉快。”

　　那么，为什么觉得不愉快？

　　当然是事情并没有往能够让普莉希拉高兴的方向发展才产生的。

　　所以，普莉希拉的心中升腾起了一句话。

　　一句方里曾经说过的话。

　　“世界围绕着你转，不代表着男人就会围绕着你转。”

　　显然，方里就是这个男人。

　　可惜，普莉希拉没有想到，既然方里已经猜到是谁告诉普莉希拉情报，那方里为什么还会到这里来求证呢？

　　理由，自然便是因为方里还在怀疑，并无法确认。

　　所以，方里真的只是大概猜到了是谁而已。

　　“既然我的目的已经达到了，那就不奉陪你了。”方里淡淡的对着普莉希拉说道：“希望我们别再见。”

　　说完，方里便是站起身来。

　　然而，在方里站起身来之前，普莉希拉竟是也站起身来了。

　　而且，还将合拢起来的扇子抵在方里的胸口上，将方里推回原来的位置。

　　接下来的发展，哪怕是方里都觉得意外了。

　　只见，普莉希拉竟是直接跨坐在了方里的身上，坐进了他的怀中，并极为亲密的靠了上去。

　　“——”

　　一股好闻的香味钻进了方里的鼻尖里。

　　柔软的触感亦是触及了方里的皮肤。

　　连普莉希拉那饱满的上围都紧紧的挤压在了方里的身上，带来了难以想象的美妙感觉。

　　“噢噢！”

　　趴在地面上的阿尔看到这一幕，头盔中传来了叫声。

　　那是看热闹不嫌事大的叫声。

　　至于方里，则是不由得皱起了眉头。

　　因为，普莉希拉这么说了。

　　“妾身有让你离开吗？”

　　抵在方里胸口上的扇子被移动到了方里的下巴，将方里的脸都给抬了起来。

　　一如上次在小巷里的时候，方里对普莉希拉做的事情一样。

　　如同打算报复一般，普莉希拉不但以牙还牙了，而且还加了倍，整个人都跨到了方里的身上。

　　或许，在普莉希拉看来，这种行为相当于表示她压在了方里的身上，高高在上的俯瞰着方里吧？

　　不过，因为身高的关系，普莉希拉不但没有俯瞰到方里，反而像是依偎在其怀中似的，脸上的笑容却还是那般傲慢。

　　“世界是在围绕着妾身而转的。”

　　这句话，方里已经听了不知道多少遍了。

　　不，仔细一想的话，那也没听过多少遍，只是普莉希拉一直都这么认为，给人一种这句话就像是她的标签一般，一直在重复的感觉。

　　紧接着，普莉希拉便是这么开口。

　　“既然世界是围绕着妾身而转，那你就绝对不会离开。”普莉希拉极为自信地说道：“因为，妾身就是这么希望的。”

　　听到普莉希拉的话，方里低下头，望向了这个依偎进自己怀中的傲慢少女，没有挣脱，亦没有开口辩解，同样也没有打算离开的行为，就只是这么看着普莉希拉而已。

　　这个表现，让普莉希拉脸上的笑容重新变得愉悦了起来。

　　“听到妾身的话，没有产生无聊的大男人主义，这点值得嘉奖。”

　　说的也是。

　　若是换了一个人，在普莉希拉那么高傲的发言之下，就算赌气都会离开吧？

　　但是，方里却没有，证明了他没有被普莉希拉的话所影响。

　　“比起妾身过去的七个丈夫，你的素质倒是很高，在妾身见过的男人里，估计算是最让妾身心动的了。”

　　伴随着这样的开场白，普莉希拉将一张美丽的脸蛋凑到方里的面前，一对眼眸弯成了月牙状。

　　“妾身看中你了。”

　　“你，来成为妾身的丈夫吧。”

　　弥漫在空气中的紧张氛围顿时变得微妙了起来。

　　随即，阿尔愣住了。

　　方里，同样愣住了。

　　“什么？”

　　就算是方里，那也完全没有想到普莉希拉居然会做出这样的宣言。

　　只是因为对方里感兴趣。

　　只是因为自己的随心所欲。

　　换言之，这个决定肯定是普莉希拉刚刚才产生，完全没有经过事先的考虑。

　　在这样的情况下，方里终于反应了过来。

　　“很遗憾。”

　　方里如此宣言。

　　“我已经有恋人了。”

　　说完，方里便是直接将普莉希拉给推开。

　　柔软又丰满的触感顿时远离了方里。

　　然而，一股极为压抑的波动却也几乎在同一时间里充满了整个车厢。

　　那是从被推开的普莉希拉的身上升腾起来的。

　　“拒绝？”

　　普莉希拉抬起眼帘，注视向了方里。

　　那眼神，极为无情。

　　“你居然敢拒绝妾身？”

　　可怕的压力逐渐的弥漫了起来。

　　普莉希拉，居然隐藏有如此惊人的实力。

　　“等等！公主！”

　　阿尔连忙出声。

　　可是，普莉希拉却是直接一句话堵了回去。

　　“闭嘴！”普莉希拉冷漠地说道：“这个世界没有人能够拒绝妾身，如果有，那就是冒犯，既然是冒犯，那就得杀掉！”

　　讲得如此天经地义。

　　但是，方里却是笑了。

　　“开口闭口就是世界，我都快听腻了。”

　　连站都没有站起来，方里只是直视向了普莉希拉，嘴角缓缓的掀起。

　　“那么，你口中那个一直围绕着你转的世界有没有告诉你。”

　　“跟我动手，最终死的到底会是谁呢？”

　　这一次，普莉希拉眼眸微微一闪，沉默了下来了。

　　一会以后，其身上的压力陡然消失。

　　“真是无趣。”

　　普莉希拉抛出了这么一句话语，随即便是坐了下来。

　　就这样，龙车缓缓的驶进了一座巍峨的城堡。

　　那就是王城。

　　这便代表着——

　　方里，离不开了。


第553章 整个王国的中枢

　　在极为庄严神圣的回廊之上，高跟鞋落在地面上的声音清晰的响动着，让周围的庄严气氛多了一丝高雅的味道。

　　普莉希拉抬头挺胸的走在了前方，带着一身奇特装扮的阿尔，对着宛如没有尽头的回廊的终端走去。

　　周围是一个个全副武装的卫兵。

　　他们身穿铠甲，手握长枪，如驻守在这里的一尊尊雕像一般，屹立在了那里，连动都没有动弹哪怕一下，足以看出其训练有素。

　　而这些卫兵的目光通通都投注在了普莉希拉一人的身上，如全场的焦点只有普莉希拉一个人一般，浑然没有理会跟在其身边的阿尔。

　　自然，亦没有理会走在另一边的方里。

　　比起抬头挺胸的走着的普莉希拉与一副悠闲的模样的阿尔，方里就只是单纯的在走着而已。

　　即没有表现出任何的个性，亦没有任何的东张西望，只是有些兴致缺缺。

　　毕竟，方里本来就没有打算来到这里。

　　“明明没有打算来到这里，却还是乖乖的跟着妾身一块行动了吗？”

　　普莉希拉没有回过头，只是用蕾扇遮着自己的下半张脸，不知道出于什么样的寓意而笑着。

　　“虽说妾身就是如此希望，所以世界肯定会满足妾身的愿望，但妾身还以为你会稍微挣扎一下呢。”

　　闻言，方里却是连看都没有看普莉希拉一眼，只是说了这么一句。

　　“姑且不论你的因素，就算我现在离开了，那估计一会以后也会因为各种缘由而再次来到这里吧？”

　　方里有些默然地说道：“毕竟，有人希望我来这里的迹象已经明显到让人没有力气去猜了。”

　　比如，那个将方里正在追查魔女教的情报交给普莉希拉的人。

　　“所以，你就干脆放弃无谓的行动，不管前方有什么样的陷阱都打算直接闯过去吗？”普莉希拉讽刺般地说道：“真不知道应该说你是胆子很大，还是非常自信呢。”

　　“不不不。”阿尔在这个时候插了一句话，以轻松的口吻，如此说道：“说到胆大跟自信的话，那可没有人能够比得上你，公主，从这方面来看，这位兄弟确实很适合当你的丈夫。”

　　“你这样说也没错。”普莉希拉竟是赞同般地说道：“如果是只会畏惧前方不知名的命运的凡夫俗子，那就算成为了妾身的丈夫，最后也只是第八个倒霉鬼而已。”

　　这番话，由传闻中的「血色新娘」说出来，还真是逼真到难以想象。

　　“所以，我说兄弟……”阿尔凑到方里的身边，用手肘顶了顶方里的侧腹，揶揄般地说道：“你该不会是害怕被公主给克死才选择了拒绝吧？”

　　方里瞥了阿尔一眼，说道：“如果你们真的有能力让我感受到死亡的恐惧的话。”

　　如此没有任何情感的话语，让阿尔当场闭上了嘴巴。

　　连普莉希拉似乎都靠着惊人的直觉察觉到了什么，没有回头，只是依旧带着无法被看透的笑容而已。

　　没过多久，一行人终于看到了回廊的尽头。

　　在那里，有着一扇极为宏伟的双开大门。

　　大门前，一个人正在守着。

　　“久候多时了，普莉希拉大人。”

　　对方向着普莉希拉低头致意。

　　那是一个年龄在四十岁左右，身上同样全副武装，头上却没有戴着头盔，气势很明显与一般的卫兵不同的中年人。

　　态度，不卑不亢。

　　显然，这个人不是卫兵，而是骑士。

　　而且，还是直属于王族的近卫骑士。

　　面对这个近卫骑士，普莉希拉却只是傲慢的说了一句。

　　“开门。”

　　听到这句话，对方却没有照做，而是将目光分别投至方里与阿尔的身上。

　　旋即，对方便是开口询问了。

　　“这两位是普莉希拉大人的骑士吗？”

　　面对这个询问，普莉希拉是这么回答的。

　　“只有那边的小丑是我的骑士，另外一位是我未来的丈夫。”

　　“丈夫？”对方直接愕然了。

　　“没错，丈夫。”普莉希拉理所当然般地说道：“这个国家未来的王的丈夫，可不允许你说他不能进入。”

　　蛮横无理又任性的态度，让对方直接皱起了眉头，目光隐晦的在方里的身上打量了一番。

　　但是，方里既然连普莉希拉都懒得理，自然不会理会眼前这个近卫骑士。

　　于是，对方便是默认般的出声。

　　“还请进去吧。”

　　话落，大门便是渐渐的打开了。

　　展现在方里眼前的乃是与「宫殿」一词完美符合的大厅。

　　地面上铺着红色的地毯。

　　墙壁装饰得华丽且璀璨。

　　奢华的吊灯自高耸的天花板上垂下。

　　一眼看上去，简直就像是哪里的歌舞会的舞厅一样。

　　不同的地方在于，这个大厅的最深处有着一个拥有台阶的高台。

　　高台上，有着一个个的座位。

　　而在这些座位的最中央，坐落在大厅最深处的地方，还有着一个明显不同凡响的位置。

　　那是背后有着以龙作为图样的墙壁的王座。

　　所以，这里就是王城的谒见大厅。

　　谒见王的大厅。

　　当方里走进了这么一个大厅里时，几乎所有人都将目光投了过来。

　　只见，在大厅之内，已经是有着许多的人。

　　这些人，除了个别的少数以外，其余的基本上分为两派。

　　一派是身穿以白色为基调的制服，腰部配戴骑士剑的人。

　　这些人，就是近卫骑士团的骑士。

　　还有一派则是穿着礼服，似乎是贵族的人物。

　　以骑士为主的武官。

　　以贵族为主的文官。

　　正在这里的人，就是亲龙王国露格尼卡的中枢机构，构成了整个王国的高层的人物们。

　　换言之，这一刻里，整个亲龙王国露格尼卡的高官要员全部到场。

　　要说理所当然的话，那也是理所当然。

　　因为，今天正是宣布王选开始的会议。

　　可以看到，在大厅最深处的高台前方，这个会议最中心的人物们已经完全到场了。

　　在那里面，有身穿军装的贵族。

　　在那里面，有身穿便服的少女。

　　在那里面，有身穿礼服的丫头。

　　在那里面，亦有身穿白袍的半精灵。

　　“方里？”

　　眼看着方里从外面缓缓的走了进来，银发的半精灵不由得用一只手捂住了嘴，一对紫钳色的眼眸中充满了惊愕与动摇。

　　正是爱蜜莉雅。


第554章 最为真实的想法

　　一瞬间，周围的声音似乎完全的被屏蔽了出去了。

　　剩下的，只有那正在对视着的男女。

　　方里眺望着站在前方的爱蜜莉雅，没有说话。

　　相对的，爱蜜莉雅的脸上却是充满了惊讶、愕然与动摇。

　　“为……为什么？”

　　爱蜜莉雅极为惊讶的出声。

　　“为什么你会在这里？”

　　爱蜜莉雅的表现或多或少有些过激了。

　　但是，这是可以理解的。

　　本来，爱蜜莉雅就不希望将方里卷入到王选之中。

　　而方里也确实表示自己对王选不感兴趣。

　　随即，两人在王都里分道扬镳。

　　为此，爱蜜莉雅这阵子还一直都觉得极为不安，害怕方里会就此一走了之，再也不出现。

　　然而，此时此刻里，方里却是出现了。

　　还是出现在爱蜜莉雅最不希望方里出现的地方。

　　于是，方里叹息了一声，如此回答。

　　“或许，这就是所谓的命运吧。”

　　短短的一句话，却是让爱蜜莉雅理解到了。

　　方里会来到这里，肯定是有着极端复杂的缘由。

　　“可是……”爱蜜莉雅的目光隐晦的投向普莉希拉的身上，声音不由自主的变低了下来，轻声说道：“为什么你会跟着她一起出现呢？”

　　这也是爱蜜莉雅感到动摇的原因所在。

　　毕竟，普莉希拉可是王选候补者之一，与爱蜜莉雅是毫无疑问的竞争关系。

　　如果方里跟普莉希拉在一起，那么，无论是谁都会在第一时间里产生一个想法。

　　那就是，方里是普莉希拉阵营里的人。

　　也就是说，之前方里接近爱蜜莉雅，很有可能就是普莉希拉阵营的人来进行刺探，有着政治上的意义。

　　若不是与方里相处了整整一个月的时间，期间又被方里拯救了两次，爱蜜莉雅或许真的就会这么想了。

　　当然，除了爱蜜莉雅以外，其身边的支持者同样抱有相同的看法。

　　“虽然没想到方里卿会以这样的方式登场，但我的话，还是隐隐约约觉得你会来的喔？”

　　说着这样的一句话的是罗兹瓦尔。

　　只见，罗兹瓦尔一如既往化着浓妆，笑吟吟的看着方里，说道：“该不会是放心不下爱蜜莉雅大人才会突然决定过来的吧？”

　　言下之意便是方里不可能是普莉希拉阵营的人。

　　这话，爱蜜莉雅听出来了，普莉希拉当然也听出来了。

　　“无聊的信任。”普莉希拉嫣然一笑，如此说道：“不管是哪个阵营的人，只要妾身希望他过来的话，那他就会过来，更别说他还是妾身未来的丈夫了。”

　　“丈夫？”罗兹瓦尔终于是愕然了。

　　“丈夫？”爱蜜莉雅更是睁大了自己的眼睛。

　　再怎么样，那也不会有人想到这个可能性的吧？

　　特别是对于认识方里的人来说，那就更是如此了。

　　可惜，方里却是连一点反应都没有，只是撇了撇嘴，说了这么一句。

　　“本人是这么说的，你们就当真的听。”

　　然而，那毫无情绪的反应，反倒是告诉了所有人，这就是一个无稽之谈。

　　“哎呀呀。”阿尔凑热闹似地说道：“公主居然又被拒绝了一回，真是稀奇的事情啊。”

　　闻言，这一回，普莉希拉却是没有那么大的反应了。

　　“妾身早就说过了，过程如何根本不重要。”

　　普莉希拉以目中无人的态度，如此宣言。

　　“只要结果一样，那就充其量只是娱乐而已。”

　　“不管如何，妾身说了，这个人是我的丈夫。”

　　“那么，最后，这个人就一定会成为我的丈夫。”

　　留下如此莫名自信的话语，普莉希拉抬起步伐，头也不回的往前走去。

　　“不愧是公主，得天独厚之人啊。”

　　阿尔带着这样的感慨，同样跟了上去了。

　　“那我就不打扰两位了喔？”

　　罗兹瓦尔笑吟吟的离开。

　　最后，只剩下方里与爱蜜莉雅留在了原地。

　　“我……”爱蜜莉雅完全不知道该说什么好。

　　因为，这个银发的半精灵少女的心已经完全乱了。

　　见状，方里抬起眼帘，注视向了爱蜜莉雅，看着爱蜜莉雅那混乱的模样，说了这么一句。

　　“不用觉得混乱，就照你的步调来就行了。”

　　平静的话语，让爱蜜莉雅的心情稍微被抚平了下来。

　　感受到这一点，爱蜜莉雅不由得想到。

　　（果然，还是我认识的那个方里……）

　　一直都这么冷静。

　　一直都这么毫无动摇。

　　看着这样的人的背影，听着这样的人的话语，周围的人自然而然的就会被影响，不自觉的平静下来。

　　在之前的一个月里，爱蜜莉雅都不知道有多少次因为这样，心情似被净化般的感到宁静。

　　只是，平静下来以后，爱蜜莉雅依旧有千言万语想对着方里说。

　　不希望方里踏足这个地方，可方里却出现了。

　　抱着可能会再也无法相见的心情来到这里，可方里却出现了。

　　这样一来，爱蜜莉雅真的不知道该说什么好了。

　　对于这样的爱蜜莉雅，方里就像是看穿了其心中所想的事情那般，给出了这么一个答案。

　　“不需要感到不知所措，将你内心最真实的想法表达出来就好了。”

　　内心最真实的想法？

　　爱蜜莉雅抬起一只手，搭在自己的身前，像是扪心自问般，闭上了眼睛。

　　那么，爱蜜莉雅此时内心最真实的想法是什么呢？

　　毫无疑问，只有一个。

　　当下，爱蜜莉雅睁开了紫钳色的眼眸，注视向了方里。

　　脸上，逐渐的洋溢起了一个笑容。

　　“——”

　　这一个瞬间，周围所有的声音都消失了。

　　所有人均都将自己的目光投至爱蜜莉雅的身上，看着爱蜜莉雅的笑容，无论男女，通通都陷入了呆滞。

　　只因为，那个笑容，极为美丽。

　　只因为，那个笑容，极具魅力。

　　只因为，那个笑容，圣洁无比。

　　只因为，那个笑容，醉惑人心。

　　无论是谁，看到这个笑容，均都可以肯定。

　　这，绝对是这个世界里最为诱人的表情。

　　带着这样的表情，爱蜜莉雅对着方里开口了。

　　“能够再见到你，真的是太好了。”

　　没错。

　　这就是爱蜜莉雅心中最真实的想法。

　　不掺杂其余任何理由的想法。

　　因此，方里亦是微微一笑。

　　回答，只有一个。

　　“我也是。”


第555章 五位王选候补者

　　不得不说，这一个瞬间，哪怕是方里都差点被爱蜜莉雅的笑容所俘虏。

　　不为其它，只是因为实在太过于美丽了而已。

　　在原著的设定中，爱蜜莉雅本来就是被设定为这个世界里最为美丽的人物。

　　虽然因为银发半精灵的身份遭受他人的排斥，可在这样的情况下，爱蜜莉雅的圣洁与美丽依旧征服了不少人，由此可见一斑。

　　再加上方里本来就对二次元的许多人物都抱持着好感，其中亦是包括爱蜜莉雅，如果不是因为已经有了席尔薇雅，这会恐怕真的就得被俘虏了内心。

　　而连感情很少这般明显的波动的方里都这样了，周围的那些旁观者会是这般直接陷入呆滞，那也不是什么奇怪的事情。

　　直到一个声音的响起。

　　“还请在场的各位开始集合，贤人会的各位就要入场了。”

　　当这个低沉却嘹亮的声音响彻整个谒见大厅时，所有人才纷纷都反应了过来。

　　出声的人是之前守在外面的那个近卫骑士。

　　只见，对方不知道什么时候站在了高台的台阶上，一脸严肃的对着在场所有人进行宣布。

　　“王选候补者的各位，请到前面来。”

　　一丝不苟的话语，让在场的人纷纷都对视了一眼，随即开始集合。

　　身穿白色的制服的近卫骑士通通都聚集在了左边。

　　身穿黑色的制服的高官要员通通都聚集在了右边。

　　而王选候补者们则是聚集在了高台的前方。

　　“我……”爱蜜莉雅有些犹豫了起来。

　　显然，爱蜜莉雅还是有些介意方里的存在。

　　或许，爱蜜莉雅正在考虑该不该趁着这个时候，让方里赶紧离开吧？

　　最终，还是方里直接给了爱蜜莉雅行动力。

　　“我会静观其变的。”

　　这是一个没有办法让人安心的回答。

　　可是，爱蜜莉雅又能怎么样呢？

　　虽然认识方里的时间不长，可爱蜜莉雅知道，方里若是真的下了决定，那就会果断的执行下去。

　　所以，爱蜜莉雅只能极为不放心的说了一句。

　　“拜托了，千万别乱来。”

　　说完，爱蜜莉雅便是上前集合。

　　至于方里，刚想有所动作时，一只手便突然出现，搭在了他的肩膀上。

　　“你果然来了啊。”

　　声音的主人，方里轻易的辨认了出来。

　　话是这么说，但就算没有这个声音，方里也能知道来者是谁。

　　在这个世界里，能够直接从方里的背后靠近，却不被方里所察觉的人只有一个。

　　“莱因哈鲁特吗？”

　　来者，就是莱因哈鲁特。

　　“我就知道，你最终还是会来的。”

　　莱因哈鲁特身穿近卫骑士的纯白制服，笑容却还是那般完美无瑕，对着方里说道：“只是，没有想到你居然是跟着普莉希拉大人一起来，我还以为你就算不是跟着爱蜜莉雅大人一起来，那也会跟着菲鲁特大人过来呢。”

　　“菲鲁特吗？”方里看向了前方。

　　在高台的前方，五位王选候补者已经全部集合，一字排开。

　　爱蜜莉雅站在了最左边，似乎已经收拾好了心情，紫绀色的眼眸中充满了坚定。

　　普莉希拉站在了爱蜜莉雅的旁边，一手持扇，态度依旧我行我素，面带自信与傲然。

　　然后便是两个方里至今没有面对面的见过的人。

　　一个是身穿军装，腰间佩戴着长剑，有着一头深绿色的长发，给人威严和秩序并存的男装丽人。

　　一个是身穿粉白色的礼服，佩戴着一个挎包，有着浅紫色的波浪卷长发，给人活泼开朗的印象的柔弱少女。

　　看着那两个人，方里低声开口。

　　“那就是库珥修·卡尔斯腾与安娜塔西亚·合辛吗？”

　　——库珥修·卡尔斯腾。

　　这个名字，在亲龙王国露格尼卡中恐怕是无人不知，无人不晓。

　　不是因为名字的主人是王选候补者。

　　事实上，就算没有王选候补者这个身份，眼前这个男装丽人都是王国中最赫赫有名的存在。

　　因为，她是卡尔斯腾家的当家。

　　卡尔斯腾乃是公爵家族，在整个王国的贵族家系中位列第一，与王族关系密切，一直以来互相扶持，治理着整个亲龙王国。

　　换言之，在如今这个失去了王族的时代里，卡尔斯腾家便是整个王国中地位最高的贵族。

　　而库珥修却是在年仅二十余岁的情况下，继任了卡尔斯腾家的家主之位，被赐封为公爵。

　　可想而知，其名望与名声到底有多么的高。

　　——安娜塔西亚·合辛。

　　与前者相比，这号人物反倒有些名不经传。

　　因为，安娜塔西亚并不是王国出身，而是在邻国的一个名为卡拉拉基的自由交易都市中出身的商人。

　　卡拉拉基是有名的商业都市。

　　而安娜塔西亚则是在卡拉拉基中拥有着一个商会，本人一开始只是卡拉拉基中最下层的平民，却依靠着过人的商业头脑，最终打下了一片江山，可以说是一名极为有才的商人。

　　这样的两个人，再加上被边境伯爵家支持的爱蜜莉雅和跋利耶尔家的掌权者普莉希拉，那就是之前一直存在着的四位龙之巫女。

　　至于最后一位王选候补者，自然便是菲鲁特了。

　　或许是察觉到方里的目光，亦或许是从一开始就一直看着方里，菲鲁特与方里的视线交汇，有些慌慌张张似的别过头去。

　　看着这样的菲鲁特，方里耸了耸肩。

　　“结果，菲鲁特还是来了吗？”

　　这证明方里之前的话语影响到了菲鲁特。

　　“这也是多亏了你。”莱因哈鲁特表情真挚的对着方里说道：“如果不是你的话，菲鲁特大人或许真的不会愿意参加王选吧？”

　　“反正大名鼎鼎的「剑圣」看上去也不像是会哄小女孩的人，我也只是随口说了那么一些自以为是的话而已。”方里这么说着，却是转过头，看向了另外一个方向，微微一笑。

　　“两位也是这么认为的吧？”

　　在方里的目光所及之处，两个身穿与莱因哈鲁特相同的制服的近卫骑士正靠近了过来。

　　“哟呵，又见面了喵。”

　　首先向方里打招呼的是之前在宅邸见过一面的猫娘。

　　至于剩下的一个却是一名长相俊雅的美男子。

　　其看向方里的眼神中，充满了审视。


第556章 王选候补者的骑士

　　空气给人的感觉稍微有些改变了。

　　那是有些紧绷的感觉。

　　或许是为了缓和这种感觉，莱因哈鲁特带着让人生不起恶意的笑容，向着方里开口。

　　“我来给你介绍一下。”

　　然而，方里却是打断了莱因哈鲁特的介绍。

　　“介绍什么的就不必了。”

　　说着这样的一句话，方里微微一笑，如此开口。

　　“虽然我不能说是对这个国家所有的一切都很了然，但传闻中的「最优的骑士」与「青」我还是认识的。”

　　这句话，首先让那外貌俊雅的美男子蓦然一笑。

　　那个笑容，绝对不是表示友好，而是表示客气而已。

　　旋即，对方便是这么说了。

　　“还是自我介绍一下，我是隶属于近卫骑士团的由里乌斯·尤克厉乌斯，虽然被称为「最优的骑士」，但如果可以的话，我还是希望各位能够将我当成「王国之剑」来看待。”

　　——「王国之剑」。

　　那不是什么称号，而是由里乌斯将自己的所有都奉献给王国的愿望的措词而已。

　　这位被称为「最优的骑士」的人物如同字面上所表示的一样，乃是公认王国中最优秀的骑士，虽然在名声上及不过被称为「骑士中的骑士」的莱因哈鲁特，可地位却在莱因哈鲁特之上。

　　至少，在王族直属的近卫骑士团中，除了团长以外，排序最高的就是由里乌斯。

　　因此，由里乌斯在外界的人眼中相当于王国近卫骑士团的副团长，无论是剑术还是魔法，乃至家世与实绩，其身为骑士的表现都是极为优秀，所以才会有「最优的骑士」的称号。

　　而这位「最优的骑士」同时也是支持安娜塔西亚的近卫骑士，以安娜塔西亚的第一骑士自居。

　　继由里乌斯以后，另外一个人亦是笑吟吟的开口。

　　“那人家也来自我介绍一下喵，人家的全名是菲利克斯·阿盖尔，不过请亲切的叫我做菲利丝就好了喵。”

　　菲利丝就是上次在罗兹瓦尔公馆里以卡尔斯腾家的名义上门拜访，向爱蜜莉雅和罗兹瓦尔传达王选会议的事情的使者。

　　毕竟，在王族已不存在于王国的政治中枢的情况下，卡尔斯腾公爵家就是王国贵族的最大代表，有关王选的事项，都是由卡尔斯腾家来负责传达。

　　换言之，以卡尔斯腾家的名义前来做使者的菲利丝，正是支持库珥修的近卫骑士。

　　当然，以战斗力而言的话，菲利丝远远及不上由里乌斯。

　　因为，菲利丝的战斗力几乎是零。

　　可是，菲利丝在水属性魔法的造诣上却堪称大陆之最，乃是公认的大陆第一的水系魔法使用者。

　　因此，菲利丝被赋予了代表水属性顶点的「青」之称号，在治愈能力方面于此方世界无人能及，这才能以几乎毫无战斗力的情况跻身近卫骑士团，成为一名后援型的近卫骑士。

　　“那么，两位举足轻重的大骑士找我有什么事呢？”方里摊了摊手，如此说道：“如你们所见，我只是个无足轻重的无名小卒，可没有什么夸张到极点的称号喔？”

　　这句话，立即是遭到了反驳。

　　“真是太谦虚了，方里亲。”菲利丝用着让人绝对无法联想到其为一名男性的可爱笑容，受不了似的挥了挥手，说道：“连威尔爷都说你非常的不简单，菲利丝酱可不认为你是个无足轻重的人喔？”

　　说着这样的一句话的菲利丝却是隐晦的看了一眼莱因哈鲁特。

　　只见，在听到「威尔爷」这三个字时，莱因哈鲁特的表情多少有些复杂。

　　只有由里乌斯，看向方里的目光重新带上了审视。

　　“连那位「剑鬼」都对你赞不绝口，这倒是我不知道的事情。”由里乌斯注视着方里，挑衅似地笑道：“我只是听莱因哈鲁特说过，他的龙剑似乎因为你而出过一次鞘，所以想来看看到底是什么样的人物而已。”

　　“龙剑居然出鞘了？”菲利丝惊讶地说道：“骗人的吧？”

　　只有与莱因哈鲁特同为近卫骑士团的骑士们才知道，至今为止，让莱因哈鲁特的龙剑出鞘的人到底有多罕见。

　　至少，在近卫骑士团中，连同团长在内，包括被称为「最优的骑士」的由里乌斯，没有任何一个人得到过龙剑的承认，让龙剑出鞘。

　　“这可是让人惊讶。”菲利丝看向方里的眼神有了些许的改变，只有笑容依旧不减，可爱地笑道：“方里亲果然还是太谦虚了啊。”

　　闻言，方里却没有产生任何被夸奖的喜悦。

　　方里只是看了一眼由里乌斯，又看了一眼菲利丝，随即便是笑了。

　　“原来如此，因为听说过我的传闻，又看到我与爱蜜莉雅的关系不一般，所以过来试探的吗？”

　　直言不讳的话语，让由里乌斯与菲利丝的眼神同时微微一颤。

　　没错。

　　这就是这两人过来的原因。

　　由里乌斯是支持安娜塔西亚的骑士。

　　菲利丝是支持库珥修的骑士。

　　既然如此，对于这两人来说，与同样身为王选者，和库珥修跟安娜塔西亚是竞争关系的爱蜜莉雅关系不一般，又很明显不是一般人的方里的存在，不可能不在意。

　　也就是说，这两个人是来确认的。

　　确认方里是不是他们的劲敌。

　　“当然，我也在这里也是导致你们过来的理由吧？”莱因哈鲁特无奈的笑了笑，这么说道：“因为，我是支持菲鲁特大人的骑士。”

　　莱因哈鲁特的话才刚刚落下，一个有些轻浮的声音便是跟着响了起来。

　　“看来，这里刚好是轮到我出场的气氛呢。”

　　阿尔从一旁走了过来，头盔下看不清表情，只是声音却带着低沉的笑意，向着一行人打招呼。

　　普莉希拉的骑士，同样到场。

　　方里抬起了眼帘，注视向了眼前这些人。

　　与此同时，其余人同样看了过来。

　　空气中的紧绷感觉不减反增。

　　与此同时，亦是将周围所有的视线都给吸引了过来。

　　因为，在别人的眼中，这里的五个人就是五位王选者的支持者。

　　交锋，迫在眉睫。


第557章 龙珠与龙历石

　　“……”

　　难以言喻的氛围在方里、莱因哈鲁特、由里乌斯、菲利丝与阿尔一行五人之间弥漫了开来。

　　其中，除了戴着头盔，看不清楚表情的阿尔以外，其余的三人均都面带笑容，却有着一股难言的魄力在里面。

　　方里倒是一脸的平静，沐浴在四位骑士的目光之下，却没有与他们交锋，摩擦出火花。

　　毕竟，方里可不是爱蜜莉雅的骑士，只是这些人擅自以为方里是爱蜜莉雅的支持者而已。

　　话是这么说，但如果说是支持的话，方里自然是支持爱蜜莉雅的。

　　一定要选择一个人的话，那方里自然不可能去支持其余人，只有可能是支持爱蜜莉雅。

　　再加上这个时候出言否定，告诉这些人自己没有介入王选的打算的话，那一定会让爱蜜莉雅的面子受损。

　　本来，爱蜜莉雅就因为银发半精灵的身份而饱受他人非议，地位微妙。

　　如果，这个时候，被其余王选者的骑士视为劲敌的方里直言自己不是爱蜜莉雅的支持者，那一定会让爱蜜莉雅的名声受到极大的损害。

　　“还以为出现了劲敌。”

　　“结果居然不是支持者吗？”

　　“银发的半精灵果然不配拥有支持者。”

　　“也没有人愿意成为这样的人的支持者吧？”

　　“这个王选候补者也不过如此。”

　　类似以上的心声，一定会出现在许多人的心中。

　　所以，在这个场合下，方里可不能让爱蜜莉雅被看扁。

　　这时，谒见大厅中陡然涌现一股肃静的氛围。

　　因为，在前方高台的两旁，数名年老的长者以缓慢的脚步，缓缓的走上了高台。

　　这些老者全都身穿威严感十足的服装，让人一眼便能够看出他们的资历之深。

　　其中，最引人注目的便是中间一位胡须长到几乎拖到地上，满头的白发的老人。

　　看着那位老人，莱因哈鲁特凑到了方里的旁边，压低声音的开口。

　　“那一位是贤人会的代表——麦克罗托夫大人。”

　　——「贤人会」。

　　那是代理国王管理国家的最高会议。

　　名义上是辅佐，但贤人会在王族还没有灭绝前便已经存在，一直以来都掌握着国家的实权。

　　也就是说，在亲龙王国露格尼卡里，真正掌握最大权利的不是国王，而是贤人会。

　　这也不难想象。

　　对于亲龙王国露格尼卡来说，国王的地位虽然重要，却没有龙的地位那么神圣又高大。

　　在需要保持与龙的盟约的情况下，国王一般都是负责与龙交流，维持盟约的地位，地位虽高，可因为性质的关系，权利反倒没有贤人会大。

　　正是因为这样，即将继承王位的五位候补者才会被称为龙之巫女。

　　由此便可见，国王的性质更加偏向于巫女的一方，重要性在于与龙交流，而非管理国家。

　　而麦克罗托夫便是贤人会的代表。

　　这意味着在现今没有国王的露格尼卡里，拥有最大发言权的人就是麦克罗托夫。

　　以麦克罗托夫为首的贤人会成员正式入场。

　　“好了。”由里乌斯撩了撩自己的头发，对着一行人笑了笑，说道：“各位，我们也该入列了。”

　　“没错。”菲利丝嬉皮笑脸般地说道：“菲利酱可不想被那些老爷爷们找茬。”

　　“啊，那貌似会很麻烦。”阿尔挠了挠头盔，说道：“我们还是赶紧入列吧。”

　　“是啊。”莱因哈鲁特亦是从容不迫地笑道：“反正来日方长，我们应该还有很长的一段时间可以交流。”

　　留下这些意味深长的话语，四人的目光又是齐齐的落在方里身上。

　　见状，方里也知道，自己确实得稍微介入这一次的王选会议了。

　　所以，方里淡淡的点了点头。

　　“我们走吧。”

　　一句话，让其余的四人通通嘴角掀起。

　　紧接着，一行五人便是一字排开，齐齐的往前方的队列行去。

　　那排列也是极其讲究。

　　顺序，刚好与在高台前一字排开的五位王选候补者的位置完全一致，分别代表了各自的支持者。

　　然后，一行人便是来到了近卫骑士团的队列，于其余人的注视下，悄然入列。

　　见状，高台的台阶上，那中年的近卫骑士才微微一点头。

　　嘹亮的声音，响彻而起。

　　“我是近卫骑士团的团长，马可仕。”

　　这个之前守在大门前的近卫骑士，居然就是近卫骑士团的团长。

　　“此次劳烦诸位前来，并聚集贤人会的各位大人于此，皆是为了选出下一任国王，也就是向各位传达王选的重大通知。”

　　名为马可仕的骑士团长目光如炬，扫向了下方的所有人。

　　“事情的起因皆在半年前，以先王为首，王室的成员接连的逝去，导致王国的王族几乎灭绝，事态有多么的严重，根本不需要我继续重复。”

　　“一国无君便已经是一个国家最大的困境，更别说对于亲龙王国露格尼卡来说，国王的存在还关系到了与龙的盟约，没有身兼龙之巫女职责的王，王国与龙的盟约便无法再继续，关系重大，不得不重视。”

　　“有鉴于此，为了继续维持与龙之间的盟约，在即将到来的亲龙仪式中与龙续约，我们近卫骑士团接下了贤人会的诸位大人的命令，外出寻找被龙珠给选中的龙之巫女，并支持她们，继任下一任的王位。”

　　“如今，五位龙之巫女已全部寻得。”

　　说着这样的话，马可仕将目光投向了高台前方的五位王选候补者。

　　“还请各位出示龙珠。”

　　闻言，高台前方的少女们便齐齐的取出了一枚徽章。

　　“铮——！”

　　下一刻，徽章上，那镶嵌在中心的宝石陡然绽放出刺眼的光芒。

　　“噢噢噢噢！”

　　谒见大厅里，不少人均都发出了惊叹与感动的声音。

　　马可仕则是依旧大公无私的绷紧表情，如此宣言。

　　“如诸位所见，这五位候选人都具备成为龙之巫女的资质。”

　　马可仕转过身，向着雕刻着龙的墙壁，弯腰行礼。

　　“请出龙历石！”

　　话音，一落。

　　“嗡——！”

　　雕刻在墙壁上的龙纹突然震颤而起，闪起光芒。

　　“这是……”

　　下方的队列中，方里清楚的感觉到了。

　　一股神秘的力量，开始浮现。


第558章 爱蜜莉雅的骑士

　　“铮——！”

　　这一刻里，伴随着耀眼的光芒从王座背后的龙纹上绽放而出，一阵荧光般的光点于光芒中乍现，逐渐的汇聚在了王座之前，高台之上。

　　没过多久，光点逐渐的凝聚成形，化作了一块石板。

　　在场所有人均都眺望着那块石板，眼中浮现的是类似于信仰的崇敬。

　　方里只觉得那块石板上有着一股无法用肉眼捕捉的无形波动，心中暗暗想到。

　　“那就是龙历石吗？”

　　所谓的龙历石，指的是会显示龙的意志的石板。

　　它的作用，就是在发生重大的灾难时，将龙的意志传达给王国，告之解决的方法，让王国避免灾难。

　　王室灭绝以后，让王国寻找五位龙之巫女的预言，同样是在龙历石上显现出来的龙的意志。

　　因此，王国才会开始寻找五位龙之巫女，企图召开王选。

　　“龙历石在此，如同龙的意志在此，尊贵的龙必定正在透过龙历石，于遥远的彼方注视着我们。”

　　马可仕转过身来，重新面向了在场所有人。

　　“所以，我以亲龙王国露格尼卡近卫骑士团团长之名，在此向贤人会的诸位大人和在场的各位报告，我等的任务已经完成，五位龙之巫女皆已寻得，希望王选在此正式展开，让吾等近卫骑士需要效忠的王出现，为王国继续带来繁荣和昌盛。”

　　伴随着马可仕的话语，在谒见大厅的右边整整齐齐的排列着的近卫骑士们齐齐的踏下步伐，将手搁在身前，做了一个标准的骑士礼。

　　只有方里和阿尔依旧我行我素的站在原地，显得极为格格不入。

　　连马可仕都瞥了两人一眼，紧接着又是宣布。

　　“吾等近卫骑士乃是直属于王族的部队，因此，在各自的理念不同的情况下，亦有作为支持者，推荐适合的王位继承人。”

　　“现在，就在这里请各位候补者的骑士上场。”

　　说着这样的话语，马可仕开始传召。

　　“莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚！”

　　“是！”

　　莱因哈鲁特立即上前，直接来到了菲鲁特的身后，解下腰间的龙剑，连带剑鞘一起，猛然敲击地面，发出响亮的撞击声。

　　“莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚，以菲鲁特大人的骑士之名，在此起誓，必然协助菲鲁特大人登上王位！”

　　毫无动摇的宣言，让在场的所有人均都肃然起敬。

　　“哼。”菲鲁特只是冷哼了一声，不但没有感激莱因哈鲁特的效忠，反倒有些嫌弃。

　　显然，对于莱因哈鲁特软禁自己的事情，菲鲁特还怀恨在心。

　　马可仕只是继续传召。

　　“由里乌斯·尤克厉乌斯！”

　　“是！”

　　由里乌斯上前，同样直接来到了安娜塔西亚的背后，解下腰间的长剑，跟莱因哈鲁特一样，用力敲击地面，以之前所没有的正直表情，如此开口。

　　“由里乌斯·尤克厉乌斯，以安娜塔西亚大人的骑士之名，同样在此起誓，必然协助安娜塔西亚大人登上王位！”

　　声音虽然不像莱因哈鲁特那般强而有力，却也有着坚定的意志在里面。

　　“呵呵。”安娜塔西亚背对着由里乌斯，发出了悦耳的笑声。

　　可是，安娜塔西亚的话语却有些奇特。

　　“那么，伦家就在这里期待你的表现了，由里乌斯。”

　　那是有些类似于关西腔的奇特腔调。

　　这个腔调是卡拉拉基出身的人才有的说话方式，因此，卡拉拉基的人都非常的好认。

　　见状，马可仕继续宣言。

　　“接下来，菲利克斯·阿盖尔！”

　　“是是是~~~”

　　不像莱因哈鲁特和由里乌斯那般一板一眼，菲利丝极为轻松的回应着，却也乖乖的来到库珥修的背后，不是向着在场所有人，而是向着库珥修嘻笑出声。

　　“菲利丝我根本不需要宣誓，库珥修大人应该能够明白人家的心意喵？”

　　闻言，库珥修笑了。

　　那个笑容，不像安娜塔西亚那般充满少女的魅力，而是极具英气，威风凛凛。

　　随即，库珥修便是这么说了。

　　“因为，你的誓言我从小就一直在听，即使不会听腻，但也早已刻进了内心了。”

　　话语中充满的是对菲利丝的信任，没有一丝一毫的怀疑。

　　顺带一提，库珥修与菲利丝可是青梅竹马，两人从小一起长大。

　　“那么……”马可仕的声音继续响起。

　　“阿尔迪巴兰！”

　　这一次，马可仕的传召却是没有得到回应。

　　“啧……”阿尔罕见的发出露骨的咋舌声，极为不爽地说道：“居然直接叫全名，我可是很讨厌这个名字的。”

　　虽然这么说，但阿尔同样上前了，来到了普莉希拉的背后，多少有些不爽快的开口。

　　“我可不像其余的骑士大人们那般正派，所以，别指望我会正儿八经的宣誓。”

　　如此话语，换来的只是普莉希拉傲慢的笑声。

　　“无所谓。”普莉希拉这般说道：“本来，妾身就不需要什么骑士，更不需要什么支持者，王位只属于妾身，就算妾身的阵营里只剩下妾身一人，最终这个位置都会落在妾身身上，你们就只需要尽情的取悦妾身即可。”

　　极度自信的话语，让其余的王选候补者们都不由得皱了一下眉头，大厅中的其余人亦是有些窃窃私语了起来。

　　唯独马可仕，无视了普莉希拉的发言，继续传召。

　　这个时候，爱蜜莉雅已经是闭上了眼睛。

　　因为，在五位王选候补者当中，只有爱蜜莉雅没有支持自己的骑士。

　　银发的半精灵就已经是一个颇受争议的身份，现在又没有骑士愿意支持自己，肯定会落得笑柄。

　　当然，爱蜜莉雅是早就做好了这方面的心理准备，因此强忍着内心的失落感，默默的等待打击的到来。

　　只可惜，让爱蜜莉雅意外的事情发生了。

　　只见，马可仕这般宣言。

　　“方里！”

　　爱蜜莉雅猛然睁开了眼睛，里面满是惊愕。

　　场内，所有人的目光通通汇聚在了一个人的身上，内里充满了审视。

　　最终，只有方里抬起了头，毫无意外的低声呢喃。

　　“果然是这样吗？”

　　方里转过头，看向了一个方向。

　　在那里，罗兹瓦尔同样注视了过来，脸上带着笑容。

　　而且，极其愉悦。


第559章 真是让人觉得不愉快

　　事到如今，已经是连猜都不需要猜了。

　　那个希望方里来到这里，介入到王选之中，为此不惜向普莉希拉透露了方里在追查魔女教的情报，借普莉希拉的手，将方里引向这里的人，就是罗兹瓦尔。

　　之前，方里就已经对罗兹瓦尔有些怀疑了。

　　因为种种的迹象。

　　早在一开始的时候，罗兹瓦尔便看中了方里的才能，希望能够将方里收归于自己的麾下。

　　只可惜，方里一直都没有同意。

　　可是，那并不代表着罗兹瓦尔就已经放弃。

　　现在，罗兹瓦尔便以这样的方式，直接将方里拖入了爱蜜莉雅的阵营。

　　想必，这个小丑也是已经预料到了吧？

　　预料到方里不会在这个场合下选择反驳。

　　因为，那样一来，身份地位本就微妙的爱蜜莉雅一定会遭受到非议。

　　方里可以不理会罗兹瓦尔的感受，却不可能不理会爱蜜莉雅的感受。

　　也就是说，这个小丑算计了方里一把。

　　所以，早就有所猜测的方里便不觉得意外，只是内心的猜测遭到了肯定。

　　只有爱蜜莉雅，多少有些不知所措而起，根本不知道发生了什么事。

　　在这样的情况下，方里只是与罗兹瓦尔对视着，一个眼神冷冽，一个笑容满面。

　　“还在等什么啊？方里卿？”

　　罗兹瓦尔状似好心般的提醒。

　　“爱蜜莉雅大人可是在等着你喔？”

　　闻言，方里瞥了罗兹瓦尔一眼，在在场所有人的注视下，缓缓的上前。

　　“方里……”爱蜜莉雅依旧有些不知所措的样子。

　　但是，方里只是对着爱蜜莉雅摇了摇头，看向了马可仕。

　　旋即，方里这般开口了。

　　“首先，我必须澄清一点，我并不是骑士。”

　　一句话，便是引起了全场的轩然大波。

　　可是，方里却是无视了在场所有人的反应，如此宣言。

　　“让我像这里的骑士那般，为了守护谁而挥剑，我并没有那么高尚的品格跟伟大的操守。”

　　“我懂的事情只有一件。”

　　“那就是杀人。”

　　平淡无比的宣言，让在场的所有人均都感觉到有一股寒意从心底窜起，纷纷都屏住了呼吸。

　　只有以马可仕为首的一众骑士们的面容渐渐的变得凝重起来。

　　包括莱因哈鲁特和由里乌斯。

　　具备敏锐的战斗直觉的这些近卫骑士，已经是察觉到了吧？

　　方里的话语，并不是在开玩笑。

　　这是一个真正亲手制造过尸山血海的人。

　　领悟到这一点，众人表现出来的惊讶、愕然与不可思议亦是纷纷开始出现。

　　在这种情况下，能够若无其事的站出来反驳的人，只有完全无法理解到个中含义的蠢货。

　　而这样的蠢货，很快就出现了。

　　“真是让人笑掉大牙。”

　　伴随着这样的话语，在聚集于谒见大厅左边的文官队列中，一个人发出了讽刺的声音。

　　“受人忌讳的银发半精灵跟只懂得杀戮的杀人鬼，为什么这样的组合能够出现在这里，若无其事的以王位继承者跟骑士的身份自居呢？”

　　说着这样的话的是一个驼着背，一张脸像是鲶鱼一般，即灰暗，又有代表不健康的浓重黑眼圈，看上去极为神经质的中年人。

　　中年人从文官队列中出来，对着坐在上方的贤人会成员们作出了这样的谏言。

　　“诸位大人，这一次的王选果然有些问题，如果不能解决的话，那王国注定无法拥有未来，我认为，我们应该再考虑一下人选比较好。”

　　言下之意便是这里有不配登上王位之人。

　　偏偏，在座的贤人会成员里还有人赞同了。

　　“我也认为人选方面应该再考虑一下。”

　　“这一次的人选实在太匪夷所思了。”

　　“看看都是一些什么人啊？”

　　“卡尔斯腾公爵家出身的库珥修大人也就算了，其余的人根本就没有为王的素质。”

　　“来自邻国的商人，继承亡夫遗产的寡妇，贫民窟的小丫头，这样的人真的能够成为王吗？”

　　“而且，居然还有半魔。”

　　讲到最后一句，所有人的口气与表情都带上了嫌恶。

　　一个个的高官要员均都将目光聚集在了爱蜜莉雅的身上，眼中充满的是前所未有的厌恶和排斥。

　　那是针对银发半精灵的厌恶与排斥。

　　而半魔这个称呼同样是针对半精灵的藐称。

　　被如此藐称，又被厌恶与排斥的目光给集中笼罩，爱蜜莉雅只是低下头，表面上没有什么反应，一对美丽的紫钳色眼眸中却充满悲伤。

　　而那神经质的文官还在大肆发言。

　　“银发，而且还是半精灵，那根本就是传闻中代表极恶的「嫉妒魔女」才拥有的外貌，这样的存在，单单是出现在眼前都会让人觉得污秽不堪，让她继承王位，根本就是滑稽之极，如果真的被其得逞，那王国离覆灭就没有多远了！”

　　神经质的文官一直在煽动着。

　　“国民们绝对不会希望让这么污秽的存在成为王，外国的存在们只要知道王国的王是半魔，那就不会产生与我们缔结友好关系的想法，甚至能够以此作为借口，出兵攻打我国！”

　　“所以，这是灾难的象征，绝对不可能为王国带来繁荣和昌盛！”

　　极其难听的话语，就这样响彻整个谒见大厅。

　　对此，爱蜜莉雅只是低着头，默默的忍受着。

　　直到下一秒钟——

　　“说完了吗？”

　　如刚刚那般平淡到了极点的话语，让整个被煽动起来的气氛似被扔进了冰窟里一样，迅速冷却。

　　众人只是怔怔的将目光投至了声源处。

　　包括爱蜜莉雅，同样有些发愣的看了过去。

　　在那里，方里抬起了步伐，在所有人的注视下，往高台的方向走去。

　　一边走，一边如此开口。

　　“果然是只能耍嘴皮子的文官，不拿出身来说话，你们就无法找到优越感是吗？”

　　“体内留着贵族的血统，说话却比贫民窟里的人还让人觉得卑劣，以为这样就能掩饰你们这些表现是对「嫉妒魔女」的恐惧吗？”

　　“真是让人觉得不愉快。”

　　说着这样的话，方里来到了高台上，站在龙历石的旁边，伸出手，搭在了上面。

　　“就让我来将你们那张臭嘴给闭上吧！”


第560章 厮杀一次试试吧……

　　“你……你在干什么？！”

　　“居然随便触碰龙历石？！”

　　“这是对龙的不敬！”

　　“大不敬！”

　　眼看着方里直接走上高台，甚至出手触碰龙历石，下方，一众文官全部都大惊失色，纷纷叫骂出声。

　　哪怕是贤人会的成员们，同样全部都露出了惊容，呵斥出声。

　　“你……！”

　　“赶紧离开龙历石！”

　　“你打算做什么？！”

　　在这样的呵斥声中，整个谒见大厅顿时大乱。

　　“近卫骑士团！你们还在干什么？！”

　　那神经质的文官大叫出声。

　　“还不赶紧将那个贼人拿下！”

　　根本不用那文官发言，一众近卫骑士们便已经纷纷都拔出了腰间的骑士剑，让刀刃的弧光于此方大厅中不断闪现。

　　连莱因哈鲁特都紧紧的皱起了眉头，有些犹豫该不该出手。

　　只是，还没等莱因哈鲁特作出行动，菲鲁特便是对着莱因哈鲁特出声。

　　“不准出手！给我乖乖的看着！”

　　闻言，莱因哈鲁特立即打消了出手的念头。

　　毕竟，莱因哈鲁特现在是菲鲁特的骑士。

　　“安娜大人……”由里乌斯低声开口。

　　“嘛嘛，不是很有趣吗？”安娜塔西亚却是笑着说道：“暂时先静观其变吧。”

　　“库珥修大人？”菲利丝同样对着库珥修问道：“那我们呢？”

　　库珥修沉默了半晌，随即冷静地说道：“我们也静观其变。”

　　至于普莉希拉与阿尔，干脆就连对话都没有，只是看着眼前的发展，似乎觉得非常有趣的模样。

　　结果，只剩下爱蜜莉雅有些慌张了起来。

　　“等……等等！”

　　可惜，爱蜜莉雅还没有来得及发表言论，便是被方里给打断。

　　“爱蜜莉雅，你就在一旁看着吧。”

　　方里淡淡的出声。

　　“我会堵上这些人的嘴巴。”

　　说完，方里转过身，看向了面前的龙历石。

　　旋即，不知道是对着在场的所有人还是对着某个不在这里的伟大存在，如此开口。

　　“都说龙历石在的话，那龙的意志便也在此，今天我倒想看看，高高在上的龙是不是真的就在看着这一幕。”

　　“如果在的话，我可不允许你当个局外人。”

　　“是你，降下了预言，让受人忌讳的银发半精灵成为龙之巫女。”

　　“是你，用这块龙历石承认了一位银发的半精灵有继承王位的资格。”

　　“是你，揭开了这场王选的序幕。”

　　“也是你，造成了现在这样的局面。”

　　“或许，你的确高高在上，人类向你寻求庇护，你的确有权向人类表达自己的要求。”

　　“可是，坐视你选择的人在这里受人非难，如果这也是你的兴趣的话，那我就得承认，我有点高看你了。”

　　留下这样的话语，方里抬起了头，注视向眼前的龙历石。

　　冰蓝色的魔眼，在此显现。

　　“我说了，我只懂得杀人。”

　　锋利的匕首落入了方里的掌心。

　　“就算是龙，只要是活着的东西，那就杀给你看。”

　　绚丽的星光，在方里的身上升腾而起。

　　“来吧，现在就是显示你的意志的时候。”

　　“如果你打算坐视不管，那就来跟我厮杀一次试试吧。”

　　“试试我能不能将你杀掉。”

　　如此言论，极为清晰的回荡在了整个谒见大厅之内。

　　这一个瞬间，所有人都惊呆了。

　　因为，在场的人都理解了。

　　方里这是在威胁。

　　威胁龙。

　　这让众人的脑袋一片空白。

　　然后，还没等到众人反应过来，异象突生。

　　“铮——！”

　　只见，龙历石陡然绽放出刺眼的光芒。

　　“什么？！”

　　“发生什么事了？！”

　　“怎么会？！”

　　众人纷纷都大惊而起。

　　只有方里，沐浴在那刺眼的光芒之下，以一对冰蓝色的魔眼，注视着前方的石板。

　　旋即，在场的所有人便是都看到了。

　　在龙历石之上，一行小字开始浮现。

　　上面写着这样的话语。

　　——「认可银发的半精灵为王位的继承之人」——

　　当这样的一行小字清晰的印入所有人的眼帘时，所有人都呆滞了。

　　特别是那神经质的文官，颤抖着声音，极为不敢置信的喃喃出声。

　　“龙……显现了……”

　　是的。

　　龙显现了。

　　而且，还认可了爱蜜莉雅的王位继承权。

　　爱蜜莉雅已经是捂住自己的嘴，眼中全是不可思议。

　　其余人亦是纷纷都哑口无言，心中充满了震撼。

　　哪怕是唯我独尊的普莉希拉、任性无比的菲鲁特、狡黠善变的安娜塔西亚与威风凛凛的库珥修都沉默了下来，无法再开口说话。

　　莱因哈鲁特、由里乌斯、菲利丝与阿尔同样说不出话来。

　　而罗兹瓦尔则是嘴角微微掀起，愉悦的情感显露无遗。

　　至于贤人会的诸多老者，已经是面面相觑而起，失去了表达能力。

　　方里眼中的直死魔眼已经消失了。

　　转过身，面向在场所有人，方里淡漠的出声。

　　“如今，连龙都已经认可了爱蜜莉雅的王位继承权，证明了爱蜜莉雅具备有与她人公平竞争的机会。”

　　“现在，你们是否还打算说这个银发的半精灵是灾难呢？”

　　全场，鸦雀无声。

　　那神经质的文官更是面色铁青。

　　既然龙承认了爱蜜莉雅，那信仰龙的国民即使认为爱蜜莉雅的外貌再忌讳，那都会承认她。

　　既然龙承认了爱蜜莉雅，那有了其庇护，外国即使想以此进攻王国，那都得掂量掂量。

　　所以，刚刚所有的排斥和借口，通通都支离破碎，不剩一块碎片。

　　最终，近卫骑士团的团长马可仕望向了方里，问了这么一句。

　　“你所杀之人都为何人？”

　　闻言，方里直接回答。

　　“杀之亦问心无愧之人。”

　　马可仕继续询问。

　　“你所杀之人是否为恶？”

　　闻言，方里回答。

　　“不为恶，亦不为善，只为杀之而后快。”

　　马可仕最后询问。

　　“那么，何人该杀？”

　　闻言，方里笑了，将手中的匕首指向了那神经质的文官，如此回答。

　　“肆意辱人者！该杀！”

　　话音落下的瞬间，那神经质的文官便是「噗通」一声，瘫坐在地面上，脸色「唰」的一下变得一片惨白。

　　马可仕则是举起手来，搁在身前，向着方里行了一个贵重的骑士礼。

　　然后，说了这么一句话。

　　“你是一位值得尊敬的骑士。”


第561章 不值得杀的人偶

　　之后的发展，已经是连说明都不需要说明了。

　　从刚刚为止便一直都沉默的看着一切发展的麦克罗托夫以贤人会代表的名义，终于是开口发言。

　　“既然是龙所承认的王位继承者，那遵循龙的意志，我们认可爱蜜莉雅大人拥有公平竞争的机会，以后，不允许再有人以半魔为理由诋毁王位候选者，违背者将与侮辱国王视为同罪。”

　　一句话，奠定了所有的结果。

　　这下子，那些只能耍嘴皮子的文官再也不敢发表言论，唯唯诺诺的躲在队列中，拼命的降低自己的存在感。

　　那神经质的文官则是彻底的受到了惊吓，始终都一副呆滞的模样，最终被卫兵给带出了谒见大厅。

　　至于爱蜜莉雅，在明白自己从今以后将被公平对待以后，竟是一直闭着眼睛，娇躯微微颤抖着，拼命的强忍着心中涌现的感情。

　　否则的话，爱蜜莉雅一定会喜极而泣，在整个王国的贵族和骑士的面前流下丢人的泪水。

　　而其余人却是都保持着沉默，再也没有发表任何的言论，让整个王选会议顺利的进行到最后。

　　显然，龙的显现给在场的所有人都带来了难以言喻的冲击，令得众人无心再发表任何意见。

　　当然，导致这个情况出现的还有另外一个理由。

　　那就是在那以后直接离开了谒见大厅的方里的存在。

　　回想起那个当着全王国高官贵族的面，在龙历石前质问龙，最终让龙显现的男人，众人相信。

　　经过今天以后，方里之名将传遍整个亲龙王国露格尼卡。

　　变得无人不知。

　　……

　　王城的顶端，面向王都的城台之上。

　　此时，罗兹瓦尔正迎着来袭的风浪，迎风而立着，一只手按着头上的高帽，低着头，看不清楚表情，只有微微上扬的嘴角一直都在保持着，让人能够瞥见其侧脸的笑意。

　　没过多久，罗兹瓦尔笑着出声。

　　“居然这么快就出来了，就那么想向我兴师问罪吗？”

　　伴随着罗兹瓦尔的话音的落下，一道身影缓缓的在其背后出现。

　　“你应该庆幸。”

　　方里手中提着月刃，灵活的让其在手指间来回转动，在冷冽的刃光之下，漠然开口。

　　“庆幸我没有直接冲上去给你一刀。”

　　闻言，连罗兹瓦尔都忍不住有些苦笑了起来，说道：“就因为我没有经过你的同意就让你介入到王选里，帮了爱蜜莉雅大人一把，你就打算杀我吗？”

　　“所以，我不是已经说过很多次了吗？”方里撇嘴说道：“我就只懂得杀人而已。”

　　“是吗？”罗兹瓦尔脸上的苦笑重新被滑稽的表情给取代，转过身，向着方里摊了摊手，投降似地说道：“但是，我还不想死，能不能就这样放过我一马呢？”

　　方里没有回答，只是直视向了罗兹瓦尔，眼眸微微闪烁了几下以后，如此开口。

　　“借着王选会议这样正式的场合，向整个亲龙王国露格尼卡的人宣布我是爱蜜莉雅的骑士，这到底是「你」的意志，还是「世界」的意志？”

　　这句话，让罗兹瓦尔脸上的笑容陡然僵住。

　　而方里却是好像什么都没有看到似的，自顾自的继续询问。

　　“隐瞒我是没有用的，我知道你那里有福音书。”

　　福音书乃是记载着世界的记忆，通晓过去、现在与未来的睿智之书的劣化版。

　　虽然是劣化版，但福音书里确实记载有一定程度的未来。

　　根据原著，方里知道罗兹瓦尔的手中便有着一本福音书。

　　所以，方里早就有所预测，罗兹瓦尔一定会在遭遇到自己之前，提前知晓自己的存在。

　　“而我更知道，根据福音书的记载，在未来的某个时间段里，你将可以实现自己的一个愿望。”

　　方里如此说道：“可是，未来是不固定的，同样是可以改变的，如果你想实现自己的愿望的话，那就必定会严格遵照福音书中记载的未来进行行动，让这个未来不会产生偏差。”

　　正是因为这样，方里才会询问罗兹瓦尔，这个发展，到底是罗兹瓦尔自己一手打算促成，还是根据福音书中记载的未来进行行动。

　　“到底是「你」的意志？还是「世界」的意志？”

　　方里再次询问。

　　“根据你的回答，我再决定到底杀不杀你。”

　　罗兹瓦尔脸上的笑容终于是消失了。

　　按着自己头上的高帽，将表情隐藏在帽檐之下，罗兹瓦尔同样没有回答方里的问题，而是轻笑了一声，这么开口。

　　“话是这么说，但看你的样子，你应该早就猜到了答案了吧？”

　　没错。

　　方里已经猜到答案了。

　　因为，方里知道，罗兹瓦尔之所以会无缘无故的支持一名银发的半精灵进行王选，就是因为这是福音书中记载的可以通向其希望看到的未来的其中一个阶段。

　　只有支持爱蜜莉雅进行王选，罗兹瓦尔最终才能达成目的。

　　为了复活自己的老师。

　　罗兹瓦尔打算屠龙。

　　之前，罗兹瓦尔之所以会对方里表达出那么明显的觊觎，希望方里加入其阵营，就是因为看中了方里的能力。

　　——「能够杀死一切之人」——

　　这是福音书中对方里的记载。

　　这样的人，正是希望屠龙的罗兹瓦尔最希望得到的助力。

　　而既然连支持爱蜜莉雅都只是根据福音书中记载的内容进行行动，那罗兹瓦尔自然不可能因为自己的意志而让方里协助爱蜜莉雅进行王选。

　　换言之，宣布方里是爱蜜莉雅的骑士，借此让方里介入到王选中，都是福音书中记载的内容。

　　罗兹瓦尔，只是根据这个内容进行行动而已。

　　于是，方里望向罗兹瓦尔的目光变得充满了怜悯。

　　旋即，转头，离开了这里。

　　“呵呵……”

　　看着方里毫不犹豫的离开，罗兹瓦尔那隐藏在帽檐下的脸再次发出了笑声。

　　那个笑声，充满了自嘲。

　　随即，罗兹瓦尔这般开口了。

　　“一个只懂得根据书上记载的内容度过自己的人生的人偶不值得你杀吗？”

　　“可是，就算是人偶又如何？”

　　“只要能够达成目的，别说是人偶，就算是厉鬼我也会选择堕落下去。”


第562章 近卫骑士团的邀请

　　从城台上下来以后，方里本来打算直接离开王城，回到旅馆里。

　　可是，方里还没有来得及离开，一个声音便是叫住了他。

　　“等等，方里。”

　　听到声音，方里停下了脚步，转过头，看向了声源处。

　　只见，有三个身穿近卫骑士的洁白制服的人正朝着方里的方向走来。

　　赫然，便是隶属于近卫骑士团的莱因哈鲁特、由里乌斯与菲利丝。

　　看着这三人，方里倒是有些意外的开口。

　　“我还以为你们应该会留到最后呢。”

　　王选已经正式宣布开始，王位的候补继承者们都在谒见大厅中听取贤人会进行王选相关事项的发表，除了王位候选人以外，其余人都没有必要一直留在那里。

　　所以，不但方里和罗兹瓦尔从谒见大厅里出来，连其余不少人都出来了。

　　其中，居然也包括莱因哈鲁特、由里乌斯与菲利丝。

　　方里还以为，以这三名近卫骑士的性格，应该会一直留在菲鲁特、库珥修与安娜塔西亚的身边。

　　所以，三人会出现在这里，方里确实有些意外。

　　对此，菲利丝只是天真无邪的笑着，说道：“方里亲不是也没有留下来吗？”

　　“我已经说过了吧？”方里这么说道：“我跟你们不一样，并不是高风亮节的骑士。”

　　如果是高风亮节的骑士，那一定会守护效忠的人到最后。

　　但是，方里却只会随心所欲的行动而已，算不得什么骑士。

　　然而，对于方里的这番话语，反驳的人居然是由里乌斯。

　　“我相信，事到如今，已经不会有人再怀疑你是一名骑士了。”

　　由里乌斯直视向了方里，脸上出现的是认真无比的表情。

　　“因为，你是我们近卫骑士团的团长亲口承认的人。”

　　在谒见大厅里，马可仕就已经说过了。

　　“你是一位值得尊敬的骑士。”

　　而连近卫骑士团的团长都这般表示，那在王国之中，还有谁会不承认方里是一名骑士呢？

　　“我可是很高兴的。”莱因哈鲁特发自内心的对着方里笑道：“我的朋友居然是这么了不起的人物，我也感到相当的荣幸。”

　　“嘛，能够让龙剑出鞘的人，再怎么说都不可能是奸诈的小人。”菲利丝眨了眨眼睛，有些俏皮似地说道：“虽然，我们也完全没有想到方里亲居然会做到这种程度就对了。”

　　菲利丝的话，让莱因哈鲁特与由里乌斯同样失笑。

　　想必，不止是这里的人而已，就是所有刚刚在谒见大厅里的人都不会想到，方里居然能够做到这个地步吧？

　　“然后呢？”方里直接问道：“三位大名鼎鼎的近卫骑士来到我这里，应该不是为了恭维我吧？”

　　闻言，莱因哈鲁特、由里乌斯与菲利丝三人均都正色而起。

　　旋即，由里乌斯便是开口了。

　　“我们来这里，那是因为团长向我们下了命令。”

　　相当于近卫骑士团的副团长般的最优秀骑士向着方里，如此宣言。

　　“我们是来邀请你的。”

　　“邀请你加入近卫骑士团。”

　　……

　　在与王城相邻的地方，骑士团的兵营就坐落在此地。

　　此时，在团长室中，马可仕背对着大门，透过窗口，望向前方的王城。

　　直到某一刻里，团长室的大门被打开。

　　来者，除了方里以外，不做第二人想。

　　而带路的人，自然便是莱因哈鲁特、由里乌斯与菲利丝三人。

　　“来了吗？”

　　马可仕转过身来，看向了大门的方向。

　　因为其身前有着一张办公桌的关系，与方里算是隔着一段距离。

　　但是，马可仕那刚正不阿的脸上却带着一个微笑。

　　在这样的情况下，莱因哈鲁特、由里乌斯与菲利丝三人一同向着马可仕敬上骑士礼，并异口同声的汇报。

　　“团长，骑士方里已经带到了。”

　　不管是爽朗的莱因哈鲁特、优雅的由里乌斯还是俏皮的菲利丝，在这个正式场合之下，都献上了最正式的礼节。

　　证明，一行人对于方里的事情，确实相当的看重。

　　对此，方里虽然没有受宠若惊的感觉，却也觉得能够感觉到这些骑士的心意。

　　所以，方里抬起头，看向了马可仕，没有任何的拐弯抹角，直接切入正题。

　　“承蒙厚爱，马可仕团长，但为什么在这个时候想邀请我加入近卫骑士团呢？”

　　如今，王选正式召开，在外人的眼中，方里已经是爱蜜莉雅的骑士，真正的职责应该是辅佐爱蜜莉雅。

　　如此一来，加入近卫骑士团也仅仅是得个虚名。

　　毕竟，近卫骑士团除了直属于王族以外，因为是王国骑士团的上属机构的关系，还有着带领骑士跟卫兵，维护王国秩序的职责。

　　“而在这个节骨眼里，与其加入近卫骑士团，因为骑士团的职务而分心，不如专心辅佐王位候选人。”

　　方里直接挑明了自己的想法。

　　“再加上我本人同样有一些自己的事情需要忙，真的无心再分担其余的事情了。”

　　言下之意，自然便是不会加入近卫骑士团了。

　　只不过，马可仕却是有如预料到了方里有这么一个说法一样，闭着眼睛，点下了头，说出了这样的话。

　　“方里阁下的想法，我也不是不能理解，所以我们打算以荣誉骑士的名义，邀请你加入我们近卫骑士团。”

　　闻言，方里眉头微微一挑。

　　“荣誉骑士？”方里追问道：“也就是说，我只是名义上加入近卫骑士团，并不需要负责近卫骑士团的职务吗？”

　　“没错。”马可仕答道：“所以，你不需要担心近卫骑士团的事务，只要不是出现了紧急的事态，那你就只享有着近卫骑士的权利而已。”

　　如果不需要担心职务，却享有着权利，那近卫骑士的身份对于方里来说，就是只有好处，没有坏处了。

　　于是，方里沉吟了下来，衡量了一番以后，点下了头。

　　“我明白了，如果是这样的话，那我就加入近卫骑士团吧。”

　　当这句话从方里的口中传出时，率先产生反应的竟不是在场的任何一个人，而是响彻在脑海的系统提示音。

　　“编号11273加入亲龙王国露格尼卡近卫骑士团，获得称号——近卫骑士。”


第563章 加入近卫骑士团

　　“——”

　　来自脑海深处的系统提示音，让方里的精神蓦然一振，眼眸亦是豁然一亮。

　　随即，方里不动声色的在脑海里查看起新得到的称号的效果。

　　……

　　近卫骑士

　　STR（力量）+30

　　VIT（耐久）+30

　　AGI（敏捷）+30

　　INT（神秘）+30

　　附带效果：骑士之剑，使用剑系武器时，全属性额外提升10点。

　　（佩戴此称号期间，不得加入具有邪恶性质的阵营，否则称号将失效，并不再恢复。）

　　……

　　这，绝对是一个意外之喜。

　　没想到，加入了近卫骑士团，居然让方里得到了一个新的称号。

　　（仔细想想，我成为武侦的时候同样得到了称号。）

　　既然成为武侦的时候能够得到称号，那么，加入近卫骑士团，成为一名近卫骑士，理所当然同样能够得到称号了。

　　而比起武侦的称号，近卫骑士的称号无疑更加的出色。

　　「武侦（S级）」的称号能够让方里的STR（力量）、VIT（耐久）与AGI（敏捷）均都提升20点，并附带命中补正的效果，使用枪械时可以提升命中率。

　　「近卫骑士」的称号能够让方里的STR（力量）、VIT（耐久）、AGI（敏捷）乃至INT（神秘）都提升30点，还附带骑士之剑的效果，使用剑系武器时额外提升10点全属性。

　　对属性的加成，后者显然在前者之上。

　　而附带效果的话，虽然双方都对使用的武器有所要求，可后者很明显也比前者优秀。

　　更别说，比起枪械，方里如今更经常使用剑系武器。

　　毕竟，伯邪的本体就是剑系武器。

　　综上所述，近卫骑士的称号绝对是一个意外的收获。

　　本来，方里选择加入近卫骑士团，只是因为近卫骑士的身份在不需要履行义务的情况下，能够让很多事情变得方便起来。

　　但是，现在的话，方里必须承认，如果事先知道会是这么一个结果，那就算需要履行义务，这个称号亦有入手的价值了。

　　于是，方里将「武侦（S级）」的称号给卸下，换上了「近卫骑士」的称号。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代

　　Title（称号）：近卫骑士

　　Level（等级）：第四等级

　　STR（力量）：72（+50）

　　VIT（耐久）：64（+50）

　　AGI（敏捷）：124（+50）

　　INT（神秘）：140（+50）

　　……

　　STR（力量）提升了10点。

　　VIT（耐久）提升了10点。

　　AGI（敏捷）提升了10点。

　　INT（神秘）更是直接提升了30点。

　　比起佩戴「武侦（S级）」的称号时，方里的综合属性提升了整整60点。

　　如果再使用剑系武器，激活称号的附带效果的话，那方里的综合属性就是提升整整100点了。

　　当然，佩戴这个称号期间，方里便绝对不能加入邪恶性质的阵营。

　　不然，那就等着称号失效吧。

　　在方里暗暗的体会着新的称号带来的变化时，马可仕已经是捧着一套制服和一把骑士剑，来到方里的面前。

　　“近卫骑士，方里。”

　　马可仕郑重的出声。

　　“从今天起，你就是亲龙王国露格尼卡近卫骑士团的一员，希望你秉持着骑士的荣耀，捍卫正义，铲除邪恶。”

　　随着马可仕的话，一旁，莱因哈鲁特、由里乌斯与菲利丝一行三人均都立正站好，右手握拳，搁在左胸前，低头，郑重的敬上骑士礼。

　　方里抬起头，看向眼前的制服和骑士剑，伸手将它们给接了过来。

　　这同样不是普通的制服与骑士剑。

　　……

　　骑士剑

　　类别：武器

　　等级：第五等级

　　效果：附加了魔法的力量，无论是锋利度亦或者是耐久度均都获得了提升，足以斩断铁石。

　　……

　　骑士服

　　类别：上衣

　　等级：第五等级

　　效果：附加了魔法的力量，具备一定程度的防护能力，可以抵消伤害，亦可以抵御部分魔法效果。

　　……

　　姑且不论骑士剑，骑士服除了上衣以外，还有下衣，效果则与上衣完全相同。

　　也就是说，方里得到的是三件装备，分别是武器、上衣与下衣。

　　只不过，这三件装备都只是第五等级，理所当然比不上方里身上的装备。

　　“算了，聊胜于无。”

　　于是，方里正式加入了近卫骑士团，成为一名近卫骑士。

　　……

　　“咔嚓……”

　　开门声中，方里从骑士团的更衣室里走了出来。

　　“噢噢……”

　　门外，莱因哈鲁特、由里乌斯与菲利丝三人依旧等在这里，看着从更衣室里出来的方里，均都禁不住发出了惊叹般的声音。

　　不为其它，只因为从更衣室里出来的方里已经完全大变了模样。

　　身上那套对于这个世界的人来说极为古怪的现代休闲服已经不复存在。

　　取而代之的是近卫骑士团特有的制服。

　　上半身是自带长褂披风，衣摆长及脚踝，犹如将披风和长袍缝合在一起，威风凛凛的纯白色上衣。

　　下半身是一目了然一片纯白的长裤。

　　上衣之内附带有黑色的高级衬衣。

　　再加上佩戴于腰间的骑士剑，方里完全由一个不起眼的路人形象摇身一变，变成了一个正气凛然的骑士，就算说是从哪里出来的贵族子弟，同样会有人相信。

　　“看到你这幅打扮以后，我就确定了。”莱因哈鲁特笑着说道：“将你邀请进近卫骑士团，绝对是正确的。”

　　“是啊。”菲利丝连忙点头，附和道：“太合适了，方里亲。”

　　“这样一看，你果然还是一名骑士。”由里乌斯蓦然一笑，如此说道：“以后就别再说自己不是什么骑士了，骑士方里。”

　　三位近卫骑士的评价，换来的却只是方里耸肩的动作。

　　毕竟，卖相是够了，可它们的实用性却不如方里本来的装备。

　　如果不是被要求的话，方里可不想穿着这一身。

　　所以，方里没有任何情绪波动的对着众人开口。

　　“好了，我们出去吧。”


第564章 极具个性的主仆们

　　当方里重新回到谒见大厅的大门前时，会议似乎终于结束了。

　　在卫兵们的推动下，宏伟的大门逐渐的打开，让无数身穿制服的骑士和身穿官服的文官从谒见大厅中出来。

　　紧接着，这些人便是纷纷都注意到了方里的存在，一个个的均都或讶异或畏惧的窃窃私语了起来。

　　“那不是爱蜜莉雅大人的骑士吗？”

　　“记得是叫方里吧？”

　　“原来，他还没有离开啊……”

　　“怎么换上了近卫骑士的制服了？”

　　“难道，他加入了近卫骑士团吗？”

　　带着这样的窃窃私语声，不少人却也仿佛不敢被方里给听到一样，一边低着头，一边快速的离开。

　　显然，方里带给这些人的震撼还没有完全消退。

　　特别是那些文官，更是一个个的灰溜溜的跑了，只有身穿骑士制服的近卫骑士们才向着方里敬了一个骑士礼，然后才离开了现场。

　　或许，这也是因为莱因哈鲁特、由里乌斯和菲利丝在场的关系吧？

　　而没过多久，谒见大厅里，王位候选人们同样出来了。

　　理所当然，爱蜜莉雅同样在其中。

　　“方里……”

　　看到方里，爱蜜莉雅先是禁不住一喜，等到察觉到方里身上的近卫骑士制服时，一下子又是惊愕了起来。

　　不仅仅是爱蜜莉雅而已，菲鲁特同样讶异而起。

　　“小哥，你是怎么回事？”菲鲁特讶异的对着方里说道：“你怎么穿上这身讨人厌的衣服了？”

　　回答菲鲁特这个问题的不是方里，而是莱因哈鲁特。

　　“菲鲁特大人。”莱因哈鲁特有些恭敬的向着菲鲁特说道：“就在刚刚，方里接受了我们的邀请，加入了近卫骑士团。”

　　“加入了近卫骑士团？”爱蜜莉雅终于反应了过来，极为惊讶的对着方里说道：“也……也就是说，你成为近卫骑士了？”

　　“只是名义上而已。”方里摊了摊手，如此说道：“所以，将我当成游手好闲的近卫骑士就行了，不用想那么多。”

　　一句话，让不少人都露出了苦笑。

　　只有一个人，对于这个状况不但没有感到惊讶，反倒觉得愉悦了起来。

　　“果然，这个世界是围绕着妾身而转的。”

　　普莉希拉扬起手中的扇子，红色的眼眸紧紧的盯在方里的身上，嫣然一笑。

　　“既然你成为了直属于王族的近卫骑士，那只要等妾身成为了王，你也就自然而然的成为妾身的所有物了，这一切都是天意，不，是妾身的意志。”

　　对于普莉希拉那听起来似乎很有理，却又像是歪理的理论，其余人姑且不说，方里是觉得差不多听腻了。

　　“或许是吧？”方里瞥了普莉希拉一眼，似笑非笑地说道：“不是靠自己的魅力，而是靠着得天独厚的好运来得到伴侣，亏你还能够这么自信的将这样的话给说出来。”

　　“说妾身没有魅力的人，你绝对是这个世界唯一的一个，但因为你是妾身的丈夫的关系，妾身原谅你。”普莉希拉毫不在意地说道：“不管如何，你都是属于妾身的东西，在那之前就先寄放在那边的半精灵那里吧。”

　　留下这样的话语，普莉希拉便是自顾自的离开了。

　　“嘛，就是这么回事。”阿尔则是向着方里打了一下招呼，说道：“能够得到公主的中意，又这么久都不会腻，或许公主真的对你心动了，兄弟，好好考虑一下，不管怎么说，我家公主也是波涛汹涌，应该能够满足你吧？”

　　这么说着，阿尔跟着普莉希拉，同样离开了。

　　“哼。”菲鲁特貌似觉得很不爽的样子，对着方里，这么嚷嚷道：“小哥，你可别真的变成呆板的骑士，不然就算我看错你了。”

　　说完，菲鲁特亦是跟着走了。

　　“那么，我也告辞了。”莱因哈鲁特以让人挑不出毛病来的完美笑容，如此说道：“各位，以后见吧。”

　　骑士中的骑士只是留下在半空中一摆而过的衣角，利落的转了个身，跟上了菲鲁特。

　　剩下的两位王选候补者里，一个只是认真的注视着方里，一个则是用估价的目光打量着方里，最后，均都留下了一句评语。

　　“既然卿成为了近卫骑士，那么，作为卡尔斯腾家的代表，我就期待卿以后的表现了。”库珥修以堂堂正正的态度，英姿飒爽地说道：“菲利丝，我们走吧。”

　　“是是是~~~”菲利丝极为活泼的回应，向着方里招手说道：“那我们就先走了，方里亲，以后见喵~~~”

　　与这对个性鲜明的主仆相比较，另外一对组合的个性同样展现无遗。

　　“伦家倒是对你挺感兴趣的，不过时间貌似不够，伦家又很忙，希望我们以后能有机会聊一聊吧。”安娜塔西亚以极为商业性的说辞，笑着说道：“记得光顾一下合辛商会喔？”

　　“我也告辞了。”由里乌斯则是正儿八经的向着爱蜜莉雅行礼，说道：“爱蜜莉雅大人接下来就会离开王都了吧？在下便祝您一路顺风！”

　　于是，安娜塔西亚与由里乌斯同样离开了。

　　最后，留在这里的只有方里与爱蜜莉雅两人。

　　“那个……”爱蜜莉雅似乎不知道该说什么好，只能有些紧张的这么说道：“罗兹瓦尔似乎有事先走了。”

　　换言之，在这里的就只有爱蜜莉雅了。

　　对此，方里只是微微一笑。

　　“那么，我们也走吧。”

　　闻言，爱蜜莉雅却是有些怔然，随即犹豫似的指向自己，有些不确定地说道：“跟我吗？”

　　“怎么？”方里倒是乐了，对着爱蜜莉雅说道：“你不希望我跟你一起走？”

　　“没……没有那回事！”爱蜜莉雅连忙摇头，然后才深吸了一口气，认真了起来，说道：“说的也是，有很多事情都应该跟你道歉才行。”

　　一句话，刚刚说完，方里便是突然伸出手，在「啪」的一声当中，用力的弹了一下爱蜜莉雅的额头，让爱蜜莉雅痛呼出声。

　　旋即，方里便是直接转身离开了。

　　“等……等等！”

　　见状，捂着额头的爱蜜莉雅才连忙跟了上去。


第565章 我也是你的朋友

　　在通往王城城门的大道上，方里与爱蜜莉雅正在缓缓的走着。

　　期间，两人一直都没有开口说话。

　　方里是在等爱蜜莉雅开口。

　　爱蜜莉雅则是在拼命的思索着该跟方里说什么。

　　结果，导致了这个沉默的出现。

　　方里是那种什么都无所谓的人。

　　只要能够舒心，那就算是一整天保持这样的沉默，方里也不会嫌烦。

　　但是，爱蜜莉雅却是有很多话想对方里说。

　　可正是因为想说的话实在太多，让爱蜜莉雅反而不知道该先说什么比较好。

　　因此，寂静的氛围一直弥漫在两人之间，让两人的脚步声都显得清晰可闻。

　　也不知道是不是觉得这样下去不是办法，爱蜜莉雅只能笨拙的开口。

　　“说……说起来，真的没有想到你会成为近卫骑士。”

　　这倒也是爱蜜莉雅心中真实的想法。

　　虽然对方里的来历还不是特别的了解，可爱蜜莉雅至少知道，方里绝对不是什么有名的贵族子弟。

　　而近卫骑士团中的成员却大多都是名门望族里出来的大人物。

　　像莱因哈鲁特，那就是从剑圣家族里出身的骑士中的骑士。

　　这不是因为王国偏袒贵族，而是像剑圣家族那般拥有着世世代代相传的加护一样，许多血统高贵的贵族子弟同样是得天独厚，天生便具备某种加护或者天赋。

　　这样一来，近卫骑士团中的成员自然大多数都是名门望族，甚至可以说全部都是名门望族。

　　方里能够以一介来历不明的平民之身跻身近卫骑士团，一来是因为有罗兹瓦尔边境伯爵亲口承认其作为王位候选人之一的爱蜜莉雅的骑士这一身份，二来也是在全王国的高官要员面前令得龙显现，达成了这一奇迹，这才在近卫骑士团的团长马可仕的承认下，最终成为近卫骑士。

　　否则，别的不说，一个全属性提升30点，而且还有骑士之剑这样的附带效果的称号，怎么可能那么轻易就得到？

　　一切，都是有前因后果的。

　　“在此之前，我也没想到。”方里如实告诉了爱蜜莉雅自己的心情，这般说道：“你也觉得不适合我吧？”

　　“不，没有那样的事情。”爱蜜莉雅摇了摇头，颇为认真的开口：“我觉得很适合你。”

　　因为，在谒见大厅里，就是这样的你保护了我。

　　在险恶的人心面前。

　　想到这里，爱蜜莉雅似乎才终于整理好了心情。

　　脚步，悄悄的停了下来。

　　察觉到爱蜜莉雅停了下来，方里同样停下了脚步，转过身，在呼啸而过的衣摆之中，面向了爱蜜莉雅。

　　与此同时，爱蜜莉雅的目光亦是投了过来。

　　方里立即迎了上去。

　　在这样的情况下，黝黑色的眼眸与紫钳色的眼眸便是紧紧的对视在了一起。

　　千言万语，均都无声无息的流露而出。

　　旋即，爱蜜莉雅便是开口了。

　　“谢谢你。”爱蜜莉雅有些愧疚地说道：“还有，对不起。”

　　前者是针对方里为自己挺身而出这件事。

　　对于饱受排斥与厌恶的爱蜜莉雅来说，其最希望得到的事物便是公平。

　　公平的目光。

　　公平的评价。

　　公平的言论。

　　公平的对待。

　　这些，都是爱蜜莉雅以前所奢望却又无法得到的东西。

　　可是，今天，方里却是帮爱蜜莉雅得到了这些梦寐以求的事物。

　　所以，爱蜜莉雅对方里说谢谢。

　　至于道歉，那就是针对骑士这件事了。

　　“那是罗兹瓦尔擅做主张决定的事情吧？”

　　爱蜜莉雅紧握着一只手，搁在身前，目光则是投至方里身上，里面充满了歉意。

　　“我完全不知道这件事情，如果知道的话，我一定会阻止的。”

　　毕竟，爱蜜莉雅最不希望看到的就是将方里卷入到自己的事情中。

　　尤其是王选，那是一条对于银发的半精灵来说极为苛刻的道路。

　　看之前那些高官要员们的表现就知道了。

　　如果不是方里站出来的话，还真不知道这些人到底会说多少难听的话，又会对爱蜜莉雅下多少的绊子，最终使爱蜜莉雅流失多少登上王位的可能性。

　　“结果，我不但将你给卷进来了，还让你替我出头。”爱蜜莉雅神色有些黯然地说道：“都是我的错，真的对不起。”

　　话落，沉默便再次造访了这片空间。

　　方里只是静静的听着爱蜜莉雅的说辞，直到爱蜜莉雅说完了以后，方里才叹息了一声。

　　“你，果然是容易吃亏的个性呢。”

　　给出了这么一个评价。

　　“唉？”爱蜜莉雅怔住了。

　　“难道不是吗？”方里撇了撇嘴，如此说道：“宁愿自己遭受那么多的为难与恶言恶语也不愿意向别人寻求帮助，以目前的结果来说明明就是皆大欢喜，你却也非得对不是自己的过错道歉，这难道不吃亏吗？”

　　“可……可是，我确实将你卷进来了啊。”爱蜜莉雅连忙说道：“你也不希望介入到王选中不是吗？”

　　所以，这根本不算皆大欢喜。

　　然而，后面那句话，爱蜜莉雅还没有来得及说出来，便是被方里给直接堵了回去。

　　“我想你搞错了。”方里这么说道：“从始至终，我都没有说过我不希望介入到王选，而是你一直不愿意将我卷入进去，所以我才顺着你的意思，不希望违背你的愿望而已。”

　　一句话，让爱蜜莉雅当场哑然。

　　没错。

　　方里从始至终就没有说过自己不希望介入到王选的事情中。

　　每次，当爱蜜莉雅企图避开方里与王选的事情牵扯到时，方里都像是提前看穿了爱蜜莉雅的想法一样，直接抽身而退。

　　然后，方里的说法便是这样的。

　　“反正，你也不希望这样吧？”

　　换言之，方里就是不希望违背爱蜜莉雅的想法，擅自去行动而已。

　　既然爱蜜莉雅不希望自己介入王选，那自己就没有理由介入。

　　这就是方里一直以来的想法。

　　“而如果，你从一开始就向我求助的话，那我或许早就介入进来了。”

　　方里对着爱蜜莉雅笑了笑，如此开口。

　　“毕竟，就算不是骑士，我也是你的朋友。”

　　听到这样的话语，爱蜜莉雅那举在身前的手不由得缓缓的紧了起来，紫钳色的眼眸中更是开始浮现出些许泪花。


第566章 也不是不能杀掉

　　难以言喻的心情在这一秒钟里涌上爱蜜莉雅的心头。

　　而且，还是非常激烈的心情。

　　“朋友……”

　　爱蜜莉雅就像是不相信自己听到的事实一样，眼角含泪，即像是在自言自语，又像是在进行确认，以极为不安跟胆怯的声音，如此开口。

　　“我也能拥有朋友吗？”

　　简简单单的一句话，却能够让人清楚的体会到其中的酸甜苦辣。

　　对于一般人来说，这是一种从出生开始便一直伴随着自己，并且不断的重复和交替的事物吧？

　　可是，对于爱蜜莉雅来说，那却是从来不曾拥有的事物。

　　明确的理解到自己拥有这种事物是多么不可能的事情，爱蜜莉雅才会因为「朋友」这两个字而产生那么强烈的情绪。

　　强烈到甚至怀疑自己的耳朵，怀疑眼前的现实的程度。

　　对此，方里只是默默的承受爱蜜莉雅的心情，半开玩笑似的说了这么一句。

　　“如果这么怀疑自己遇到的事情的话，那要不要掐一下自己的脸颊，试试看到底是不是现实呢？”

　　如此一句玩笑话，却是换来了爱蜜莉雅无比认真的表情。

　　“就……就这么做吧。”

　　带着惴惴不安的表情，爱蜜莉雅竟是真的打算伸出手，在自己那美丽得不像话的脸颊上用力的掐一下。

　　“等等，我是开玩笑的，你居然当真了吗？”

　　方里罕见的有些傻眼了起来，连忙伸出手，将爱蜜莉雅的手给按下。

　　然而，爱蜜莉雅却是突然反握住了方里的手。

　　而且，还是非常用力的。

　　脸上的惴惴不安开始消失。

　　在爱蜜莉雅的那张绝美的俏脸上，取代不安出现的表情乃是安详。

　　旋即，爱蜜莉雅就像是在体会着什么一样，用两只手紧紧的握着方里的手，将方里的手包在自己的掌心中，闭上了眼睛。

　　“好温暖……”

　　说着这样的话语，爱蜜莉雅极为满足的笑着。

　　“这么温暖，一定不会是梦……”

　　回应这样满足又安详的话语的是天空中洒下的光辉。

　　沐浴在阳光之下，美丽的银发半精灵少女的身姿简直就像是圣女一般，闪闪发光，让那一头银色的发丝都在徐徐生辉，精致无比的俏脸更是美得不似人间所有。

　　比在谒见大厅中见到方里的时候展现出来的笑颜，更加的美。

　　看着这样的爱蜜莉雅，方里真的理解了。

　　理解这个少女为什么会是这个世界里最美丽的人物。

　　如果说，席尔薇雅的美是能够让人迷恋的美，那爱蜜莉雅的美就是能够让人迷醉的美。

　　相同的地方就在于，这两种美，全部都是世界级。

　　没有人能够不拜倒在这种美之下。

　　包括方里。

　　所幸，方里并不是一个贪心的人。

　　虽然随心所欲，可方里却也从来没有贪婪到想将这样的美丽独占整整两份的程度。

　　当然，没有动摇是不可能的。

　　于是，方里有些苦笑似的开口。

　　“怎么样？可以确定了吧？”

　　“啊……”爱蜜莉雅这才睁开了眼睛，想松开方里的手，可身体却违背了心情，让爱蜜莉雅一直握着方里的手，一副依依不舍的模样。

　　讲真，本来就差点被爱蜜莉雅给俘虏的方里真的被这个依依不舍的表情来了一下狠的。

　　明明面对普莉希拉的时候，方里能够直截了当的拒绝，可面对爱蜜莉雅却是怎么都狠不下心。

　　“这也是造孽啊……”

　　方里只能在心中默默的向席尔薇雅道歉。

　　结果，这一幕维持了整整半个小时。

　　直到半个小时以后，爱蜜莉雅似乎才终于收拾好了心情，脸颊微红的松开方里的手。

　　然后，两人才开始继续往前走。

　　顺带一提，过程中，爱蜜莉雅就像是害怕被抛弃的小女孩一般，一直拽着方里的衣角，以这样的方式，离开了王宫，来到了停放龙车的广场。

　　在那里等候着的人是雷姆。

　　眼看着方里身穿近卫骑士的制服，衣角被爱蜜莉雅给紧紧的拽着，就这样出现在自己的面前，雷姆却是即不惊讶，亦不意外，反倒有些犹豫和困惑了起来。

　　然后，雷姆便是下定决心似的看向了方里，对着方里说了这么一句。

　　“方里大人，罗兹瓦尔大人有话让我带给你。”

　　一句话，让爱蜜莉雅当场怔然。

　　而方里，则是微微眯起了眼睛。

　　……

　　夜晚，王都的贵族区。

　　在一座极为豪华，专门提供给皇亲贵族使用的旅馆里，其中一间房间中，方里将身上的近卫骑士长袍给解下，将这件经过魔法加持，价值不菲的骑士服给随手抛在床上，随即在角落的书桌前坐下。

　　其手中，有着一封信函。

　　这是雷姆交给方里的东西。

　　据说，这是罗兹瓦尔的亲笔信。

　　方里将信封给拆开，将里面的一张高级的羊皮纸给取了出来。

　　羊皮纸上写着这样的内容。

　　“三年之后，与龙更新契约的亲龙仪式便会如期举行，有鉴于此，王选的进行时间被定期为三年，三年之后将会推举出一名候选人，由贤人会见证，继承王位。”

　　“想必你也明白，虽然有龙的意志作为保证，但爱蜜莉雅大人最终脱颖而出，登上王位的机会依旧非常的低微，为此必须先与其余王选者缔结盟约，巩固地位，避免第一个遭到淘汰。”

　　“这个任务，我想交给身为爱蜜莉雅大人的骑士的你，人选则同样由你自行决定。”

　　“——罗兹瓦尔·L·梅扎斯。”

　　读完了信件以后，方里直接将信封给揉烂。

　　“好家伙，真是不要命了……”

　　这句话，方里是以佩服的语气说出来的。

　　因为，罗兹瓦尔明明知道自己已经被放过了一次，却还是打算将方里当成棋子来使用。

　　就像其本人所说的那样，为了达到最终的目的，即使是成为厉鬼，堕入地狱，那也绝对不会犹豫，更别说是冒着被方里给杀掉的危险了。

　　有这样的觉悟，方里又如何能够不佩服呢？

　　“可惜，就算你按照福音书上记载的未来进行行动又怎么样？”

　　方里将手中揉烂的纸张抛进了垃圾桶。

　　眼中，冰蓝色的光泽微微闪动。

　　“未来，也不是不能杀掉。”


第567章 你能陪我一起去吗？

　　“盟约？”

　　爱蜜莉雅有些吃惊似的望向了方里了。

　　地点是在旅馆的套房里。

　　作为专门提供给皇亲贵族使用的旅馆，这里的每一间房间都豪华得不像话，甚至完全可以当成独立的住宅来使用，房间里还有着不少的小房间，甚至还有客厅跟厨房。

　　因此，方里昨天才会在爱蜜莉雅和雷姆的邀请下来到这里，与爱蜜莉雅和雷姆住在一起。

　　此时，方里、爱蜜莉雅与雷姆一行人便都聚集在客厅中。

　　时间，则是王选会议过后的第二天。

　　就在刚刚，方里将罗兹瓦尔交给自己的信件的内容读给了爱蜜莉雅。

　　所以，爱蜜莉雅才会是这个表现。

　　反倒是雷姆，在这样正经的场合下，展现出了极为优秀的随从素质，面无表情的站在一旁，减低自身的存在感，默默的等待着会话的发展。

　　在这样的情况下，身穿近卫骑士制服的方里靠在一旁的墙上，抱着手臂，对于爱蜜莉雅那吃惊的表现，漫不经心似的回应。

　　“根据那个小丑自己的说法，这是为了让在这场王选中并不具备有利优势的你站稳脚步，不被提前淘汰所采取的措施。”

　　毫不加以掩饰的话语，让爱蜜莉雅从吃惊中反应了过来，无言以对。

　　说的也是。

　　在这场王选之中，爱蜜莉雅没有任何的优势。

　　即使经由方里的关系，得到了龙的承认，从而被允许公平竞争，可那充其量只是表面上而已。

　　银发的半精灵这个身份，肯定还是造成了许多的阻碍。

　　而就像是看准这个时机一样，雷姆发言了。

　　“今天早上，王选的消息已经以公告的方式对外公布了，包括王位候补者们的情报，一样大致的做了公开，国民们知道了爱蜜莉雅大人的存在以后，反应都有些微妙。”

　　微妙。

　　这确实是最为适合目前状况的说法。

　　如果没有龙的承认，那一旦爱蜜莉雅参加王选的事情公开，反对的声浪一定会一重接着一重的袭来吧？

　　但是，作为贤人会代表的麦克罗托夫已经明确的指示，龙是承认爱蜜莉雅的继承人资格的，一旦有人反对这一点，那就是对龙的不敬，视为与侮辱国王同罪。

　　这无疑是一剂良药。

　　对于这个国家的人来说，龙相当于神。

　　既然信仰的龙已经承认了爱蜜莉雅，那再怎么说都不能对此有所质疑。

　　然而，表面上的质疑没有了，不代表着国民们就会支持爱蜜莉雅登上王位。

　　所以，就算不抱歧视的去否定爱蜜莉雅，王国的国民们也同样不会去支持爱蜜莉雅的吧？

　　即不支持，又不反对。

　　这种状况，如果不是微妙的话，那能是什么呢？

　　而且，这个状况对于爱蜜莉雅来说也绝对不是什么好事。

　　再这样继续下去的话，其余王位候选者的人气蒸蒸日上，爱蜜莉雅的人气却会停滞不前，最终肯定只能含恨落败，没有第二种可能性。

　　为此需要的便是变化。

　　增加爱蜜莉雅的胜算的变化。

　　结盟，毫无疑问是一个好选择。

　　“昨天，罗兹瓦尔大人离开的时候就已经吩咐过雷姆，无论如何都必须协助方里大人完成盟约的缔结。”

　　说到这里，雷姆那没有任何表情的脸上才不由得浮现出一丝丝的笑容，似乎对这件事情感到很光荣，亦或者是很开心一样，对着方里说道：“罗兹瓦尔大人已经说了，接下来的事情全部由方里大人定夺，雷姆会遵从方里大人所有的命令。”

　　从雷姆的语气中可以听出一股以前所没有的情感，证明了她的话语发自内心。

　　在被方里解开了心结以后，这个鬼族的少女确实将方里视为与自己最崇拜的姐姐相同地位的人物了。

　　如果说，拉姆是从小便成为了雷姆的精神支柱，那现在，深入过雷姆灵魂的方里同样成为了这样的一根支柱。

　　不然的话，雷姆也不会说出这样的话了。

　　“嘛，你的心情我倒是很感激。”方里对着雷姆耸了耸肩，说道：“不过，要做出决定的人不是我，而是爱蜜莉雅。”

　　本来，参加王选的人就是爱蜜莉雅。

　　至于方里，就算在全王国人的面前被认可为爱蜜莉雅的骑士，又加入了近卫骑士团，理应辅佐王位继承人，可这些通通都只不过是立场而已。

　　能够让方里有所行动的原因可以是心情，却绝对不会是立场。

　　所以，不管表面上的身份有多冠名堂皇，亦不管罗兹瓦尔在这其中有着多大的算盘，方里都将这些通通舍弃。

　　就像爱蜜莉雅所说的一样，方里只是被卷入到王选里而已。

　　可是，被卷入以后该怎么行动，那也全看方里自己的心情。

　　如果方里自己不愿意，谁能够将其卷入其中？

　　因此，方里不会去理会罗兹瓦尔的想法，直接将其无视即可。

　　既然如此，这件事情就由爱蜜莉雅自己一个人拿决定。

　　虽是这么说，但爱蜜莉雅会怎么选择，方里亦是能够猜测得到了。

　　果不其然，爱蜜莉雅沉吟了一会以后，抬起头，眼眸中露出了坚定的意志。

　　“如果缔结盟约是有必要的，那就这么做吧。”

　　这个回答，一点都没有出乎方里的预料。

　　于是，方里笑了笑，又像是明知故问般地说道：“那么，你是想亲自上谈判桌呢？还是像罗兹瓦尔说的一样由我上场？”

　　这个问题，确实是明知故问。

　　以爱蜜莉雅的性格，会做的选择只有一个。

　　“当然是我。”爱蜜莉雅毫不犹豫地说道：“本来，这就是我的事情，怎么可以让你帮我全部抗下呢？”

　　话是这么说，但爱蜜莉雅的眼中亦是有着些许的不安。

　　毕竟，与人谈判，那本来就不是爱蜜莉雅擅长的事情。

　　如果是以前，那爱蜜莉雅一定会默默的背负着这份不安，自己一个人拼命努力。

　　但是，现在，爱蜜莉雅只是偷偷的看向了方里，语气中带着些许希冀的说了这么一句。

　　“不过，你能陪我一起去吗？”

　　毫无疑问。

　　爱蜜莉雅想从方里这里得到勇气。

　　从这个唯一接受了自己的人的身上，得到前进的勇气。

　　对此，方里只是蓦然一笑。

　　“那就让我陪你走一趟吧。”


第568章 四大阵营的分析

　　王都，贵族区。

　　在位于王都上层的贵族街最深处，有着一座宛若城堡般豪华的宅邸。

　　宅邸的占地面积在整个贵族区中都是属于绝对的前端，乍看之下简直就像是一个度假胜地，环境优美，规模庞大，放在现代世界里，那甚至都能当成度假村来使用。

　　就在这样的一座豪宅之前，一辆龙车缓缓的驶来。

　　驾驭龙车的人是雷姆。

　　所以，下一秒钟，方里与爱蜜莉雅从龙车的车厢里下来。

　　“呼——！”

　　骑士长袍在呼啸的风声中一扬而过。

　　方里从龙车上下来，抬起头，望向了眼前的豪宅。

　　与其做着相同事情的还有爱蜜莉雅。

　　旋即，从龙车的驾驶座上下来的雷姆便是向着两人开口。

　　“这里就是卡尔斯腾公爵的别邸。”

　　换言之，这里是库珥修的别邸。

　　就像莱因哈鲁特一样，作为王国内首屈一指的大贵族，库珥修在王都的贵族区中同样有一座别邸，用于处理在王都时的事务。

　　而之所以会来到这里，全是因为十分钟前在旅馆中的决定。

　　……

　　起因是方里的一句话。

　　“既然你决定要与其余王位候补者缔结盟约，那你准备与谁缔结这个盟约呢？”

　　这是需要最先解决的问题。

　　罗兹瓦尔将一切都交给了方里。

　　可方里却将其彻底无视，而是交给当事人爱蜜莉雅来决定。

　　只是，爱蜜莉雅却也拿不定主意，只是弱弱的说了这么一句。

　　“我认为，大家都是好人。”

　　这个说法，含水量至少在一半以上。

　　至少，在方里看来，这一次的五位王选候补者当中，有一半是算不上好人的。

　　况且，是不是好人，又不是用来缔结盟约的标准。

　　所以，方里只能翻了一个白眼，向着爱蜜莉雅说道：“既然你拿不定主意，那我就给你大致分析一下你的四位竞争者的状况，你再来下决定吧。”

　　爱蜜莉雅不由得松了一口气，连连点头。

　　于是，方里开始了说明。

　　“首先就拿你曾经打过交道的菲鲁特来说。”

　　“支持菲鲁特的是被称为剑圣家系的阿斯特雷亚家。”

　　“阿斯特雷亚家是在王国有着悠久历史的骑士一族，家族代代的继承人都能够得到剑圣的加护，实力出众，特别是到了莱因哈鲁特这一代，那位骑士中的骑士可谓是得天独厚，身负四十多种以上的加护，实力早已超越了初代的剑圣，被誉为历代最强的剑圣，甚至被称为此方世界中最强的人物。”

　　“如果与菲鲁特缔结盟约，那就可以得到阿斯特雷亚家的支持，甚至可以得到最强的剑圣的力量，这是一个极大的好处。”

　　这么说着，方里却也道出了菲鲁特阵营的弱点。

　　“只是，根据我的了解，阿斯特雷亚家内部似乎并不和谐，除了莱因哈鲁特以外，其余人对于是否支持一个贫民窟出身的小孩这件事情还保持着疑问，甚至是反对，再加上菲鲁特自身亦还没有充分的学习到继承王位所需的一切，与这个阵营缔结盟约，多少有些不稳定，如果被卷入阵营本身的内乱，那反倒对你不利。”

　　听到方里的话，爱蜜莉雅刚想说点什么的时候，却是被方里先一步堵了回去。

　　“你可别说什么既然人家有困难，那我们就得帮忙，你连自己的事情都没有解决，还去管别人的事情，到时候的结果就是两个阵营都被牵制住，得益的是其余候选者，这样的结果你愿意看到吗？”

　　被戳中心事的爱蜜莉雅顿时垂头丧气的低下了头。

　　这个丫头，还是一如既往的可爱又善良。

　　方里暗暗失笑，随即继续说明。

　　“接下来是普莉希拉的阵营。”

　　“我想你应该知道，普莉希拉的势力来源于自己继承的亡夫的遗产，即跋利耶尔家。”

　　“跋利耶尔家的领地位于王国的西北部，与梅扎斯领一样，属于边境地带，但与完全靠罗兹瓦尔一人的实力固守住边境的梅扎斯家不同，跋利耶尔领因为与外国接壤，经常发生一些争乱，为此，上一任的当主没少大量征税，导致民不聊生，直到普莉希拉上位以后，这个状况才被彻底的颠覆。”

　　“虽然本人是那样一个即自大又高傲的人物，可这个人确实蒙得上天庇佑，可以说是占尽天命，好运连连，与其结盟的好处便是能够沾光，无论多么恶劣的形式都能经由本人的好运，最终导向有利的局面。”

　　方里以客观的角度，做出了如此评价。

　　“当然，就像你所了解的那样，普莉希拉本人是个性情不定，自视甚高的人物，想跟她缔结盟约，首先就很困难，因为她不会觉得自己需要与人结盟才能在王选中获胜。”

　　“再来，即使因为一时兴致同意了盟约，以后也不知道会不会突然就单方面的打破盟约，本人就是这样任性的一个人，不稳定性比菲鲁特的阵营还高。”

　　闻言，爱蜜莉雅同意般的点下了头。

　　对于普莉希拉的任性妄为，爱蜜莉雅同样有所了解。

　　所以，以同盟对象来说，普莉希拉绝对不是一个好选择。

　　“再来就是安娜塔西亚的阵营。”

　　见爱蜜莉雅点头，方里微微一笑，语锋一转，突兀的出声。

　　“如你所了解，安娜塔西亚是一名商人，手下拥有着一个合辛商会，出身于卡拉拉基的平民层。”

　　“但是，安娜塔西亚却拥有着一支佣兵团，实力不在贵族之下，再加上在商业界有着广泛的渠道，牢牢的掌握着物资的流通和财富的利益，在王国中的影响亦是异常深远，目前呼声最高的王位继承人之中就有她，与其缔结盟约，不管是人手还是财政，都能得到好处。”

　　“缺点便是商人这一个特性，本来就是以利益为首，想打动他们，你首先得拿出能够上得了台面的好处，再来还得提防对方为了更高的利益而出卖你，如果没有信心抓紧缰绳，那将会是一个风险。”

　　说完，方里抬起眼帘，直视向爱蜜莉雅，说了这么一句。

　　“剩下的库珥修阵营，说实话，我建议你跟她缔结盟约。”


第569章 卡尔斯腾家的公爵

　　“库珥修大人吗？”

　　爱蜜莉雅有些怔然了起来。

　　对此，方里只是这么说道：“并不是那么值得惊讶的事情吧？”

　　因为，就算方里不这么建议，只要是明眼人的话，在这个状况之下，那就会明白与谁缔结盟约最好。

　　“卡尔斯腾家不用我说，作为王族在世时便一直随其左右的大贵族，其势力与实力在各大阵营中都属于绝对的顶尖，再加上公爵的地位带来的影响与名望，相比较起其余阵营，库珥修阵营的优势更加明显。”

　　方里弹了弹长袍的衣摆，对着爱蜜莉雅说道：“事实上，在五位王选候补者里，呼声最高的就是库珥修，出身正统，家世渊博，再加上本人又是正派人物，一向光明磊落，为人作风均都无可挑剔，如果不是因为需要考虑到龙的意志，让五位龙之巫女进行竞争的话，库珥修甚至有可能直接登上王位，其影响力就是这么大。”

　　爱蜜莉雅顿时低下头，眼神多少显得有些复杂。

　　对于库珥修，爱蜜莉雅还是很敬佩的。

　　就像方里所说的一样，库珥修为人正派，行事光明磊落，这些都是出了名的。

　　再加上库珥修年纪轻轻就当上了卡尔斯腾家的当家，获得公爵的地位，在世人的眼中一向都是好评，以盟友来说，真的没有比这更合适的。

　　可是，越是优秀，那就证明爱蜜莉雅的阻碍有多大。

　　毕竟，库珥修同样是爱蜜莉雅的竞争对手。

　　“不过，就目前而言，最有可能与你缔结盟约的就是库珥修了。”方里将目光投至爱蜜莉雅的身上，说道：“其余人或多或少都会因为你半精灵的出身而有先入为主的印象，只有库珥修，这个人看向你的眼神中从来没有一丝负面情绪，如果是以对等的身份缔结盟约，那她就是最好的选择。”

　　换言之，若是其余人的话，那爱蜜莉雅的盟约请求在还没开始之前就有可能遭到拒绝。

　　哪怕是菲鲁特，在贫民窟的初次见面时，得知爱蜜莉雅身为银发半精灵的身份，不也同样有所忌惮吗？

　　连那个粗神经的丫头都是这样，那就更别说其余人了。

　　所以，方里才会特别发出这么一个建议。

　　事实上，在原著里，罗兹瓦尔亦是想与库珥修缔结盟约，而不是与其余人。

　　恐怕，就是因为只有库珥修才有可能成功缔结盟约，而且好处也最大吧？

　　“当然，盟约是互相的，你既然看中了对方，那就得拿出对方也能看中的筹码才行。”方里这么说道：“这方面就看你自己了。”

　　爱蜜莉雅重重的点下了头。

　　于是，极为顺理成章的做下了决定。

　　……

　　“拜访的请帖在出发前就已经送上了。”

　　在卡尔斯腾家的别邸前，雷姆对着眺望着眼前的豪宅的方里和爱蜜莉雅开口。

　　“虽然不过是十分钟前的事情，但对方也已经收下。”

　　雷姆的话音才刚刚落下，豪宅的内里，辽阔的庭院大道的另一端，一道身影便是缓缓的向着这边走来。

　　看到来人，不仅是爱蜜莉雅而已，连雷姆都不由自主的绷紧了面容。

　　至于方里，倒是眼眸微微一闪，脸上挂上了饶有兴致的笑意。

　　来者，正是之前在罗兹瓦尔公馆那边有过一面之缘的老绅士。

　　被菲利丝称为威尔爷，被由里乌斯称为「剑鬼」的人物。

　　“让三位等待多时，真是万分抱歉。”

　　老绅士向着方里一行人弯腰行礼。

　　“我是卡尔斯腾家的执事，威尔海姆·特利亚斯，奉库珥修大人的命令，前来引导三位，还请跟我一起进来。”

　　一番话语，虽不失礼数，却也是不卑不亢。

　　如第一次见面的时候那般，这位名为威尔海姆的老绅士的身上带着一股肉眼无法辨识的魄力，让感觉敏锐的人能够清楚的察觉到其不凡。

　　那魄力，甚至凌驾于近卫骑士团中被称为最优秀的骑士的由里乌斯。

　　可想而知，第一次见面时，方里为什么不注意菲利丝，而是注意威尔海姆了。

　　而爱蜜莉雅与雷姆似乎对威尔海姆有着更根深蒂固的了解，向着威尔海姆献上了充满敬意的礼节。

　　旋即，在威尔海姆的带领下，一行人便是进入了辽阔的庭园，经过庭院中的大道，走进了库珥修的别邸。

　　目的地，则是坐落在别邸中的会客室。

　　在这里，库珥修与菲利丝就像是恭候多时一样，一个从沙发上站起身，一个从始至终都站在沙发后，谁主谁仆，一目了然。

　　“欢迎来到我的别邸。”

　　库珥修以威风凛凛的笑容，迎接了方里一行人。

　　而与主人相反，菲利丝只是用着可爱的笑颜迎接了方里一行人，俏皮的打着招呼，说道：“哟呵，没想到，昨天的王选会议才刚刚结束，今天就又会面了，还真是快喵。”

　　闻言，爱蜜莉雅深吸了一口气，像是缓解紧张一样，上前一步。

　　“突然上门拜访，真的很抱歉。”

　　爱蜜莉雅以这样的话语作为开场白，表情极为认真。

　　“今天拜访，其实是有重要的事情想跟库珥修大人谈一谈，不知道能不能给我一点时间呢？”

　　话语中，充满着的不是一味的恭维，而是发自内心的真诚。

　　这正是爱蜜莉雅的优点。

　　无论面对的是谁，不管遭遇到什么样的非难，均都以一颗真诚的心来对待别人。

　　对于这样的爱蜜莉雅，库珥修献上了最大的敬意。

　　“果然如我所知的一般，你拥有着崇高的灵魂。”

　　库珥修直视着爱蜜莉雅，笑了笑。

　　“此番拜访，卿必定是有重要的事情，我自然不能怠慢了各位。”

　　说着这样的话，库珥修的语锋却是突然一转。

　　“不过，这件事情能否暂时先压后呢？”

　　“唉？”爱蜜莉雅不由得愣住了。

　　连方里都不禁抬起了头，看向了库珥修。

　　让方里意外的是库珥修竟是同样看向了他。

　　然后，库珥修便是这么说了。

　　“今天就请各位先在这里住下。”

　　“明天的这个时候，我会好好的听听各位的来意的。”


第570章 击败了「剑圣」的人

　　卡尔斯腾别邸，客房。

　　“到底怎么回事？”

　　坐在沙发上，爱蜜莉雅的表情充满了困惑和不安。

　　“为什么库珥修大人会突然邀请我们住下来呢？”

　　爱蜜莉雅的困惑，同样也是方里与雷姆的疑惑。

　　只是，雷姆没有想太多，以一个合格的佣人的身份，选择了旁听。

　　方里则是从刚刚开始便一直靠在墙边，手无意识的抚摸着腰间的骑士剑，多少有些陷入到沉吟中。

　　回想起刚刚在会客室里，库珥修有在注意自己的表现，方里若有所思而起。

　　随即，方里便是喃喃出声。

　　“难道是因为我的原因？”

　　否则的话，那就没有办法解释库珥修那一眼到底是什么意思了。

　　“没想到，来到这个世界以后一直收效不大的蝴蝶效应，倒是在这里体现出来了。”

　　不过，认真想想的话，或许，这个发展才是应该出现的吧？

　　来到这个世界里以后，方里虽然为了专注魔女教的事情，尽量仰制自己的行动，可存在本身势必还是会造成一定的影响。

　　像是击退前来阻止爱蜜莉雅进行王选的艾尔莎，或者是收拾掉在梅扎斯领散发诅咒的咒术师，方里都亲自出手对付过这些人，没有造成影响才是奇怪的事情。

　　只是，方里的影响貌似没有波及到魔女教，亦或者是反倒仰制了魔女教的出现，这才造成了魔女教一直都在暗中行动，没有一点消息的结果。

　　可在王选会议上，方里却是当着全王国的高官要员的面，大大的改变了爱蜜莉雅的待遇，以最为引人注目的方式，进入了王国的人们的视野。

　　这样一来，造成的影响自然便奇大无比了。

　　被邀请加入近卫骑士团是一个结果。

　　现在，在这座宅邸里的谈判导致的这个局面，也是一个结果。

　　“果然，主神使者无论如何都会给一个世界造成改变吗？”

　　毕竟，主神使者本来就是不存在于这个世界的人物。

　　就像是在平静的湖面投入了一块石头，那就肯定会激起涟漪一样，主神使者这块石头一经投入，那在蝴蝶效应的作用下，原著世界必定会产生或多或少的改变。

　　这一点，直至到如今为止，方里经历过的所有副本世界中，那都是全部都出现过的事情。

　　“那么，这一次，我在这里又造成了什么影响呢？”

　　方里这么思索着。

　　最终，结合原著的剧情，设想来设想去，方里都只设想到了一个可能性。

　　于是，方里抬起头来，看向了爱蜜莉雅与雷姆，如此开口。

　　“我先去外面走走，你们也别想太多，今天就在这里休息，好好想想明天的谈判该怎么做。”

　　闻言，爱蜜莉雅与雷姆互相对视了一眼，最终，均都只能点下头。

　　方里这才微微一笑，向着两个少女挥了挥手，走出了房间。

　　往外面的庭院的方向，走去。

　　……

　　今天的天气格外的晴朗。

　　阳光从天际上洒下，让金色的光辉笼罩住整个卡尔斯腾别邸，照亮了那铺满地面的草坪。

　　方里从宅邸里出来，来到庭院里以后，立即便是看到了这样的一幕。

　　“喝！”

　　在低沉的喝声中，威尔海姆正紧紧的握着一把骑士剑，蓦然释放出一记挥砍。

　　骑士剑干脆利落的切开了风，让凌厉的破风声响起，听起来竟是有种舒服的感觉在里面。

　　然而，如此令人舒服的斩击，却一点都不俗。

　　首先，速度快到令人惊讶。

　　就像是只有一道弧光在空间中闪过一样，如果是一个普通人的话，估计有可能会以为是自己眼花，眼前晃了一下而已。

　　其次，那斩击的力道亦是极为讲究。

　　风虽然被干脆利落的切开，可大气却没有因此而紊乱，如同只有骑士剑所挥砍而过的轨迹上产生了动静似的，一点都没有产生劲风。

　　可想而知，挥出这一剑的人到底用了多么巧妙的力道才恰好控制住了这个动静。

　　个中的精髓，或许真的只有身经百战的人才能够察觉得到。

　　对此，威尔海姆却是收起了骑士剑，转过身，向着方里弯腰行礼，说了这么一句。

　　“让你见笑了。”

　　“见笑吗？”方里失笑般地说道：“如果这般技艺都只是见笑的程度，那近卫骑士团里估计得有一半以上的人得收拾东西回家了。”

　　“只是承蒙阁下看得起而已。”威尔海姆面无表情似地说道：“在下毕竟只是一名执事，舞刀弄枪的事情，或许已经及不上现在的年轻人了。”

　　“你这才是说笑了，威尔海姆先生。”方里瞥了威尔海姆一眼，不以为然地说道：“如果连传闻中的「剑鬼」都只是区区一名执事，那这个世界的档次就真的太高了。”

　　——「剑鬼」。

　　这个称号，在当今的王国里，那可是一点都不会逊色于「剑圣」之名。

　　因为，拥有这个称号的人，曾经可是在一场战争中无视了友军的存在，在战场上肆意的暴走，冲入敌阵，杀得敌国军队兵败如山倒，掀起一番腥风血雨以后安然无恙的回归，方才得到了这个称号。

　　而且，在那之后，没过多久，拥有这个称号的人便击败了上一代的「剑圣」，最终成为了近卫骑士团的团长，留下了惊人的战绩跟传闻。

　　这个人，就是眼前这位年过半百的老绅士——威尔海姆·特利亚斯。

　　所以，这个老人的身上才会有那么凌厉的剑气和沉重的魄力。

　　可惜，威尔海姆却依旧无动于衷。

　　“终究只不过是以前的事情了，现在的我已经退出了近卫骑士团，只是侍奉卡尔斯腾公爵的一位执事而已。”

　　威尔海姆抬起眼帘，注视向了方里，如此说道：“阁下才是真正的达人，第一次见面时就能够隐隐的感觉到让皮肤刺痛的杀气，只不过，没想到阁下最后加入了近卫骑士团。”

　　这么说着，威尔海姆的身上开始升腾起了强大的压力。

　　然后，对着方里，说了这么一句。

　　“不如，阁下上来赐教一下吧。”

　　言下之意为何，根本不需要说明。

　　感受到那强大的压力，方里只是勾勒起了嘴角，如此回应。

　　“那就恭敬不如从命了。”


第571章 「杀人鬼」与「剑鬼」

　　微风从遥远的天空之上吹袭而来，拂过翠绿的草坪，让花草树木都跟着摇曳而起。

　　在草坪之上，方里与威尔海姆彼此相对而站着。

　　距离，仅仅只有三公尺。

　　手中，均都握着骑士剑。

　　明亮的剑尖指向对方，方里与威尔海姆就这样相对而站着，目光在半空中相遇。

　　没有摩擦出火花。

　　没有携带着敌意。

　　此时，涌动在两人心间的情感仿佛彻底的消失了一般，让那一老一少的眼神无比的平静。

　　而与平静的表现相对，周围的空气亦是显得有些沉寂。

　　若是有人在一旁观看，一定会为眼前这样的气氛而屏住呼吸。

　　旋即，打破一直维持的僵硬。

　　“那么……”

　　威尔海姆的眼神陡然变得锐利。

　　“来了！”

　　排山倒海的剑气从老人的身上猛然升腾而起。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　伴随着气势惊人的咆哮，被称为「剑鬼」的传奇人物踏破大气，整个人都化作一股旋风，向着方里的方向，蓦然突进。

　　“呵……”

　　面对排山倒海的剑气与气势惊人的突进，方里只是回以一声轻笑，紧接着，不退反进，身形化作一道黑影，迎了上去。

　　“铮……”

　　冰冷的弧光在锋利的骑士剑剑身上闪耀。

　　“嗤……”

　　淡淡的破空声响动而起。

　　夹杂着劲风的两道身影就这样在眨眼之间将三公尺的距离化为零。

　　随即，骤然相遇。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声中，锋利的骑士剑切开了大气，犹如闪光一般，重重的碰撞在了一块。

　　迸裂而开的火花里，方里与威尔海姆的身形均都退后了一小步，却又立即稳住了身形，脚下一紧，再次向前突进。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　破风声中，威尔海姆手中的骑士剑化作一片连绵剑光，如同一道道的流星，组成狂风暴雨般的剑幕，向着方里的方向笼罩而去。

　　那是令人惊叹的技艺。

　　就像是将剑尖化作子弹一般，密不透风的剑闪从威尔海姆的手中被释放，以让人眼花缭乱的极速，挥出大片的剑影，似风浪一样，袭向眼前之敌。

　　因此，只不过是短短的一瞬间而已，方里视野前的所有便都被刺眼的剑光给取代，让人眼膜都不禁为之刺痛。

　　可是，方里却是清清楚楚的看到了那每一道的剑击。

　　望着那狂风骤雨似的袭来的剑幕，方里眼眸微微一闪，只是提起手中的骑士剑，仿佛打算撞在那能够让一个活生生的人变得千疮百孔的剑幕上一样，欺身而上。

　　“呛——！”

　　下一秒钟，方里手中的骑士剑同样化作闪光，犹如一抹月光一样，带着悦耳的剑吟，抡向了那一片剑影。

　　“铛——！”

　　敲钟般的金铁交击声化作音浪，回荡向了四面八方。

　　以最为暴力的方式抡向那一片剑幕的剑光宛若斩下流星，将狂风骤雨般的剑闪给一击击溃，激起强烈的劲气。

　　“漂亮！”

　　威尔海姆眼前一亮，好像岩石般绷紧，充满了威严的脸上终于浮现出一抹微笑，目光却是变得更加凌厉，有如打算将敌人给彻底的压垮一样，一步踏出，让高大魁梧的身体逼近。

　　紧接着，可怕的剑闪便是再度从威尔海姆的手中被释放，再次组成了令人眼花缭乱的剑幕，生生的笼罩向了方里。

　　而且，速度更加的惊人了。

　　这，就是曾经打败过上一任的「剑圣」，担任过近卫骑士团的团长，被称为「剑鬼」的人物的本领。

　　单凭这般剑技，普天之下，能够与其正面交锋的人便注定只有极为少数的部分。

　　或许，在「剑」这一个领域上，真正能够凌驾于这位「剑鬼」之上的估计只剩下被誉为历代最强「剑圣」的莱因哈鲁特了。

　　方里的话，根本是无法与之相比的吧？

　　毕竟，方里一点都不擅长剑术。

　　然而，若是最为擅长的暗杀术的话，那在这个世界里，方里同样是无人能出其右。

　　名为七夜暗杀术的杀人技艺，代表「臂」的部分，即闪鞘的技能，如今的方里的话，就算不是用匕首，而是用剑系武器，同样能够使用出来。

　　“嗡……”

　　下一刻，在空气的些许震颤声之中，闪动着冰冷弧光的骑士剑划破了空间，化作一片剑刃的风暴，刮向了前方。

　　“闪鞘·八花镜……”

　　一言蔽之，那就是万花镜。

　　万花镜是一种利用光线的折射与反射的原理，可以制造出各种不同景致的炫目光景的现象。

　　这一个刹那里，方里的骑士剑就像是一面反射着光线的万花镜，在炫目的剑光之中，从光线的死角里，划出一道道冰冷的轨迹。

　　于是，剑刃的风暴与剑闪的帷幕相遇。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　惊人的刀剑碰撞声响彻而起。

　　随着不住的迸裂而开的火星，剑刃与剑刃的交锋仿佛疯狂闪烁似的，激起一片刀光剑影。

　　如果说，威尔海姆的剑击是旋风的话，那方里的斩击就是暴风了。

　　旋风与暴风的相遇，将周围的一带彻底的化作绞肉机。

　　不允许第三者存在的绞肉机。

　　一旦踏入其中，必定会在短短的瞬间里被五马分尸，彻底的切成肉沫，溅射向周围的草地。

　　“唰唰唰——！”

　　威尔海姆的突刺依旧似流星，一剑快过一剑，铺天盖地的笼罩向了方里。

　　“锵锵锵——！”

　　方里的斩击化作纯粹的剑舞，有如旋转的万花镜，毫不示弱的迎了上去。

　　刀光剑影之中，剑刃的旋风与暴风不断的彼此撞击着，根本无法数清。

　　直到某一刻里，锋利的骑士剑才同时在空间中现出原形，与刀光剑影之中，一闪而过，蓦然碰撞在了一起。

　　“铛啷——！”

　　沉重的钢铁碰撞声如同雷鸣，一边撼动空气，一边卷向大地，令得劲风刮起。

　　方里与威尔海姆均都身体一震，在强大的力道下豁然分开，彼此暴退，终于是拉开了距离。

　　抬起眼帘，两人的目光再次在半空中相遇。

　　但是，这一次，两人的眼神却不再平静，脸上亦是缓缓的浮现出了笑意。


第572章 「觉悟」与「理由」

　　风，又一次的吹过草坪。

　　距离上一阵风吹过这里，不过是一分钟前的事情而已。

　　换言之，方里与威尔海姆那激烈的剑刃交锋，不过才展开了短短一分钟的时间。

　　然而，这一分钟里，方里与威尔海姆根本不知道挥出了多少剑，交锋了多少次。

　　仔细看看周围的状况就知道了。

　　在方里与威尔海姆刚刚产生交锋的所在地，直径三公尺以内的草坪里，一道道剑痕凌乱的分布在了其中。

　　除了剑痕以外，草坪上的草苗竟是连一根都没有被伤到。

　　可想而知，方里与威尔海姆之间的剑刃交锋，档次到底有多高。

　　在这样的情况下，威尔海姆老实的发出了评价。

　　“真是精彩的技术，堪称达到了鬼神之境。”

　　话是这么说，但威尔海姆能够跟上方里的剑，那就足以证明其技艺同样高超到了极点。

　　要知道，方里在得到了「近卫骑士」的称号以后，在手持剑系武器的情况下，综合属性可是上升了整整100点。

　　虽然刚刚不过是牛刀小试般的比试，但威尔海姆未必就不是这样。

　　“原来如此，这就是「剑鬼」的剑吗？”

　　方里喃喃着，紧接着竟是取消了架势，将手中的骑士剑缓缓的归于腰间的剑鞘内。

　　威尔海姆不由得微微一怔，询问道：“不继续了吗？刚刚那种程度应该还不算尽兴吧？”

　　“确实，刚刚那不过是些许的热身运动而已。”方里对着威尔海姆微微一笑，这么说道：“虽然只不过是热身运动，但对于威尔海姆先生来说，应该已经足够了吧？”

　　莫名其妙的一句话，却是让威尔海姆沉默了下来。

　　旋即，威尔海姆便是感叹出声。

　　“看来，不仅是本领而已，你的头脑也同样非常的高超。”

　　说完，威尔海姆身上那锐利的剑气与强大的气势亦是一点一点的消失，将骑士剑收纳而起。

　　这一刻里，闻名天下的「剑鬼」变回了卡尔斯腾家的一个老执事，向着方里，微微鞠躬行礼，如此开口。

　　“占据您宝贵的时间，真是万分抱歉。”

　　对此，方里只是摇了摇头，做出了这样的回答。

　　“这也是为了彼此。”

　　留下这句话，方里便是转过身，直接离开了。

　　望着方里那逐渐远离的背影，威尔海姆不禁产生了一种错觉。

　　一种对方的头发变成了鲜艳的红色，腰间的骑士剑变成了大名鼎鼎的龙剑的错觉。

　　而那道身影，对于威尔海姆来说，熟悉到了极致。

　　不。

　　应该说，对于整个亲龙王国露格尼卡的人来说，这道身影都熟悉到不能再熟悉。

　　毕竟，那是被称为地上最强的「剑圣」的背影。

　　这一个瞬间里，威尔海姆竟是产生了一种看到了那位骑士中的骑士的错觉。

　　“——！”

　　蓦然惊醒过来的威尔海姆用力的摇了摇头。

　　这个时候，方里已经离开了。

　　只剩下威尔海姆，怔怔的看着方里消失不见的方向，良久以后，发出了叹息。

　　“真的老了……”

　　……

　　夜幕，悄然降临。

　　在位于卡尔斯腾家别邸最上层的书房里，库珥修似乎正在批改着文件，用心的工作。

　　“哈~~~”

　　旁边，菲利丝随行在旁，却是百无聊赖似的打了一个哈欠，看上去似乎很无聊的样子。

　　然后，门被敲响了。

　　“失礼了。”

　　威尔海姆从门外走了进来，向着库珥修弯腰行礼。

　　看到威尔海姆进来，库珥修与菲利丝均都精神一振，一个抬起了头，一个打消了脸上的困意。

　　“来了吗？威尔爷！”菲利丝向着威尔海姆打了一个招呼。

　　“辛苦你了。”库珥修则是向着威尔海姆点了点头，并直接进入了正题。

　　“怎么样？”

　　没有主语的询问，换来的只是威尔海姆毫不动摇的回应。

　　“一个非常可怕的人。”

　　——「可怕」。

　　这个评价，到底是针对谁，已经是不需要说明。

　　更别说，这样的评价，那个人早已不是第一次拥有了。

　　只是，对于库珥修与菲利丝来说，这个评价就有些令人惊讶了。

　　“可怕吗？”菲利丝有些不可思议似地说道：“连威尔爷都觉得可怕的地步？”

　　“……我的场合的话，与其说是可怕，不如说是敬佩吧。”威尔海姆沉默了半晌，随即这么说道：“毕竟，像他这样的人，我还是第一次见到。”

　　“是吗？”库珥修闭上眼睛，再睁开时已经是将目光直接投至威尔海姆的身上，问道：“在你看来，骑士方里究竟拥有着什么样值得敬佩的地方呢？”

　　威尔海姆没有在第一时间回答，而是微微低下眼帘，斟酌了一下用词。

　　然后，威尔海姆便是这么说了。

　　“库珥修大人应该知道，对于我们来说，名为「觉悟」和「理由」的事物到底有多么重要吧？”

　　“那是当然。”库珥修毫不迟疑地回道：“没有觉悟的话，那就无法持续前进，没有理由的话，那就无法继续战斗，我们的剑中寄宿着这样的灵魂，并在我们的手中发光发亮。”

　　“没错。”威尔海姆点了点头，说道：“我们都是因为觉悟与理由，所以才会持续的去战斗，一直挥剑，直到达到我们理想的境界，完成我们心中的所愿，在那之前，我们绝对不会停下，只会不断的前进。”

　　这么说着，威尔海姆突然语锋一转，语气变得严肃而起，说了一句。

　　“可是，那个人却是不同的。”

　　一句话，让库珥修和菲利丝都怔住了。

　　随即，菲利丝便是犹豫了一下，如此说道：“威尔爷是说，那个人没有战斗的觉悟和理由吗？”

　　“不可能。”库珥修立即否决，说道：“如果一个人真的没有战斗的觉悟和理由，那怎么可能达到他那样的境界？又怎么可能令得龙在其意志之下显现？”

　　或许，只有威尔海姆和菲利丝才知道吧？

　　知道库珥修为什么会那么在意方里。

　　原因，就是因为那个在亲龙王国露格尼卡中极为重要的存在。

　　——「龙」。


第573章 随心所欲的理由

　　库珥修早就对现如今的王国的国情感到厌烦了。

　　没错，就是厌烦。

　　亲龙王国露格尼卡是受到过去与神龙波尔肯尼缔结的盟约守护，从而构筑出繁荣的国家。

　　在这个国家里，不论是什么样的危机，都能在龙的庇佑之下得以回避。

　　所以，亲龙王国露格尼卡早已形成了过度依赖龙的盟约的现象，导致国家本身实在太过于脆弱，无法独立存续，一旦面临动摇国家的事态便什么都不做，直接恳求龙进行庇护。

　　这样无法自立生存，只懂得寻求他人的保护的做法，对于库珥修来说，根本无法理解。

　　对于这个个性正直，自立自强，以二十岁之龄便当上了大贵族的当家的少女来说，最讨厌的就是什么努力都没有付出便得到回报。

　　如果只能过一个一旦发生什么事就去寻求龙进行庇护的人生，那这样的人生还不如不要。

　　因此，库珥修希望能够断绝王国与神龙的契约，摒弃王国对神龙的依赖性，建立一个自立自强的大国。

　　这就是库珥修想成为王的理由。

　　毫无疑问，这是一个无法被理解的理由。

　　至少，在这个国家里，将龙视为信仰的人们根本无法理解库珥修的想法吧？

　　在这样的情况下，这位目前呼声最高的王选候补者，如果对外公布了自己的理念，那呼吁其登上王位的支持者肯定会大幅度的减少，少到几乎能够堪比爱蜜莉雅的程度。

　　有鉴于此，库珥修的状况并没有别人看起来的那么好。

　　可也正是因为这样，库珥修才会对方里格外关注。

　　“能够让龙不惜显现出意志，为一介半精灵进行认同的存在，在他的身上，我或许能够找到同样的光辉。”

　　毕竟，库珥修在做的事情，同样是与龙的意志进行交锋。

　　跟当初方里在龙历石前做出的宣言，没有不同之处。

　　这就是库珥修为什么那么在意方里的理由，亦是为什么在听说爱蜜莉雅和方里一同前来拜访以后，将方里与爱蜜莉雅一起留了下来。

　　为的，就是想稍微试探一下方里。

　　威尔海姆会与方里比试，同样是在库珥修的授意下进行。

　　方里正是看穿了这一点才会主动找上威尔海姆，并进行了一场比试。

　　然后，这位前近卫骑士团的团长便是看出了方里的本质。

　　只是，库珥修却是选择了怀疑。

　　“并不是怀疑你的眼力，既然你从他的剑中理解到了这些事物，那应该就没有错了。”

　　嘴上这么说，但库珥修明显还是不太能接受。

　　“可是，没有战斗的觉悟和理由，到底如果能够成长到如今这个境界，又如何能够获得龙的认可，我实在是无法想通这一点。”

　　如果一个人没有战斗的理由，又没有战斗的觉悟，那又怎么会变强？

　　没有理由，没有觉悟，那就算是再天赋异禀之人，也绝对无法获得动力去前进。

　　即使是曾经被称为人偶的武晓慧，那不也同样有着想让自己的师父满意这一理由跟觉悟，所以才习武的吗？

　　如果什么理由都没有，那就不会有人想战斗了。

　　然而，正是因为如此……

　　“我才认为，那个人是可怕的，又是值得敬佩的。”

　　威尔海姆迎向了库珥修的视线，缓缓的开口。

　　“确实，在他的剑里即没有寄宿着觉悟，亦没有寄宿着理由。”

　　“因为，对于他来说，战斗就像是理所当然的一件事情一样，变强亦只是自己的兴趣一般，只因为自己的心情而去做而已。”

　　是的。

　　这就是方里。

　　人为什么会想变强，又为什么会想战斗呢？

　　理由，肯定是各有各的不同吧？

　　可是，就一名主神使者来说，之所以变强，之所以战斗，就是因为作为重活一次的代价，在主神空间的迫使之下进行的而已。

　　兑换点不足，抹杀。

　　这个规则，促使着无数主神使者只能在一个个的世界中挣扎，最终，要么在无尽的挣扎中陨落，要么变强，混得风生水起。

　　而方里却没有这方面的顾虑。

　　对死亡无感的方里根本不在乎自己会不会被抹杀。

　　如果真的怕死的话，那方里在面临灵魂即将破碎的危机的这个时候，就不会依旧悠闲的过着自己的生活，甚至为了完成主线任务，主动抛弃菜月昴这个不错的观察对象了。

　　换言之，方里同样不在乎会不会被主神空间所抹杀。

　　这或许就是方里为什么在主神空间的背景之下，同样该悠闲的时候悠闲，该日常的时候就日常，甚至遇到喜欢的人就相恋的原因吧？

　　因为，方里毫无顾忌，自然便能随心所欲。

　　那么，方里又是为什么变强？

　　没有理由。

　　单单只是因为——「想这么做」。

　　在进入主神空间，成为主神使者的那一刻，方里就是这么说的。

　　“明明死了也无所谓……”

　　可是，方里也这么说了。

　　“不过，能够不死的话那也算是一件好事……”

　　就只是因为这么单纯的理由，方里选择了作为一名主神使者继续活下去。

　　不是因为怕死而活，而是因为没有去死的理由而活。

　　然后，面对可以变强的机会，方里自然便会这么想。

　　“总比不能好……”

　　没错。

　　总比不能好。

　　总比不能变强好。

　　旋即，方里就为了变强，如疯魔般的投入了进去。

　　说到底，就是方里的心情的问题而已。

　　所以，威尔海姆说方里没有战斗的理由和觉悟。

　　因为，对于方里来说，战斗根本不需要理由和觉悟。

　　“反正，最可悲的下场也不过是死而已。”

　　那么，还有什么好犹豫的呢？

　　看心情，该战斗的时候就去战斗而已。

　　“这是一个何等可怕的人。”

　　威尔海姆叹息着。

　　“没有战斗的理由和觉悟，却因为太过于纯粹，反而达到了没有任何杂念的无念无想之境，再加上本人又有着异于常人的战斗天赋，这样的人，将来根本就没有极限，只会无限的变强。”

　　“所以，他即是可怕的，又是值得敬佩的。”

　　听到威尔海姆的话，不仅是菲利丝而已，连库珥修都屏住了呼吸。

　　然后，库珥修便是眼神闪烁而起。

　　“方里吗？”

　　“看来是一个超出我想象的人物啊……”


第574章 从昨天就已经开始

　　结果，这一夜过得比想象中的快许多。

　　没过多久，天便是亮了。

　　第二天一早，方里从睡梦中醒来，拉开窗帘，让阳光洒进房间里。

　　“天气不错，很适合晨练。”

　　带着这样的想法，方里当即便是准备淬炼一遍星辰力。

　　“嗯？”

　　就在这时，方里发现了一个现象。

　　只见，在卡尔斯腾家的别邸内外，不少的人正在忙活着。

　　有的在大门外接待客人。

　　有的将一辆辆龙车迎进了宅邸里。

　　有的身穿全副武装，在宅邸内外进进出出。

　　有的则是在搬运着从一辆辆的龙车内卸下的货物，将它们都搬向一个方向。

　　那场景，简直就像是在准备进行什么重大的战役似的。

　　“战役吗？”

　　方里微微眯了眯眼睛，若有所思了起来。

　　记忆多少有些被刺激到，让方里回忆起了一些原著中比较重要的事情。

　　“如果是这样的话……”

　　方里突然一笑。

　　身体的轮廓上，些许火花似的星辰碎片飞跃而起。

　　“或许可以稍微插一脚了……”

　　这句话，才刚刚从方里的口中落下，方里的房门便是被敲响。

　　从门外进来的人是雷姆。

　　一如既往的整洁又带着些许煽情的味道的女仆服。

　　雷姆从门外进来，看向方里的眼神非常平静。

　　那是在工作状态的证明。

　　旋即，雷姆便是向着方里开口。

　　“方里大人，库珥修大人已经派人来请爱蜜莉雅大人了。”

　　也就是说，延迟了一天的会谈要开始了。

　　……

　　地点，不再是上一次的会客室，而是在库珥修的书房里。

　　“抱歉，让你们久等了。”

　　库珥修坐在沙发上，背后站在菲利丝和威尔海姆，凛然的面容上透露着一股威严感，眼神亦是比昨天来得更加认真。

　　爱蜜莉雅与库珥修相对而坐着。

　　至于其背后，则是站着方里和雷姆。

　　以这样的阵仗，两位王选候补者面对面的坐了下来。

　　气氛，一下子开始拧紧。

　　然后，库珥修又是看向了方里，向着方里低了低头，说了这么一句。

　　“昨天真是承蒙你照顾了。”

　　显然，库珥修从威尔海姆的描述中，知道了方里已经猜到她们在试探他的事实。

　　只不过，即使是这样，方里依旧毫无猜疑的配合了库珥修等人的试探。

　　这代表着两件事。

　　一是向库珥修表达这边的善意，让谈判的成功率有所上升。

　　二是既然摊牌了，那就相当于库珥修欠了这边一次，同样能够对谈判形成有利的优势。

　　“如同威尔海姆卿所说的一样，阁下不仅拥有着过人的本领，还具备高超的头脑。”

　　库珥修对这样的方里献上的是敬佩的笑容。

　　“就像马可仕团长所说的一般，卿是一位值得尊敬的骑士。”

　　只是，对于库珥修的这般话语，爱蜜莉雅是一脸的不明所以。

　　当下，爱蜜莉雅来回看了一眼方里和库珥修，有些困惑地说道：“那个，发生了什么事了吗？”

　　“多少有一点。”库珥修对着爱蜜莉雅点了点头，以一丝不苟的态度，说明道：“方里卿已经提前为这场谈判铺了路，你还真是有一位优秀的骑士。”

　　“唉？”爱蜜莉雅顿时惊讶的看向了方里，问道：“有这样的事？”

　　“多少有一点。”方里给出了一个与库珥修相同的回答，对着爱蜜莉雅笑道：“只能说，实际上，从昨天开始，这场谈判就已经开始了吧？”

　　方里的话，倒是让库珥修也笑了。

　　“正如卿所说，这场谈判从昨天就已经开始了。”

　　库珥修正视向了爱蜜莉雅，如此说道：“而且，你们来到这里的理由，我也多少能够猜到一点。”

　　说着这样的话的库珥修身上带着的是有些慑人的魄力。

　　在这股魄力之下，爱蜜莉雅搁在身前的手亦是不由得一紧。

　　因为，那魄力之中，带着无法岔开话题的存在感。

　　就像是准备开战一样，库珥修如此开口。

　　“你们是来宣战的吧？”

　　认真无比的发言，让爱蜜莉雅不由得睁大了眼睛。

　　别说是爱蜜莉雅了，就是方里都不禁怔了怔。

　　至于雷姆，更是讶异万分的看向了方里，就像是在说「什么时候变成这样」似的。

　　理所当然，无论是方里还是爱蜜莉雅都没有这个打算。

　　威尔海姆似乎看出来了，因此谏言道：“库珥修大人，看来是我们误会了。”

　　“误会？”库珥修微微一愣，随即这么说道：“可是，菲利丝说，在王选宣布开始的现在，对方立刻就找上门，很有可能就是为了向明面上最有优势的我们宣战，率先铲除掉最有利的竞争者。”

　　这句话，立即是换来了菲利丝的回答。

　　“库珥修大人，库珥修大人。”菲利丝有些淘气似地笑道：“人家只是说有这个可能而已，并不是真的只有这个可能性的喵~~~”

　　“是这样吗？”库珥修恍然，立即重新向着方里一行人低下头，说道：“貌似真是我误会了，抱歉，我们重新开始吧。”

　　“……”

　　方里一行人彻底的无语了。

　　这到底是该说对方太过于认真好呢？还是太过于单纯好啊？

　　只有爱蜜莉雅，好像真的松了一口气的样子，认真与单纯的程度绝不在库珥修之下。

　　“总之，我们不是来宣战的，而是想以对等的形式，与你们缔结盟约。”

　　眼看着拧紧的气氛一下子开始松散，本来打算从头看到尾，将交涉完全交给爱蜜莉雅的方里只能插嘴。

　　“可否先听听我们的话呢？”

　　如方里所预料的那般，气氛重新拧紧了起来。

　　“盟约吗？”

　　库珥修的眼神重新变得锐利，连身体都微微前倾了些许，注视向了爱蜜莉雅。

　　“让我听听吧，你们的想法。”

　　听着库珥修的话，顶着库珥修那锐利的眼神，爱蜜莉雅的手心越来越紧。

　　但是，与此同时，爱蜜莉雅的表情亦是越来越显得坚定了起来。

　　旋即，爱蜜莉雅便是开口了。

　　“我们的想法，在刚刚就已经说过了。”

　　“请以对等的形式，与我们缔结盟约吧。”


第575章 库珥修提出的条件

　　当爱蜜莉雅的声音清晰的在整个书房中响起时，首先迎来的便是一阵令人发闷的沉寂。

　　库珥修直接闭上了眼睛，有如自言自语般的出声。

　　“原来如此，虽然有龙的认可，可在王选之中，身为银发半精灵的你依旧没有任何的优势，亦没有任何的支持者，所以必须先与人结盟，站稳脚步，以免在最开始的时候就被淘汰吗？”

　　库珥修的猜测全中了。

　　如果不是因为了解库珥修这个人，并不会耍什么心眼，方里甚至都要怀疑刚刚那场「宣战」的发言是不是故意演出来让这边大意的戏了。

　　不过，那也不是那么难猜的事情。

　　爱蜜莉雅现在是什么样的状况，相信，除了菲鲁特那样没有经历过朝政的类型以外，其余的王选候补者都能够猜到。

　　“情况我大概明白了。”库珥修睁开眼睛，看向了爱蜜莉雅，说道：“确实，在五位王选者当中，我与你之间的冲突最不明确，如果是在打倒其余的候选者之前，暂时先结成对等的战线的话，的确没有坏处。”

　　闻言，爱蜜莉雅不由得向前凑了凑身体，有些迫不及待地说道：“那我们……”

　　“等等，先别着急。”库珥修抬起一只手，打断了爱蜜莉雅的话，极为干脆地说道：“确实，结成盟约的话没有坏处，可若是没有好处的话，那也没有结成盟约的必要吧？”

　　爱蜜莉雅微微低下了头。

　　显然，爱蜜莉雅在此之前就预料到了库珥修会这么说。

　　那也是自然。

　　“你与我缔结盟约，为的是能够站稳自己的脚步，不在一开始就被视为弱势的一方，首先被淘汰。”库珥修直言不讳地说道：“但是，这是你的目的，而我与你缔结盟约，又能得到什么样的利益呢？”

　　库珥修一说完，菲利丝便是跟着开口。

　　“据我们所知，支持爱蜜莉雅大人的边境伯虽然是宫厅魔法师，以一人之力便足以支撑住整个边境，但也就这样而已。”

　　菲利丝一改之前的俏皮淘气，以一针见血的态度，如此说道：“说实话，在我们看来，爱蜜莉雅大人的阵营即欠缺人手，又缺乏人气，与你们缔结盟约，除了罗兹瓦尔边境伯这一最强的魔法师以外就没有其余的优势了，即使财政运营有梅扎斯一族在支持，可我们卡尔斯腾家一样不欠缺这方面的优势。”

　　“综上所述。”菲利丝笑吟吟地说道：“与爱蜜莉雅大人缔结盟约，相当于只做付出的一方，我方没有任何的益处，盟约根本无从说起。”

　　虽然残酷，但这就是事实。

　　简而言之，库珥修等人想表达的意思只有一个。

　　“为了让这边动心，你们准备了什么样的筹码。”库珥修对着爱蜜莉雅说道：“根据这个筹码，如果真的达到了「对等」的条件，那我就不需要犹豫了。”

　　这就是库珥修想表达的意思。

　　这一次，论到爱蜜莉雅闭上了眼睛。

　　雷姆同样闭上了眼睛，做出了旁听之姿，完美的体现了作为佣人的素质。

　　至于方里，却是与一个人对视了一眼。

　　那个人，正是与其同样保持着沉默的威尔海姆。

　　旋即，方里便是看向了爱蜜莉雅。

　　方里知道，爱蜜莉雅虽然天真又善良，可却不是不会思考。

　　如果是这个少女的话，应该能够看得出来吧？

　　看得出现在的气氛到底会引向一个什么样的结果。

　　而爱蜜莉雅确实没有让方里失望。

　　“不需要犹豫……吗？”爱蜜莉雅突然睁开了眼睛，紫绀色的眼眸注视向了库珥修，这么说道：“既然库珥修大人说得这么坚决，那就代表着我这边就有你想要的筹码吧？”

　　爱蜜莉雅，切中了重点。

　　库珥修露出了满意的表情。

　　这个表情，告诉了所有人，爱蜜莉雅的说法完全正确。

　　“请告诉我吧。”爱蜜莉雅郑重地说道：“我这边又应该付出什么呢？”

　　“很简单。”库珥修转过视线。

　　那视线，径直的投至方里的身上。

　　方里的眉头微微一挑。

　　爱蜜莉雅似乎也明白了什么，惊愕地说道：“难道……”

　　“是的。”库珥修重重的点下了头，将自己的条件提了出来。

　　“我希望可以得到方里卿这个战力。”

　　……

　　谈判，很快便是结束了。

　　最终的结果是爱蜜莉雅阵营与库珥修阵营顺利的缔结了盟约。

　　这意味着什么？

　　意味着库珥修得到了自己想要的条件。

　　“这样真的可以吗？”

　　在卡尔斯腾别邸的客房里，一行人才刚刚回到了这里，爱蜜莉雅便禁不住向着方里询问。

　　“这明明是我的事情，没有理由让你一个人付出。”

　　此时此刻里，爱蜜莉雅的眼中满是自责。

　　那是针对自己的无力。

　　如果可以，爱蜜莉雅更希望付出条件的那个人是自己，而不是方里。

　　这就是爱蜜莉雅的为人。

　　对此，方里只是摇了摇头，这么说道：“我已经说了，这对我也有好处，并不单单只是因为你啊。”

　　话落，方里便是来到了窗边，拉开窗帘。

　　下方的庭院里，人来人往的热闹现象依旧在继续。

　　从这里的话是可以看到的。

　　在下方的一辆辆龙车里，有人正在从上面搬下一个个沉重的箱子。

　　那些箱子中，均都装满了武具。

　　看着这一幕，方里蓦然一笑。

　　“本来就想着有机会的话就插一手，现在反倒是机会自己送上门来，何乐而不为呢？”

　　听到方里的话，爱蜜莉雅也不知道该说什么了。

　　然后，爱蜜莉雅便是回想了一下刚刚的会谈的内容。

　　……

　　提出了自己的要求以后，库珥修根本没有给爱蜜莉雅惊讶和反对的时间，直接便是抛出了这么一句话。

　　“别误会，我并不是想借此机会将方里卿拉入我的阵营里。”

　　刚刚的发言，确实有种做人才交易的感觉。

　　只是，以库珥修的为人，自然不会做出这种卑鄙的事情。

　　库珥修提出这个要求，只为了一个目的。

　　为了接下来的战役中，凑集可靠的战斗力。

　　带着这个想法，库珥修一脸认真的开口。

　　“你们应该知道白鲸吧？”


第576章 无法避免的天灾

　　“——”

　　一股难以表达的气氛陡然出现在了这片空间。

　　因为库珥修的话语。

　　“白鲸？”

　　爱蜜莉雅有些反应过度的抬起头来，紫绀色的眼眸不住的闪烁。

　　那是名为动摇的情绪。

　　不仅是爱蜜莉雅而已，连雷姆都无法绷住一直维持的扑克脸似的，一瞬间里露出了惊愕的感情。

　　相反，方里则是眉头用力的一挑，再次与威尔海姆对视在了一起。

　　可是，眼前的威尔海姆却是跟刚刚的表现完全不同了。

　　沉默，依旧是保持着。

　　然而，在那一直充满威严和魄力的眼眸中，一股火焰正在燃烧。

　　那是漆黑、昏暗又极其激烈的火焰。

　　火焰的名字叫做憎恨。

　　带着这股憎恨的火焰，被称为「剑鬼」的人物正如字眼上表示的一样，全身都涌动着旁人无法察觉的鬼气。

　　一般人的话，面对这股气势，首先就会直接软下腿来，再也动弹不得吧？

　　连与大精灵契约的银发半精灵和以战斗力闻名的鬼族少女都因为「剑鬼」的这般姿态而屏住呼吸。

　　而库饵修和菲利丝却仿佛早就预料到了威尔海姆有这个反应一样，一直沉默着。

　　或许，在场的人里面，包括方里在内，没有任何一个人是不明白威尔海姆为什么会有这样的表现的吧？

　　只是，没有人说破而已。

　　尤其是最为善良的爱蜜莉雅，有些岔开话题似地问道：“库珥修大人所说的白鲸，难道是那个白鲸吗？”

　　“当然。”库珥修重重的点下了头，俏脸绷紧，如此说道：“讲到白鲸的话，在这个世界里，除了被唤为「雾之魔兽」的那头怪物以外，不可能有第二个存在了吧？”

　　一句话，让众人均都齐齐的沉默，瞬间助长了周围那难以表达的难受气氛。

　　——「雾之魔兽」。

　　讲到魔兽的话，除了四百年前因为魔女的手而出现的拥有魔力的人类外敌以外，不做第二设想。

　　梅丽就是一名操纵魔兽的使者。

　　而现如今，在世界各地的每个角落中，魔兽都是存在的，并不陌生。

　　然而，即使是这样，在肆虐了四百年的时间的魔兽当中，亦有被称为绝对代表性的存在。

　　最为凶恶、最为残暴、最为可怕、最为强大的魔兽。

　　这样的魔兽，世人们将其合称为「三大魔兽」。

　　被冠以「雾之魔兽」的白鲸，正是三大魔兽之一。

　　“四百年来一直神出鬼没，没有固定的栖息之地，在世界的各个角落里游荡着，一旦出现便会将周围的生命全部吞噬殆尽，连存在都不被允许的怪物——白鲸。”

　　库珥修凝视着爱蜜莉雅，以至今为止最为锐利的语气，如此开口。

　　“它被视为灾难与不详的象征，犹如天灾的化身，随机的出现在世界的各个角落里，无法预测，无法抵抗，一旦降临，那就是灭亡的下场。”

　　“因为它，无数来往于各个国家的商队都饱受迫害，至今以来已经流了不知道多少的血。”

　　“因为它，王国曾经派出讨伐队伍，却没有一个生还。”

　　“如果说，这个世界上有什么是值得所有世人憎恨的对象的话，除了「嫉妒魔女」以外，就只有以白鲸为代表的三大魔兽。”

　　做着这样的发言的库珥修终于是道出了自己的目的。

　　“我想讨伐它。”

　　“为此，我需要借助方里卿的力量。”

　　远胜之前的冲击，袭击了爱蜜莉雅和雷姆。

　　讨伐白鲸？

　　讨伐四百年来一直为祸世间，被当成天灾的化身，连王国的讨伐队都全军覆灭，只能放任其继续肆虐的那头三大魔兽之一？

　　所以，库珥修的府邸才会有那么多来来往往的人手，而且还有着大量武器物资的出现？

　　完全没有想到的情报居然在这个时候登场，爱蜜莉雅跟雷姆又怎么能够不受到冲击呢？

　　但是，受到更大的冲击的事实还是另外一个。

　　那就是，库珥修打算邀请方里，一起参加这一次的讨伐战。

　　这才是爱蜜莉雅与雷姆更加在意的事情。

　　于是，爱蜜莉雅不由得开口。

　　“为什么？”

　　对于爱蜜莉雅的这个问题，库珥修却是给出了这样的回答。

　　“理由各种各样的都有，但最为中心的理由大概只有一个，就是想得到消灭白鲸的荣耀。”

　　连王国的讨伐队都没有能够成功消灭，四百年来一直为祸人间的魔兽？

　　这样的灾难，如果由库珥修出手讨伐成功，那库珥修的名声与人气恐怕会在短短不到数日里膨胀到极限，最终在王选上占据更大的优势吧？

　　确实，这是一个无法令人反驳的理由。

　　但是，爱蜜莉雅想问的不是这个。

　　而爱蜜莉雅真正想问的问题，当事人直接说了出来。

　　“对于连王国的讨伐队都只能全军覆灭的可怕魔兽，多我一个人的力量又能够做什么？”

　　方里漠然开口。

　　“爱蜜莉雅想问的大概是这个吧？”

　　不加任何粉饰的话，那就是这个疑问了。

　　说是理所当然的话，那也是理所当然。

　　如今，虽然大多数的人都知道方里很不简单，可没有任何一个人会认为，方里有能力在面对天灾时，可以以一人之力，左右其结果。

　　既然如此，库珥修又是为什么不惜以方里的协助作为条件，用来与爱蜜莉雅缔结同盟呢？

　　“理由的话，我可以给你们一个。”

　　库珥修注视向了方里，极为郑重的开口。

　　“我认为，卿的能力能够在接下来的战役中起到非常大的作用。”

　　这个理由，根本无法让人接受吧？

　　因为，库珥修根本不知道方里的详细底细，只是从威尔海姆的口中知晓了一部分而已。

　　“而且，就算是这样，那也不足以将我个人的能力用来放在缔结两个阵营的同盟的谈判桌上。”

　　方里直接戳破。

　　“如果我没有猜错的话，库珥修公爵，你是想借此机会向王国的所有人公布「曾经威胁过龙的骑士与自己并肩作战」这一事实，所以才最终构成了这个条件的吧？”

　　对于方里的这句话，库珥修没有回答，只是给予了钦佩和赞赏的笑容。

　　于是，在爱蜜莉雅还没有反应过来前，方里直接回答。

　　“很好，我答应了。”


第577章 主线任务与支线任务

　　回想起在书房里的谈话，爱蜜莉雅也是有些叹息而起。

　　或许，从公众的眼光来看的话，方里一个人的份量是无法造成两个王位继承者之间做出缔结同盟的决定的。

　　可是，只要是知道库珥修的最终目的的人，又了解方里的事迹的话，那就会明白，库珥修到底下了一步多好的棋。

　　库珥修之所以打算成为亲龙王国露格尼卡的王，就是打算结束与龙之间的盟约，让国家自立自强。

　　但是，对于长久以来一直依赖龙的王国之人来说，这是足以造成巨大动乱，甚至造成巨大暴动的决定。

　　可以想象，当库珥修真的当上了王，又终结了与龙之间的契约，整个亲龙王国露格尼卡到底会面临多么残酷的未来。

　　国内的动乱姑且不说，国外那些因为忌惮神龙而一直不敢大举来袭的国家肯定会就此盯上亲龙王国露格尼卡，乃至直接来犯。

　　没有龙的庇护，王国的状况就是有这么糟糕。

　　所以，王国才会离不开龙。

　　因此，为了将来着想，库珥修才会想让方里参加接下来的讨伐战。

　　如今，方里在谒见大厅上的事迹已经逐渐传开，让许许多多的人都开始知道，在王选会议上，有一个人就在龙历石的面前，与龙叫板，让龙显现。

　　如果，即将登上王位的卡尔斯腾公爵与这样的一个人一起并肩作战，那单单是这个事实就足以在国民们的心中留下极大的印象。

　　知道卡尔斯腾公爵与曾经和龙叫板过的人一起战斗，并同属一条战线，那么，以后，就算库珥修突然对外公布，自己想终结与龙之间的契约，那也不会造成太大的冲击。

　　至少，已经有了一个缓冲。

　　这样一来，库珥修在王位的继承上便会顺利许多，少许多看不见的困难。

　　这就是方里能够带来的影响。

　　只对库珥修有利的影响。

　　“我想，在你提出同盟的要求时，那位公爵就已经想到这一点了吧？”

　　方里耸了耸肩，对着爱蜜莉雅说道：“所以，之所以以我为条件，作为战力只是一小部分的原因，真正的理由还属于这个。”

　　这说明了什么？

　　说明了只要方里继续以爱蜜莉雅的骑士的身份在活跃，那与库珥修之间的同盟约定就基本上可以稳定下来，没有悬念了。

　　明白了这一点，爱蜜莉雅低下了头。

　　结果，自己还是只能依靠眼前这个男人吗？

　　消除银发半精灵带来的负面影响，让自己拥有公平竞争的机会的是方里。

　　能够在接下来的王选中站稳脚步，让自己不在一开始的时候就惨遭淘汰，有机会继续竞争的人也是方里。

　　爱蜜莉雅一直在走的那条绝对不平坦的道路，因为方里的关系，少了多少的困难，根本难以想象。

　　明明不想将方里牵扯进来，却又靠着方里得到了这么多的好处，自己真是一个卑鄙的人。

　　想到这里，爱蜜莉雅的心中便是涌现出无法仰制的罪恶感。

　　直到一只手伸到了爱蜜莉雅的面前。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，爱蜜莉雅那光滑的额头直接遭到了重重的一弹。

　　“啊……”

　　爱蜜莉雅当场痛呼。

　　眼看着爱蜜莉雅捂着发红的额头，眼角含泪的模样，方里收回了手，有些没好气的样子。

　　“看你的样子就知道，肯定又在胡思乱想了，就说你的个性容易吃亏，你还不相信。”

　　听到方里的话，爱蜜莉雅却是一边捂着额头，一边不甘示弱的反驳：“我觉得，方里的性格也很容易吃亏，都那样帮我了……”

　　“我只帮我想帮的人，不像你，无论谁都想帮。”方里撇了撇嘴，随即继续看向窗外庭院里的人来人往现象，如此说道：“况且，我就说了，对付白鲸，对于我来说，同样是有好处的。”

　　这并不是安慰爱蜜莉雅的话语。

　　方里为何会那么爽快的就答应这件事情呢？

　　原因有三个。

　　一个是白鲸的歼灭，可以让方里获得魔女因子。

　　是的，就是魔女因子。

　　存在于四百年前的魔女，其身上的因子具备有极其特殊的效果。

　　因为，魔女能够使用一种名为「权能」的特殊魔法，比起一般的魔法，威力姑且不说，但效果却颇为奇特，远远的凌驾于一般的魔法之上。

　　就像「嫉妒魔女」莎缇拉，据说，她能够将自己的影子化作两千只的黑手，将周围的所有事物都给吞噬殆尽。

　　姑且不论有没有副作用，若是能够得到魔女的因子，并进行使用的话，那就有可能将因子对应的权能给再现出来。

　　而魔女的因子一共有七种，与七大罪分别对应。

　　从四百年前开始便被制造出来，一直以来为祸人世的三大魔兽，便都携带有「暴食」的因子。

　　方里的主线任务之一，就是获取魔女因子。

　　本来，方里是打算在魔女教的身上想办法得到这些因子。

　　现在，既然出现了白鲸，那方里自然不介意收获这一份「暴食」的魔女因子了。

　　至于第二个原因，那就更加简单了。

　　在库珥修提出讨伐白鲸的计划以后，系统的提示音便在方里的脑海中响起。

　　“编号11273触发A级支线任务：讨伐战中的行动。”

　　“任务内容：在讨伐三大魔兽之一的白鲸攻略战中保护重要剧情人物爱蜜莉雅、库珥修·卡尔斯腾与威尔海姆·特利亚斯的安全，直至战斗结束。”

　　“任务奖励：30000兑换点。”

　　这就是第二个原因。

　　换言之，白鲸的讨伐战，关系到了方里的主线任务与支线任务的完成。

　　再加上爱蜜莉雅这第三个的原因，难道，方里还有不答应的理由吗？

　　唯一让方里有些皱眉的事情只有一件。

　　“你真的想好了？”方里看向了爱蜜莉雅，有些认真地问道：“真的打算跟我们一起参加白鲸的讨伐战吗？”

　　“嗯。”爱蜜莉雅重重的点下了头，以罕见的不容置疑的态度，这么说道：“库珥修大人同样会上战场，既然如此，我就没有理由只在安全的地方等你们回来。”

　　这是爱蜜莉雅唯一的坚持。

　　眼看着爱蜜莉雅一副决不妥协的模样，方里也是没辙。

　　“只能这样了……”


第578章 语不惊人死不休

　　随着时间的流逝，天色也逐渐的开始变暗了下来。

　　但是，在卡尔斯腾别邸的大门内外，一辆辆的龙车依旧在频繁的来往，让人来人往的现象依旧屡见不鲜。

　　方里就走在这样的庭院里。

　　周围，看到方里的人都自然而然的停下了脚步或者手头上的工作，向着方里低头行礼。

　　那是因为方里身上所穿的近卫骑士制服吧？

　　作为直属于王族的近卫骑士，在王国中，无论在哪里都是值得尊敬的对象。

　　所以，不管是不是认识方里，只要看到方里身上那近卫骑士的制服，那就足以让周围的人停下手头上的工作来行礼了。

　　对此，方里只是回以点头的动作，继续走在庭院的大道中，在周围的人们尊敬的目光之下，漫无目的似的散着步。

　　心中的想法，大概只有一个。

　　“应该用不了多久就会穿帮的吧？”

　　讲的不是其它的事情，就是现在正在大量聚集的这些人力与物力。

　　王选才刚刚宣布开始。

　　在这个时候，若是让外面的人知晓王选的其中一人正在大量集结兵力，那一定会造成骚动，让人产生库珥修是否打算对哪一个王选候补者的阵营动手的错觉。

　　为了避免引起这样的骚动，现在，正在卡尔斯腾别邸里聚集的这些人流，基本上是以拜访的名义前来的。

　　至于武器一类的物资，那也基本上都是以「防备其余阵营的人的突然袭击」为理由，半光明正大半偷偷摸摸的进行着的。

　　只是，就像方里所说的一样，要不了多久，肯定还是会穿帮。

　　毕竟，这个世界的人又不是全部都是蠢货，肯定还是有聪明人能够看穿这种障眼法。

　　因此，大概再过几天，不少人应该都会透过各种方法来收集或刺探情报，让气氛彻底的变得紧张起来吧？

　　“就看白鲸到底什么时候出现了。”

　　对于白鲸的出现地点与出现时间，那是没有人知道的。

　　白鲸就是以这种随机出现的方式危害着世人，这才造成了人们极大的恐惧。

　　哪怕是方里，根据原著中的记忆，那也只是大概知道白鲸会在王选开始以后出现，地点则是在一个比较特殊的地方，所以也记得，可时间却是不可能记得那么清楚。

　　对于这一点，库珥修等人也是有着一样的想法，认为白鲸会在王选以后出现。

　　“要说为什么的话，因为身为银发半精灵的爱蜜莉雅已经正式登上舞台，被世人得知了啊。”

　　既然如此，魔女教就会因此而行动。

　　一旦魔女教有所行动，那白鲸就有极大的可能会出现。

　　这一点，证明者是威尔海姆。

　　“这些年来，我一直都在追查白鲸的下落，发现它跟魔女教的行动有着千丝万缕的关系，魔女教在活跃的区域，以及白鲸出现的区域，两者有着惊人的吻合之处。”

　　本人就是这么说的。

　　换言之，白鲸可能存在着背后的操控者。

　　那就是魔女教。

　　“事实上，魔女教可能进入了王国境内，那也已经是最近一直在流传的消息，再加上爱蜜莉雅的正式上台，魔女教一定会在近期有所行动。”

　　“届时，白鲸一定会出现。”

　　以这样的推断作为行动力，库珥修才会在王选过后大量聚集兵力与武力，开始为接下来的白鲸讨伐战做准备。

　　至于具体是什么时候，那就只能交给运气了。

　　方里也是同样如此。

　　虽说原著的剧情多少还记得一些，但主神使者的蝴蝶效果不能忽视，白鲸的出现地点跟时间都有可能改变，所以不能太过于依赖原著中这些具备弹性的记忆，而是需要结合实际情况。

　　实际情况是原著中，这个时候，爱蜜莉雅已经回到了罗兹瓦尔的宅邸里，现在却是留了下来，甚至打算参加接下来的讨伐战。

　　既然已经有了这个改变，那就不能再依赖原著的记忆了。

　　那么，该怎么判断白鲸到底在哪里出现呢？

　　“雾吗？”

　　携带「暴食」因子的「雾之魔兽」。

　　这就是白鲸。

　　既然被称为「雾之魔兽」的话，那白鲸自然与「雾」脱离不了关系。

　　根据记录，白鲸所出现的地方绝对会有雾在弥漫。

　　“只要有雾出现，那那里就八成是白鲸的所在地了。”

　　如此喃喃着，方里却是突然停下了脚步。

　　因为庭院一角中的场景。

　　“方里大人？”

　　正在庭院的角落里安顿着罗兹瓦尔家的龙车的雷姆在方里停下脚步前就转过头来，看向了方里。

　　在夕阳的照耀下，雷姆的一头整齐的蓝发倒映着些许的辉光，瞳孔如同水晶般闪闪发亮，看上去魅力十足。

　　而那张轮廓有些模糊的面容，则是在见到方里的时候，就像是有了些许的融化一样，变得柔和了些许。

　　那是在没有解开心结前的雷姆身上无法见到的表现。

　　对于这样的雷姆，方里只是摸了摸鼻子，笑道：“有没有打扰到你？”

　　“没有的事。”雷姆有些委婉地说道：“方里大人的事情比较重要。”

　　“……听起来像是被打扰了也没办法的时候才会有的发言啊。”方里有些无语。

　　这个女仆还是一如既往的以拐弯抹角的形式来损人。

　　才刚刚产生这个想法，雷姆便是摇了摇头，说出了这么一句话。

　　“只是在闻到方里大人的味道前加快了工作的进度而已。”

　　“……闻到味道吗？”方里的表情变得纠结了起来。

　　确实，雷姆的嗅觉非常人所能及，即使跟猎犬相比都毫不逊色。

　　有鉴于此，这个说法倒也没错。

　　只是，不知道为什么，总有一种非一般的恐怖感在里面。

　　“有种跟白雪一样的痴女属性的感觉……”

　　“方里大人刚刚说了什么吗？”

　　“……没什么。”

　　看来，雷姆不仅嗅觉好，听觉也不差，连碎碎念都能听到。

　　眼看着方里自顾自的在那里叹息着，雷姆似乎有些困惑的样子，歪着脑袋的模样有种说不出的可爱。

　　而在方里这么想着的时候，雷姆却是突然语不惊人死不休般的说了这么一句。

　　“方里大人，你喜欢爱蜜莉雅大人吗？”


第579章 我也并不讨厌你

　　“……哈？”

　　这一个瞬间，方里真的呆住了。

　　呆到甚至怀疑自己的耳朵的程度。

　　对于一向不容易被影响，时时刻刻都能保持冷静的方里来说，这是很不常见的表现。

　　可是，面对现在这个状况，方里是真的不得不流露出这个有些脱线的表现。

　　不为其它，只是因为突兀过头了而已。

　　因此，方里只能带着不确定的态度，犹豫不决似的询问。

　　“你刚刚说什么？”

　　方里的话语，让雷姆抬起了小脸。

　　那张可爱的脸上，没有像方里那样的愣然，而是充满了认真。

　　在这样的情况下，雷姆极为认真的重复了一遍。

　　“方里大人，你喜欢爱蜜莉雅大人吗？”

　　完全一字不漏一模一样的话语，让方里终于意识到刚刚没有听错。

　　当下，方里揉了揉眉心，像是打算缓和一下一样，一会以后才举起手来，问道：“为什么问这么一个问题呢？”

　　对于方里的疑问，雷姆的回答显得理所当然。

　　“雷姆很想说，因为雷姆一直在看着方里大人，所以能够看得出来。”

　　雷姆这么说着，语气却也是罕见的带着些许无奈，如此说道：“但是，准确来说，只是雷姆有点这么自以为是的认为而已。”

　　真要说起来的话，其实也只能这么认为吧？

　　因为，归根究底，为什么方里会帮爱蜜莉雅那么多的忙呢？

　　“一个男人会帮一个女人那么多的忙，那就肯定是别有用心，你是想这么说吗？”方里不由得翻了一个白眼，对着雷姆说道：“在这个时候，如果我拼命辩解，或许你也不会相信，所以我只能说，只是因为想做，所以才这么做了而已。”

　　闻言，雷姆却是有些执拗似地说道：“可是，为什么方里大人会想这么做？如果没有理由的话那就只能证明方里大人对爱蜜莉雅大人有特殊的情感不是吗？”

　　眼看着雷姆又是罕见的摆出了一副执拗的模样，方里也是有些意外。

　　不过，方里还是知道，这个看似沉默寡言的女仆，实则一旦固执起来，那也很可怕。

　　从雷姆自小时候开始便一直耿耿于怀于姐姐的事情，直到多年以后才解开了心结这件事情上便能够看得出来了。

　　所以，如果方里不在这里回答雷姆的问题，估计这个女仆是不会善罢甘休了吧？

　　不，更大的可能是保持沉默，却在暗地里默默的观察，靠着自己来得出结论，这才是最可怕的。

　　毕竟，谁也不知道，这个性格过于顽固的少女到底会在私底下得出一个什么样的结论。

　　所以，方里没有说什么「你为什么会在意这个问题」这样不识趣的话。

　　一个女孩子，会在意一个男孩子的恋情，除了八卦以外，那就只有一种可能了。

　　虽然，这个可能让方里有些哭笑不得就对了。

　　如果是席尔薇雅的话，一定会这么说的吧？

　　“别小看一个女人的恋爱心，如果不认真对待的话，将来自食恶果的就是你自己喔？”

　　有鉴于此，方里并不打算对这个令人难为情的话题敷衍了事。

　　而且，雷姆所说的话，倒也不能说是错的。

　　“你说的对。”方里摊了摊手，无奈般地说道：“如果对一个人没有好感的话，那就绝对不会在没有任何理由的情况下去帮助对方，从这方面来看，我确实不讨厌爱蜜莉雅，所以才会想帮她。”

　　这才是正确的理论。

　　对于一切都随着心情来行动的方里来说，如果真的讨厌一个人，那怎么有可能去帮对方？

　　“可是，这也可以说是人之常情吧？”方里这么对着雷姆说道：“毕竟是一个可爱的女孩子啊。”

　　此话一出，雷姆便是有些哑口无言的模样的瞪向了方里。

　　这又是一个罕见的表现。

　　能够在短短不到几分钟里见到雷姆做出那么多罕见的表现，这倒也是让方里觉得有趣。

　　当然，对于雷姆来说，这就一点都不有趣了。

　　“所以说……”雷姆有些不能接受似地说道：“就是因为爱蜜莉雅大人很可爱，所以方里大人才会喜欢上爱蜜莉雅大人的吗？”

　　“你这样说可有点不对喔？”方里纠正道：“充其量只是有好感而已，至于喜欢……”

　　方里停顿了一会，随即苦笑出声。

　　“话说，也不能说是没有啊……”

　　再怎么说，方里在还没有进入主神空间，成为主神使者，还是一名家里蹲的时候，就已经很喜欢这些活跃在屏幕里的人物了。

　　如果不是有这样的心情的话，那以方里的性格，也不会在无缘无故的情况下随随便便去帮谁吧？

　　也不知道雷姆是不是从方里的话语中领悟到了什么，低下头，呢喃着出声。

　　“果然，方里大人是喜欢爱蜜莉雅大人的吗？”

　　这声呢喃，方里倒是清楚的听到了。

　　当下，方里微微一笑，上前，在雷姆有些怔然的表情中，戳了一下这个少女的额头。

　　旋即，说了这么一句。

　　“我也并不讨厌你。”

　　简简单单的一句话，让雷姆怔然的表情变得明朗而起。

　　只是，还没等到雷姆表达一些什么，方里又是语锋一转，像是玩味一般，如此出声。

　　“虽然，我已经有恋人了。”

　　留下这句话，方里便是洒然一笑，转过身，直接离开。

　　只剩下雷姆一个人，呆呆的站在那里，半天以后才反应了过来。

　　“恋……恋人？”

　　理解到了这个词语的含义以后，雷姆才跟着理解到了一个事实。

　　换言之，方里已经有了交往的对象了？

　　一想到这里，雷姆便怎么都站不住了，连忙追了上去。

　　“等……等等！方里大人！”

　　“怎么了？”

　　“雷……雷姆有话要说！”

　　“现在肚子饿了，没力气说话了。”

　　“可……可是……”

　　“没什么可是，我想吃雷姆做的饭，回答呢？”

　　“——是！”

　　夕阳下，近卫骑士打扮的少年悠闲的走在了前面，与小跑着追上来的女仆一起，一前一后的走进了宅邸里。

　　看上去，分外和谐。


第580章 大战来临的前夕

　　在接下来的几天里，卡尔斯腾别邸的里里外外依旧热闹非凡。

　　每天都有人在进进出出。

　　每天都有龙车在驶前驶后。

　　渐渐的，甚至还有全副武装的士兵开始成群结队的在别邸里集合，令得卡尔斯腾别邸的气氛变得紧张起来。

　　在这样的情况下，王都里的人亦是开始变得不安分而起。

　　“听说，今天又有大量的龙车进入卡尔斯腾公爵的别邸，真的吗？”

　　“何止，据说还有佣兵跟士兵都开始往卡尔斯腾公爵的别邸聚集过去了。”

　　“而且，最近卡尔斯腾公爵家似乎一直都在加紧收购武器和防具，连魔石制品似乎都有在收购，甚至连魔石炮都运输进去了。”

　　“这阵仗，该不会是真的准备打仗了吧？”

　　“王选才刚刚开始，库珥修大人就已经坐不住了吗？”

　　类似以上的传言在王都的街头小巷里是越传越离谱。

　　在这样的情况下，其余的王选候补者是不想注意到都不行了。

　　只不过，除了爱蜜莉雅以外，其余的三位王选候补者对于库珥修的行动，采取的作为完全不同。

　　“真是有趣，如果以王国的繁荣为第一要任的公爵居然有胆量在王都里打起来，那妾身反倒会觉得欢喜，反正赢的只有可能是妾身，只要确定这个结果，其余的根本无所谓，希望不会让我觉得无聊。”

　　说着这样的话，普莉希拉选择了袖手旁观，放任发展。

　　“打仗？贵族的人也真是整天闲着没事做，喜欢打就让她打吧，要不然你去陪她玩也行，我才不管。”

　　说着这样的话，菲鲁特同样对此不屑一顾，让莱因哈鲁特有些无奈。

　　而除了普莉希拉与菲鲁特以外，剩下的一位王选候补者倒是对此产生了一些反应。

　　“大量收购铁制品吗？不如让库珥修大人也关照一下我们合辛商会吧？”

　　作为商人出身的安娜塔西亚是双眼放光的发出了这样的话语，整天带着自己佣兵团的人在王都里闲逛，看似在做生意，趁机大捞一笔，实则以这个少女的商业头脑，应该是借着各种渠道在收集情报吧？

　　也就是说，最终的结果是每一个王选候补者都暂时选择了按兵不动，袖手旁观。

　　虽然理由不同，但这些人真的没有一个认为库珥修会在这个时候引起争端，而是认为库珥修即将有什么大动作。

　　有鉴于此，即使三位王选候补者是那种德行，可各种各样的探查最终还是派了出来。

　　于是，王都里的气氛是日渐紧张，让居民们都开始惶惶不安了起来。

　　再这样下去的话，或许，其余贵族乃至贤人会的人都不会坐视不管了吧？

　　直到三天以后，好消息才终于是传进了卡尔斯腾的别邸。

　　“雾出现了吗？！”

　　在别邸顶层的书房里，接到消息的库珥修从座位上站起身。

　　其前方，威尔海姆正单膝跪在地面上，以前所未有的礼节，低着头，向着自己的主子汇报。

　　“根据情报，雾是在昨天半夜出现，今天早上才被确认，为此，商队已经改变了行程，没有人敢再往那个方向前去了。”

　　“嚯嚯？”菲利丝有些兴高采烈似地说道：“这倒是省了我们去封锁道路的功夫了。”

　　“不能大意，如果在战斗开始的时候，有人突然闯了进来，那只会给我们带来大麻烦。”库珥修一点都不敢怠慢，直接对着菲利丝说道：“通知骑士团的任务就交给你了，菲利丝，让他们去负责封锁道路吧。”

　　“了解喵~~”菲利丝举起手来，却也嘱咐般的这么说道：“库珥修大人可别趁人家走的时候一个人带队离开，不然菲利酱就算再坚强也会哭出来的喵~~~”

　　“怎么会呢？”库珥修抿嘴一笑，说道：“你可是我们讨伐队的生命线，我可不认为你会派不上用场，现在能够用的力量我全部都要利用，所以，菲利丝，你也把力量借给我吧。”

　　“当然。”菲利丝的笑容显得很可爱，可眼神却是变得平静了下来，轻描淡写似地说道：“我的命早就已经决定要奉献给库珥修大人了，没有什么好说的。”

　　话落，菲利丝也是看向了威尔海姆，若有深意的开口。

　　“威尔爷也是这样的吧？”

　　威尔海姆没有回答，只是依旧低着头，魁梧的身体上却波动着旁人难以察觉的锐利气息。

　　注视着这样的威尔海姆，菲利丝闭上了嘴巴。

　　只有库珥修，上前，将手搭在了威尔海姆的肩膀上，郑重无比的说了这么一句。

　　“做好准备，威尔海姆·特利亚斯。”

　　“不。”

　　“威尔海姆·范·阿斯特雷亚。”

　　名动全世界的姓氏，让威尔海姆抬起了头。

　　其眼中，漆黑的情感再次燃烧了起来。

　　——「阿斯特雷亚」。

　　被称为剑圣家系的家族的姓氏。

　　是的，威尔海姆真正的姓氏是这个。

　　特利亚斯是过去的姓氏。

　　而威尔海姆，则是在击败了上一代的「剑圣」以后，得到了剑圣家系的姓氏。

　　因为，在那之后，威尔海姆迎娶了上一代的「剑圣」传人，入赘了阿斯特雷亚家。

　　只可惜，威尔海姆的妻子，上一代的「剑圣」已经逝世了。

　　在王国派出讨伐队，前往讨伐白鲸的时候。

　　“十四年了，自卿的妻子带队前往讨伐白鲸失败，无一生还以后，您为了复仇，已经寻找了白鲸整整十四年。”

　　库珥修紧紧的抓住了威尔海姆的肩膀，如是开口。

　　“今天，就是你得偿所愿的日子，威尔海姆·范·阿斯特雷亚。”

　　闻言，威尔海姆依旧没有开口，只是重重的垂下了头，全身涨动起了狂暴的气息，以作回答。

　　……

　　天，很快就黑了。

　　在王都的城门里，大量的龙车开始狂奔而出，卷起一条烟龙，浩浩荡荡的往其中一个方向赶去。

　　其中一辆龙车上，雷姆手握缰绳，不断的驱赶着地龙。

　　背后的车厢里，爱蜜莉雅握着一块水晶，正在祈祷。

　　至于方里，却是来到了车顶上。

　　望着前方逐渐被夜幕取代的地平线，方里一对眼眸闪过冰蓝色的光彩。

　　“传闻中的「暴食」的血是什么味道呢？”

　　“我很期待……”


第581章 ——「雾之魔兽」

　　夜幕之下，大地就像是陷入了沉睡似的，令孤寂的空气带着些许的清冷，不断的在空间中蔓延。

　　在这里，绿野随处可见。

　　在这里，森林密布四周。

　　在这里，河流来回纵横。

　　在这里，虫兽异常自由。

　　就像是大自然的馈赠一样，沉寂的大地有种说不出来的生机感，即使被黑暗所笼罩，依旧让人感觉宁静万分。

　　这是在钢铁大楼几乎无处不在的现代没有办法出现的场景。

　　或许，正是因为这里是魔法文明盛行的异世界，所以才会保留有这般自然的风景。

　　而这份沉寂，在下一秒钟被打破。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着车轮滚动的声音与脚步践踏的动静，连接地平线的两端的一条宽阔的街道上，一股沙尘开始弥漫了起来。

　　仔细一看，飞扬的沙尘中，有着一个个像是被挖开来似的空白地区。

　　那些空白地区，全部都是正在奔跑中的地龙。

　　有的拉着车厢与物资。

　　有的像是骏马一样的被骑着。

　　由于自身持有着的除风的加护的关系，飞扬的沙尘在风浪被分开的情况下，根本无法触及到地龙的所在地，因此才造成地龙所在的位置有着一个个空白地区，看上去异常怪异。

　　这样的一支地龙大队便是或拉着车，或载着人，在街道上不断的奔驰着。

　　“嗯？”

　　站在一辆龙车的车厢顶上的方里凭借着过人的视野与视觉，在某一刻里察觉到了前方的动静。

　　几乎是在方里察觉到以后，队伍里，一个声音响彻了起来。

　　“看到雾了！”

　　一句话，让众人纷纷心中一紧，抬起头来，看向前方。

　　然后，不少人便均都看到了。

　　在前方街道的尽头，一阵白茫茫的雾气正在弥漫着。

　　骑在一头品种优良，十分高贵的地龙身上的库珥修同样看到了这一幕，不由分说的下令。

　　“全员停下！”

　　没有任何的犹豫。

　　在一阵轰鸣声中，一头头的地龙相继的在骑乘者的驾驭下停了下来，刚好停在了雾的边缘。

　　飞扬的沙尘逐渐的消停。

　　一个个讨伐队的成员们互相对视着，面色紧绷无比。

　　连爱蜜莉雅都从车厢里探出头来，与库珥修交换了一下眼神，均都看到了彼此眼中的迟疑和凝重。

　　而队伍里，菲利丝驱赶着地龙，来到库珥修与威尔海姆的身旁，对着两人开口。

　　“库珥修大人，威尔爷，我们进去吗？”

　　面对今天的讨伐战，菲利丝轻佻的态度虽然没有改变，却也换上了近卫骑士的白色制服，看上去极为正式。

　　威尔海姆倒是依旧身穿执事的服装，可腰间却佩戴着数把细剑，锐利的剑气一直都没有从其身上消停过。

　　至于库珥修，那更是换上了一身轻铠甲，一头深绿色的长发亦是绑成了马尾，腰间佩戴着长剑，全副武装。

　　连讨伐队中的众多成员都几乎全部武装到了牙齿，个别身穿长袍的更是身上波动着隐晦的魔力，一看就知道是本领高超的魔法师。

　　这么一支部队，就算与王国骑士团进行相比，在相同人数的情况下，那也是绝对不会逊色丝毫。

　　可是，就是这么一支强大的部队，此时却一个个的面露迟疑之色，对眼前的雾有着极为露骨的忌惮。

　　不怪在场的所有人会如此警戒。

　　因为，携带「暴食」因子的白鲸，之所以能够拥有「雾之魔兽」这种称号，并不仅仅是因为其本身的出现总是伴随着雾，而是因为驱使雾就是白鲸的能力。

　　白鲸能够像现在这个样子，释放出大量的雾，用来作为自己的手段。

　　而白鲸的「雾」的性质大致分为两种。

　　一种是如同眼前这般，将整条街道都覆盖进去，用来拓展自己游动的领域的扩散型之雾。

　　一种是能够将任何实际存在的物质给吞噬，让攻击范围内的所有都被啃食的消灭型之雾。

　　前者的作用不但可以隐蔽白鲸的踪影，甚至能够迷惑覆盖范围内的人的视野乃至精神。

　　后者的作用更是可怕之极，能将吞噬之人的存在本身都给消灭，像被吞噬了存在之力一般，跟完全不曾出现过一样，所有与消失对象相关的记忆与事物都会彻底被抹杀，不留丝毫。

　　因此，有的人甚至都不知道自己身边有没有极为亲密的人遭遇到了白鲸的毒手，连存在本身都不被允许，即使是建立坟墓的资格都没有，彻底的被遗忘。

　　白鲸的恐怖，就是由此而来。

　　如果随便闯进雾里，那指不定什么时候就会被吞噬殆尽也说不定。

　　如此一来，众人自然无法轻视眼前的雾。

　　库珥修亦是不会愚蠢到犯下这样的错误。

　　所以，库珥修当机立断的下令。

　　“将魔石炮推上来！”

　　库珥修的声音才刚刚落下，后备的部队里，一门门炮口便被推了上来。

　　那是犹如信号收集塔，类似于太阳能装置般的大炮。

　　这种魔石炮能够将纯粹魔力凝聚而成的魔石作为炮弹发射出去。

　　而魔石则是能够加工成魔石制品，根据加工方式与魔石属性的不同，可以发挥出等同于魔法的效果。

　　所以，魔石炮经常会被使用在大规模的作战中，从而增强战力，节约魔力有限的魔法师们的力量，扩大胜算。

　　于是，库珥修点了点头，再次下令。

　　“发射退魔石！”

　　退魔石是能够将周围的魔力强制性的还原成无害的形态，让魔法的效果视状况消除到一定程度的特制魔石。

　　白鲸的雾中蕴含着魔力，证明其与魔法类似，乃是用魔力作为基本能源使用出来。

　　因此，退魔石的效果是值得期待的。

　　“嗡——！”

　　下一秒钟，数门魔石炮的炮口开始发光，如汇聚能量一样，令得一发发的退魔石化作光束，暴射向了前方的浓雾。

　　“砰——！”

　　随着退魔石在雾中炸裂，刺眼的光辉陡然绽放而开，将浓雾给渐渐的驱散。

　　一直在车厢的顶端注视着这一幕的方里，凝视着前方的眼眸缓缓的闪耀起来。

　　因为，方里看到了。

　　一个巨大的黑影。

　　像是在海洋中畅游一般，巨大的黑影掠上了半空，在雾中缓缓的出现。

　　黑影之上，有一对巨大的瞳孔转动了一下，注视了过来。

　　里面，充满了暴戾。

　　“——呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——”

　　撼动空气的叫声响彻而起。


第582章 瓦解的讨伐队阵型

　　“呼——！”

　　那是犹如台风一样的动静。

　　响彻在整个天地之间的声浪直接掀翻了大气，激起了冲击，令得暴风犹如海啸一般，以那逐渐被驱散的雾气为中心，整个爆炸似的扩展了出去。

　　在这样的情况下，大地都似乎震动了起来，让碎石与砂砾都被卷入了其中，化作一股可怕的冲击，席卷向了讨伐队的方向。

　　“——！”

　　以库珥修为首，整个讨伐队的人均都面色一变，接连的趴下身体，掩盖住耳鼻，用力的扯着胯下地龙的缰绳，顶着来袭的冲击风浪，避免被吹飞。

　　可是，那些地龙却也是一头头的接着骚动而起，发出不安分的低吼声，在暴风中来回跺步，显得焦躁不已。

　　地龙本来就是一种感觉很敏锐的生物，除了拥有除风的加护以外，还能提前预知到危险的来临。

　　这也是这个世界的人大多都选择地龙作为代步工具的原因之一，即使在野外奔驰，那也可以靠着地龙的敏锐，提前察觉到危险的到来，避开魔兽或者野兽的袭击。

　　如今，面对危害世界的三大魔兽之一，如果不是因为这里的地龙都是训练有素的精英，只怕早就逃之夭夭了。

　　那个情景，简直就像是遇到了风暴的军队一样。

　　这让许多人都开始发出叫声。

　　“只……只是叫声而已……！”

　　“叫了一声就能造成这样的动静吗？！”

　　“可恶的怪物！”

　　众人纷纷都叫骂而起。

　　然而，没有人注意到。

　　在他们顶着狂风，维持身形的时候，逐渐稀薄的雾气中，巨大的黑影悄无声息的掠上了高空。

　　旋即，落了下来。

　　率先察觉到的人只有三个。

　　一个是即使顶着暴风都不肯移开视野的威尔海姆。

　　一个是嗅觉异常灵敏的雷姆。

　　还有一个就是对杀气极为敏锐的方里。

　　三人同时抬起头，看向了半空，眼睁睁的看着巨大的黑影如同黑压压的天空一般落了下来，身体轮廓上都开始掀起大量的气流，纷纷都做出了反应。

　　“雷姆！”

　　方里是唤了雷姆一声。

　　“是！”

　　雷姆猛然踏碎驾驶座的木板，掠进车厢里，将惊呼出声的爱蜜莉雅给一把抱进怀中。

　　“全员散开！”

　　威尔海姆则是大喝出声。

　　这下子，不少人都注意到了半空中的动静了。

　　而这个时候，黑压压的天空落了下来。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，大地如同地震一样，猛然一颤。

　　以那落下的巨大黑影为中心，周围直径数百公尺的岩盘陡然崩溃，在可怕的冲击之下，毫无悬念的粉碎，逐渐的塌陷而下。

　　惊人的冲击，扩展开来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　在杂乱的悲鸣声与惨叫声中，无数全副武装的士兵和魔法师连带着地龙一起，通通都被掀飞了出去，有如一件件的垃圾一样，在碎石瓦砾中散向四面八方。

　　如果不是威尔海姆提前警告的话，或许，这里的人已经全部都被巨大的黑色体积给压在身下，变成了肉沫。

　　强悍的冲击风浪之中，只有数人维持住了身形，乘风退开。

　　“唔……！”

　　库珥修抱着菲利丝，扯着地龙的缰绳，一边在暴乱的冲击中奔跑，一边咬紧牙根，努力的远离冲击中心。

　　旁边，威尔海姆随行着，死死的盯着后方的黑影，手中紧握住了两把细剑。

　　而在另一边，方里与雷姆是直接跃上了半空，在爆风中冲浪似的退开。

　　等到爆风消停时，惨烈的状况才暴露在空气里。

　　崩塌的地面之上，一个个讨伐队的成员七零八落的摔在了那里，连接发出低吟与哀嚎，在地面上不断的挣扎着，企图起身。

　　那场景，根本就是地狱。

　　始一开始而已。

　　始一开始，整个讨伐队便遭到了突袭，整个阵型都瓦解了。

　　“被抢占了先机了吗？”

　　与雷姆一同落在了地面上，方里一边这般自言自语着，一边抬起头，望向前方。

　　名为白鲸的三大魔兽之一，终于是在这个时候里，于方里的视野中暴露了全貌。

　　一言蔽之，那就像其名字所描述的一样，完全是一只白色的鲸鱼。

　　只不过，比起一般的鲸鱼，眼前的鲸鱼的体型不知道大了多少。

　　在方里的认识中，世界最大的鲸鱼应该是蓝鲸，全长约三十米，被称为地球上最大的哺乳类动物。

　　可是，眼前的白色鲸鱼却是轻而易举的超越了这个纪录，全长直接突破五十米，比蓝鲸大了将近一倍。

　　除此之外，白鲸的全身都有着长着倒剌的白色毛皮，下腹部长有似镰刀般的胸鳍，背鳍和尾鳍的形状也相同，头部和侧腹则有着无数的凹坑，像是正在呼吸的鱼鳃一样，重复的开合。

　　而在白鲸的头上，还有着一根狰狞的独角，证明了其魔兽的身份。

　　这样的一头凶恶无比的魔兽从塌陷而下的地面中如在海洋里翻身的鲸鱼一样，一个扭动，重新飞上了半空。

　　所有人都只是呆呆的看着这一幕，半天都没有能够反应。

　　包括库珥修、菲利丝与威尔海姆，都在被袭击的状况下面色难看的盯着准备肆虐的白鲸。

　　在这个状况下，能够保持冷静的只有在这方面最为擅长的方里。

　　然而，还没等方里有所反应，其身周，空气便是冻结了。

　　“咻——！”

　　破空声响起。

　　那是一根尖端被削平的巨大冰柱划破空气，暴射而出的声音。

　　“噗哧——！”

　　肉体被洞穿的声音豁然传开。

　　“呜呜呜呜呜——！”

　　正准备飞掠向半空的白鲸发出悲鸣。

　　在场的讨伐队成员们齐齐的一怔，转过头，看向了射击的所在地。

　　在那里，银发的半精灵少女全身都浮动着碎裂的冰晶，一只手对准半空中的白鲸，美丽的面容上带着圣洁的光辉，紫绀色的眼眸中涌现不屈的意志。

　　旋即，清澈的声音便是在此方空间里响起。

　　“不会再允许你肆虐下去了！恶徒！”

　　能够消除人迷茫的清澈的声音，瞬间吹散了人们心中的恐惧。

　　亲眼看到这一幕，方里笑了。

　　“看来，善良正直的少女被刺激到了。”

　　“接下来又会变成什么样呢？”


第583章 上阵！反攻的号角！

　　“——呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——”

　　低沉却又高亢的叫声在漆黑的夜幕之下不住的回荡着，令得空气频频被撼动，刮起犹如风浪般的气流，席卷整个高空。

　　被一根尖锐的冰柱给狠狠的洞穿身体的白鲸转动着一对充满戾气的眼珠子，盯着下方那浑身波动着冰晶的银发半精灵少女，那眼珠子竟是逐渐的开始充血。

　　然而，还没等到白鲸有所行动，另外一个声音便是响彻整个战场。

　　“趁现在！攻击！”

　　那是库珥修的声音。

　　终于是在爱蜜莉雅的影响下恢复冷静的女骑士看着准备升上高空的白鲸，拔出腰间的宝剑，高声下令。

　　而对这个命令率先做出反应的人是威尔海姆。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，一块在地面上滚动的碎石被一头地龙沉重的脚步给踩碎。

　　骑着地龙的威尔海姆手中握着细剑，眼中燃烧着复仇的火焰，宛如风一般的冲上前，直到来到白鲸的近前以后，方才用力的一踏地龙的背部，整个人都高高的跃起，瞬间超越了还未完全升空的白鲸的高度。

　　“噢噢噢噢噢噢——！”

　　剑之鬼的咆哮声响彻在半空中。

　　那是携带着狂气的咆哮。

　　在仇恨心的驱使下，被称为「剑鬼」的存在就这样一跃而起，落向了白鲸的背部。

　　银白色的剑刃，化作闪光。

　　“噗哧——！”

　　清晰无比的肉体切割声中，剑刃洞穿了皮肤，刨开了血肉，在殷红的液体飞溅下，深深的没入「雾之魔兽」的身躯。

　　“呜呜呜呜呜——！”

　　白鲸的痛嚎声再次响彻而起。

　　可是，这一回，不等白鲸有所动作，库珥修便是又一次的下令。

　　“魔法准备！”

　　在库珥修的命令之下，于塌陷崩溃的地面里，一个个身穿长袍的魔法师终于是从地面上挣扎起身，刚好遍布在了悬浮于半空中的白鲸的周围，高高的举起了双手。

　　“阿尔·戈亚！”

　　那是火属性中代表着火力的咒语。

　　火属性的魔法是控制温度的魔法，代表火力的部分便是高温的火焰魔法。

　　于是，魔力的漩涡在一个个魔法师那高高举起的双手上汇聚，最终让空气中的温度不断的升高，化作燃烧的火球，暴射向了天际。

　　顿时，一个个巨大的火焰团块相继的化作火红色的流星，划过长空，笼罩向了悬浮在半空中的巨大白色鲸鱼，落在了其身上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸声中，一个个燃烧的火焰团块相继炸裂。

　　惊人的高温化作席卷的火光，在白鲸的身体四周不住的焚烧，引起一阵阵强烈的爆炸，让白鲸的痛嚎声变得更加的狂暴了起来。

　　“上！”

　　得理不饶人的库珥修将手中的宝剑指向半空中的白鲸，放声下令。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　一个个全副武装的士兵与佣兵顿时均都吼叫而起，或是骑着地龙，或是干脆整个人飞奔出去，冲向了白鲸。

　　狩猎战，终于正式打开。

　　……

　　“没事吧？”

　　在战场的另一边，方里看着呼吸多少变得有些急促的爱蜜莉雅，撅着眉头的询问了一句。

　　爱蜜莉雅身周的冰晶依旧悬浮着，摇了摇头，直接回答。

　　“没……没事。”

　　嘴上这么说，可爱蜜莉雅的呼吸却是越来越急促，连面色都变得有些苍白了起来。

　　这个状况，让方里的眉头深深的皱起。

　　明明只使用了一次魔法而已，怎么会变成这样？

　　结果，还是雷姆解开了方里心中的疑惑。

　　“是魔力。”

　　雷姆扶着爱蜜莉雅，目光则是投至白鲸的身上，声音中充满了紧张感，如此说明。

　　“爱蜜莉雅大人是精灵使，与魔法师不同，使用的是大气中的魔力，而现在，大气中充满着刚刚白鲸释放出来的雾的魔力，又被退魔石给还原到了原始的状态，爱蜜莉雅大人在这个状况下强行使用魔法，对体力的消耗有些过于剧烈了。”

　　被雷姆这么一说，方里也反应了过来。

　　旋即，方里瞥了一眼爱蜜莉雅身前佩戴的吊坠上的一块水晶。

　　那是帕克所寄宿的结晶石。

　　只是，这块结晶石现在有些黯淡无光。

　　“果然，帕克没有办法出战吗？”

　　现在已经差不多是深夜了。

　　而帕克的活动时间则是在早上九点到傍晚五点。

　　所以，这位被称为「永久冻土的终焉之兽」的大精灵正在结晶石里沉睡，累积白天能够活动的魔力。

　　于是，方里再次转过视线，望向前方。

　　只见，在白鲸愤怒的叫声下，从四面八方包围而来的士兵和佣兵不断的挥舞着手中的武器，一个接着一个的高高跃起，似打算啃食大象的蚂蚁一般，攀上了白鲸巨大的身躯，在上面留下一道又一道的伤痕，使鲜血不住的飞溅。

　　魔法师们要么在释放魔法，要么在操纵着魔石炮，让各种属性的魔法相继的在白鲸的身周炸裂，化作强力的爆炸，撼动着那如同山岳般的巨大躯体。

　　其中，威尔海姆最为活跃，不断的放声咆哮，如鬼神般的来回挥洒剑光，让白鲸的身体变得伤痕累累。

　　最终，连库珥修都上了前线，紧握着手中的宝剑，无视了射程，挥出一道道无形的斩击，让斩击化作镰鼬似的风刃，刮向了白鲸。

　　那是库珥修的成名剑技，能够无视射程进行攻击的斩击。

　　然而，即使讨伐队的成员们如此活跃，白鲸依旧只是痛嚎着而已，就算伤痕累累，那也丝毫不见衰退。

　　不仅如此，方里还察觉到了。

　　一股压抑的魔力，正在白鲸的身上凝聚。

　　察觉到了这股魔力，爱蜜莉雅与雷姆的表情都有些变了。

　　方里抬起眼帘，对着爱蜜莉雅与雷姆，说了一句。

　　“你们留在这里。”

　　话落，没等爱蜜莉雅与雷姆回答，方里的身形便是如同疾风一般，卷着气浪，冲上前方。

　　半秒以后，一个声音才传入了方里耳中。

　　“小心……”

　　那是爱蜜莉雅的声音吗？

　　还是雷姆的声音呢？

　　耳边只剩下风声的方里无法辨认出来。

　　只有一对冰蓝色的魔眼于瞳孔中亮起。

　　冰冷无比。


第584章 杀死「雾」的一击

　　“呜呜呜呜呜——！”

　　白鲸的痛嚎声依旧在响动着，让讨伐队的成员们纷纷精神一振，士气更加的高涨。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　士兵们与佣兵们手中的利刃不断的切割着白鲸的巨体。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　魔法师们的魔法与魔石炮的射击接连的在白鲸的身侧爆炸而开。

　　“噢噢噢噢噢——！”

　　威尔海姆依旧在咆哮着，任凭心中的仇恨奔驰，在白鲸那巨大如山丘般的身躯上来回斩击，留下一道道伤口。

　　“喝啊——！”

　　库珥修亦是保持着一定的距离，手中那锋利的宝剑频频挥舞而起，挥出一道又一道无形的斩击，无视了射程，如狂风般刮向白鲸。

　　结果，只有菲利丝退到了后方，帮刚刚在白鲸的袭击下受到比较严重的伤势的伤员们进行恢复。

　　战况，在朝着对讨伐队有利的方向发展着。

　　直到某一刻……

　　“——呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——”

　　白鲸陡然发出狂暴的叫声。

　　那叫声中充满了暴怒和杀意。

　　紧接着，几乎是在短短的一瞬间里，战况产生了变化。

　　“咕噜……”

　　伴随着有些恶心的声音，白鲸身上那些凹坑竟是突然蠕动了起来，如同嘴巴一样，齐齐的张开。

　　下一个瞬间，雾出现了。

　　在白鲸身上那无数的凹坑里。

　　如爆发的泉水一般，浓郁的雾从一张张嘴巴似的凹坑中喷涌了出来，化作暴风似的，有如携带着质量一般，席卷向了四面八方。

　　“不好！”

　　亲眼看到这一幕，库珥修面色一变，毫不犹豫的下令。

　　“全员退避！”

　　不需要库珥修提醒，以威尔海姆为首，不少感觉敏锐与战力高超的人便是已经接连的从白鲸的身周离开。

　　可是，依旧有来不及退避的人。

　　如同潮水般的雾涌动而来，将一些来不及退避的士兵与佣兵给覆盖了进去。

　　“噗哧——！”

　　下一刻，雾气里，鲜血飞溅而起。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　在凄厉的惨叫声之下，被雾给吞噬的士兵和佣兵接连的化作肉沫，犹如被生生的啃食了一样，除了血迹以外，再也没有留下任何的痕迹。

　　这些人，在这一霎那里，从世界中消失了。

　　彻彻底底的。

　　连存在的记忆与证明都不被保留，似一开始就没有来到这个世界上一样，完全的被消灭。

　　对此，那些退避而开的人甚至完全没有察觉到自己的队伍中有人减员，像是理所当然般的将死者遗忘，重新组成了阵势。

　　那就是消灭型之雾。

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！”

　　白鲸就这样带着撼动空气的叫声，在雾气中畅游着，逐渐的升上半空，转动充血的眼珠子，盯向下方。

　　“——！”

　　望着那俯瞰般的望了下来，视线中充满戾气的白鲸的身姿，一瞬间，在场的每一个人的内心都狠狠的一颤，只觉得有股毛骨悚然的感觉窜上了神经。

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！”

　　旋即，白鲸发出了叫声，巨大的嘴巴缓缓的张开。

　　内里，一股白色的雾气正在压缩波动着。

　　能够将存在本身都给消灭的消灭型之雾，在众人的注视下，犹如雪崩似的，从白鲸的口中暴涌而出，化作倒泻而下的瀑布，以最为暴力的形式，向着下方的讨伐队的方向落了下去。

　　笼罩的范围，足足有数百米。

　　那场景，简直就像是高高在上的云层都在整个往下掉落一样，震撼人心。

　　“退避！”

　　库珥修的声音中终于带上了焦急。

　　“不行！来不及了！”

　　连威尔海姆似乎都无法保持冷静了，声音中饱含愤怒跟暴躁。

　　至于其余人，只能呆呆的看着那有如瀑布般倾泻而下的雾，像是遭遇到雪崩的遇难者一样，浑身僵硬，连动弹都无法动弹。

　　这才是「雾之魔兽」的真正力量。

　　战况，一下子彻底的颠倒。

　　可以想象，等到那雪崩般的雾落下来以后，只怕，除了个别人以外，整个讨伐队的成员怕是得面临全军覆没了。

　　如果没有方里的话。

　　“呼——！”

　　就在所有人呆滞般的望着天空中的恐怖雾景时，一道身影携带着狂风，落在了人群之中，似瞬间移动般的闪现。

　　“铮——！”

　　火花般的星光在闪耀着，于流动中汇聚至身影的脚掌之下。

　　“嘭——！”

　　地面被重重的踏碎，震起一股爆风，袭向了周围。

　　方里就这样冲天而起，掠向上空，身形化作流星，对着那落下来的雪崩之雾，径直的迎了上去。

　　“危险！”

　　库珥修、威尔海姆乃至菲利丝的惊呼声响彻而起。

　　“天啊……”

　　讨伐队里的士兵与佣兵亦是睁大了眼睛。

　　在众目睽睽之下，化作流星的身影窜上了天际。

　　手中，紧握着如残月般绚丽的凶器。

　　冰蓝色的魔眼绽放着冰冷的光芒。

　　裂纹般的死线印入方里的视野里。

　　望着那倾泻而下，覆盖住整个视野的白雾，方里只是提起手中的月刃。

　　眼神，异常平静。

　　于是，从天而降的云层跟冲天而起的流星在半空中相遇。

　　冲突，瞬间爆发。

　　“呛——！”

　　悦耳的剑吟声没有任何前兆的传递而开。

　　在那声音之下，天空亮了。

　　一道明亮无比的刀光骤然乍现，似凭空出现的一轮弯月一般，斩向了高空。

　　“闪鞘·光月！”

　　弯月，如闪光般掠向天际，迎向了白色的雾气。

　　“噗哧——！”

　　清脆无比的斩击声中，如月轮般的刀光划破了云层。

　　似雪崩般倾泻而下的消灭型之雾，在那惊艳绝伦的一刀之下，生生的被斩成了两半。

　　不。

　　那不是被一刀两断了而已。

　　于此刻里，雾被杀死了。

　　然后，化作流光的杀人鬼便是穿过了消散的雾气，掠过了浑浊的天际，在睁大了眼睛的白鲸的面前，掠上了高空。

　　随即，落了下来。

　　“闪走·飞月！”

　　宛若陨石般的踢击，随着那一落而下的身影，重重的踹了下去。

　　“嘭——！”

　　沉重的闷击声，响彻而起。

　　体型足以堪比一座山丘的巨大魔兽被生生的从高空中踹下，落向了大地。


第585章 席卷战场的变化

　　“嘭——！”

　　当那有如轰鸣般的闷击声在高空上响彻而开，令得一圈冲击波都在那里扩散时，巨大如山丘般的魔兽终于是从高高在上的天际摔落而下。

　　“咻——！”

　　尖锐的劲风声响中，白鲸连哀嚎都没有来得及发出，巨大的身躯化作前所未有的炮弹，一边摩擦着空气，一边搅乱大气，在所有人的注视下，以惊人的速度，从半空中倒飞下来。

　　最后，重重的落在了一片荒野之上。

　　“轰隆——！”

　　地面震颤而起。

　　在足以引发山洪的强烈震动中，白鲸重重的砸落在了大地之上，击碎了岩盘，压垮了石土，在可怕的崩塌中，身体逐渐的被碎石瓦砾给掩埋。

　　直到这时，方里的身形才缓缓的从半空中落下，浑身上下都闪烁着星光，然后便直接悬浮在了半空中，停滞了下来。

　　眼睁睁的看着白鲸就这么被方里从半空中踹下，那被杀掉的消灭型之雾甚至都还没有来得及完全消散，在上方留下一缕缕的雾气，在场所有人浑然呆滞在了原地。

　　“骗人……”

　　在后方治疗着伤员的菲利丝发出了这样的声音。

　　“他……”

　　库珥修亦是禁不住有些难以置信。

　　“……原来如此，这才是你真正的实力吗？”

　　连威尔海姆都有些默然的看着悬浮在半空中的方里，握着剑的手微微收紧。

　　最终，全场没有任何一个人能够发出声音，让寂静的氛围弥漫在了空气里。

　　当然，这个场景，并没有能够维持多久。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　下一秒钟，所有人均都爆发出了海啸般的欢呼声，献给那位悬浮在半空中的近卫骑士。

　　仅凭一人之力，独自面对三大魔兽之一，将危害世界整整四百年，连王国的征讨部队都铩羽而归，几乎全军覆没的白鲸给生生的从神坛上踹下来。

　　这番作为，实在是太过于鼓舞士气了。

　　“爱蜜莉雅大人！”

　　“嗯！”

　　远方，同样亲眼看着这一幕发生的雷姆和爱蜜莉雅亦是极为惊喜，忍不住相视一笑。

　　激动，涌动在两人的内心。

　　当下，爱蜜莉雅对着雷姆说道：“我已经好很多了，雷姆，我们一起去帮忙吧。”

　　雷姆自然不会有意见，立即是点下了头。

　　然而，就在爱蜜莉雅准备向前时，雷姆脸上的笑容突然僵住了，一对瞳孔缓缓的扩大。

　　可爱的鼻尖微微耸动而起。

　　这一刻里，雷姆闻到了。

　　闻到了一股深入自己的内心，绝对无法被忘记的厌恶的味道。

　　察觉到这股味道的正体，雷姆对着打算上前的爱蜜莉雅大喊。

　　“爱蜜莉雅大人！小心！”

　　可惜，这个时候再出声，已经是来不及了。

　　肉眼无法捕捉到的黑手，悄无声息的从爱蜜莉雅的背后接近。

　　……

　　“——！？”

　　悬浮在半空中，正凝视着那被碎石瓦砾给彻底的掩埋，被塌陷的大地给吞没进去的白鲸的位置的方里突然察觉到了异样。

　　虽然距离比较远，可对于死亡的气息比较敏感的方里还是发现了不对劲。

　　即使极为轻微，但周围的空气确实改变了。

　　（这种感觉……！）

　　这种感觉，方里是感受到过的。

　　就在过去菜月昴被艾尔莎给杀死，将方里卷入了他的死亡回归中时。

　　那个时候，方里正在观察着菜月昴的死亡，却被突如其来的一个意外给打断。

　　“——死。”

　　某个存在在那个时候出现在了方里的背后，用双手环住了方里的身体，在方里的耳边如此低吟。

　　此时，空气中的变化，就跟方里那个时候感觉到的惊悚感是相同的。

　　只不过，远远比不上那个时候而已。

　　可是，就算远远比不上那个时候，因为那个时候的深刻印象，方里还是记住了那种感觉。

　　现在，方里便是发现了，同样的感觉出现在了这片战场之上。

　　而很不幸的，冷静的头脑让方里几乎是在一瞬间里理解到发生了什么事。

　　几乎是在同一时间里，意外发生。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　如恶鬼般的咆哮在战场的某一个角落中突然响彻而开，令得所有人蓦然一惊。

　　“嘭——！”

　　紧接着，爆炸在声音传来的方向上乍现。

　　方里用力的转过头，看向了那个方向。

　　在那里，雷姆全身都波动着狂气，额头上长出了一根雪白的独角，手中竟是拿着一个用铁链连接着带满尖刺的铁球，似流星锤一样的武器，状若疯狂的在那里挥舞着。

　　其身周，不知道什么时候，居然出现了一个个的人。

　　一个个身穿黑衣，头戴兜帽，有如不详的化身一样，完全笼罩在斗篷下，做着狂教徒的打扮的人。

　　这样的一群人将鬼化的雷姆给团团的包围在其中，有的手中握着仿佛十字架一样的短剑，有的则是举起手来，手掌前汇聚着火球，向着雷姆发动攻击。

　　那个打扮，那个气氛，那个感觉，方里都见到过。

　　就在雷姆的灵魂中，其过去的记忆里。

　　“魔女教徒——！！！”

　　雷姆那狂暴的咆哮声告诉了所有人，其身周那些不详的人物到底是什么人。

　　“魔女教？！”

　　库珥修、菲利丝与威尔海姆一行人均都大惊。

　　魔女教，居然趁着白鲸被狩猎的这个时候闯了进来？

　　“嗖——！”

　　半空中，方里的身形蓦然化作离弦的箭矢，以惊人的速度，掠向了雷姆所在的方向。

　　但是，就像是瞄准这个时机一样，主宰战场的另一位存在亦是开始发狂。

　　“嘭——！”

　　爆鸣声中，那塌陷而下的巨大坑洞里，碎石瓦砾似爆炸般的被掀开。

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！”

　　白鲸从其中挣脱了出来，发出暴怒无比的叫声，一边冲上半空，一边扭动身体，充血的眼眸死死的盯向方里，竟是发狂般的冲撞了上去。

　　劲风，在冲撞而来的白鲸的身周呼啸。

　　“你找死！”

　　眼看着白鲸带着浩大的声势猛然冲撞而来，方里一对冰蓝色的魔眼中闪起前所未有的厉气。


第586章 看不见的攻击？

　　“嗡——！”

　　在淡淡的嗡鸣声响中，方里全身都开始闪耀起了浓郁的星光。

　　若是换做以前，方里仅仅只能将星辰力用来做一种用途的强化，即在攻击力、防御力与爆发力这些身体能力之间做出选择，进行有限的提升。

　　但是，现在的话，方里已经能够同时进行多种用途的强化，甚至将自身所有方面的身体能力进行同时强化，达到一个非人的境界。

　　当然，方里的星辰力并不是无限，如果真的进行这种极限程度的强化，那星辰力一定会像流水一样在极短的时间内耗尽。

　　因此，为了有效延长战斗时间，方里平时都是用星辰力进行最多一、两种用途的强化，甚至竭力控制在一种，仅强化自身的爆发力，提升速度和脚力。

　　可在此时此刻里，方里已经顾不得消耗了，将星辰力最大程度的调动了起来，使全身都笼罩在了火花般的星光之下，于飞屑似的星辰碎片中，力量全面爆发，整个人都化作一道流光，窜向了那以浩大的声势冲撞而来的白鲸。

　　直死魔眼，已经是将对方身上的一道道死线都给读取了出来，清晰的印入方里的眼帘。

　　对上白鲸这样的对手，方里根本毫无压力。

　　不是白鲸太弱。

　　这头携带着「暴食」因子的魔兽绝非弱者，以等级而言，足以算得上是第三等级。

　　可是，白鲸与方里的相性实在太差了。

　　它的身体太过于巨大，极为容易遭受到攻击，连讨伐队里的那些士兵与佣兵都能毫无障碍的击中白鲸，足以证明白鲸的力量虽强，却极为缺乏闪避与移动。

　　这个缺点，在方里的面前堪称致命。

　　或许，白鲸能够凭借着巨大的身躯带来的生命力与耐久力来承受大量的伤害，让这个弱点不复存在。

　　可是，对于方里来说，无论多么强大的生命力与耐久力，只要能砍中，那就是一刀的事情。

　　一秒钟以后，方里与白鲸将在半空中相遇。

　　一秒半钟以后，无数的刀光将会落在白鲸的身上，将这头放肆了整整四百年的魔兽给分割成断体。

　　这就是接下来的结果。

　　如果白鲸没有做出意外的举动的话。

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！”

　　不知道是不是本能的察觉到了危险，如沉重的山岳般携带着浩大的声势冲撞而来的白鲸突然发出一声高亢的吼叫。

　　下一秒钟，让所有人都大惊失色的场景出现了。

　　只见，白鲸的身体突然变得虚幻了起来，像是海市蜃楼一样，突然产生了分裂。

　　从一头，分裂成了三头。

　　“什……！”

　　“不可能！”

　　“三头……？！”

　　一个个讨伐队的成员均都失声叫起。

　　哪怕是库珥修、菲利丝与威尔海姆都动摇了起来，一时之间，竟是也无法采取行动。

　　而三头如同山丘般巨大的白鲸依旧向前冲锋着，一头突然调转了方向，升上高空，另外两头则是带着撼动空气的叫声，掀起狂风，激起气浪，向着方里的方向冲撞而去。

　　对此，方里却是毫不感到动容，不退反进，对着那体型巨大的魔兽，似打算撼动大树的蜉蝣一般，迎了上去。

　　刀光，在半空中闪现。

　　“闪鞘·一里四辻！”

　　无数的刀光在空间里不住的闪现而出，并有如排兵布阵一样，两两成阵，四道成群，组成了绝命绝杀的刀阵，彼此互相缠绕，掠向了两头猛冲而来的白鲸。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　肉体的切割声不绝于耳的响彻而起。

　　两头体型巨大的白鲸甚至都没有能够发出惨叫声，在那绝命绝杀的刀阵之下，彻底的被分尸。

　　鲜血如流水般的洒向大地。

　　肉块似垃圾般的散向天际。

　　没过多久，那大量的肉块和血迹便是相继的再次化作幻影，似从来没有出现过一样，彻底的消失不见。

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！”

　　升上高空的白鲸本体发出了惊怒交加的嘶吼声。

　　显然，虽然本能的察觉到了危险，可白鲸根本就没有想到，自己的杀手锏，竟是就这样被方里给瞬间瓦解，不带来一丝威胁。

　　连地面上亲眼看到这一幕的讨伐队成员们都发出了惊喜无比的叫声。

　　但是，方里已经完全将这些声音都给屏蔽，身形在逐渐的消失的肉块和血迹中一掠而过，窜向了雷姆的方向。

　　望着将雷姆给团团包围在内里的魔女教徒或手持十字架般的短剑冲向雷姆，或咏唱起咒语释放火焰的魔法，方里没有任何犹豫的从高空中掠下，似一道从天而降的流星。

　　“闪鞘·瞬狱！”

　　刹那间，流星从一道变成了无数道，携带着冰冷的刀光，如一道道的光束一样，掠过了那一个个的魔女教徒。

　　“噗哧——！”

　　刀光划过一名魔女教徒的脖子，让鲜血狂喷而出。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　一道道的刀光相继的割破了魔女教徒的喉咙，让一名名魔女教徒相继的染上鲜红的血迹，逐渐的倒向了大地。

　　等到那飞掠而过的无数道身影汇聚成一道，令方里的身形重新出现在空气里，落在雷姆的身旁时，其周围，那一个个的魔女教徒已经是纷纷倒向了地面，缓缓的染红了身下的地面。

　　“方里大人……！”

　　直到这时，雷姆似乎才从狂乱的状态中恢复过来，额头上的独角变得黯淡了些许。

　　可是，雷姆的状况并不算好。

　　手中的流星锤上，带满尖刺的铁球沾满了鲜血。

　　身上的女仆服要么有血迹，要么有焦痕，显然，面对魔女教徒的突然袭击，雷姆亦是受到了不小的伤害。

　　方里二话不说，直接取出治愈宝石，塞进雷姆的手中，一边让治愈宝石的光辉治疗雷姆的伤势，一边冷静的询问。

　　“爱蜜莉雅呢？”

　　闻言，雷姆露出了有些悔恨的表情，咬着牙，指着远方的一片森林，说道：“有看不见的攻击袭击了爱蜜莉雅大人，将爱蜜莉雅大人给拖进了那片森林里。”

　　方里立即抬起头，看向了前方的森林。

　　冰蓝色的魔眼下，方里似乎看到了。

　　空气中，有着死线正在移动。


第587章 陷入混乱的战况

　　死线，仅仅是一闪即逝而已。

　　在方里注意到的时候，那于空气中移动的死线已经是进入了森林的深处，彻底的消失不见。

　　如同雷姆所说的一样，有某种看不见的事物袭击了爱蜜莉雅，甚至在那片森林中活动着。

　　“在这个时候出现，你们还真会挑时间啊，魔女教……”

　　方里一对冰蓝色的眼眸不住的闪烁。

　　说实话，方里还真没有想到魔女教会在这个时候出现。

　　不是方里没有想到这个可能性，而是将这个可能性给否决了而已。

　　这里离王都可并不远。

　　而信奉「嫉妒魔女」的魔女教在这个世界里可是真正的公敌，无论是谁都希望能够将他们给铲除，绝对不会想留任何一个活口。

　　对于这个世界的人来说，这些家伙就是祸害，真正邪恶、罪恶的存在。

　　再加上魔女教的教徒身上都会携带魔女的气味，对于像雷姆这样有着特殊的五感的人来说极为明显，一下子就会被发现，这些人人喊打的家伙理应不敢靠近聚集着大量战力的王都才对。

　　这样想着的方里却是低估了魔女教徒的一个因素。

　　那就是疯狂。

　　这些家伙是真正的狂教徒。

　　对于这样的狂人来说，自身的安危根本不是值得考虑的因素。

　　只要能够达到目的，这些家伙绝对不会吝啬于献上生命。

　　所以，即使聚集着大量战力的王都就在附近，这些家伙依旧肆无忌惮的闯了过来。

　　所以，即使知道这个战场上存在着大量可能会将自己视为敌人的士兵与佣兵，为了争取时间，这些家伙依旧奋不顾身的包围了雷姆，留在了这里。

　　换言之，方里是聪明反被聪明误了。

　　“方里大人……”雷姆低着头地说道：“都是我的错，没有保护好爱蜜莉雅大人……”

　　雷姆的声音中透露着对自己的无力跟愤恨。

　　这个女仆本来就有自卑的情绪，在这个场合下因为自己的无能而导致爱蜜莉雅被袭击，肯定让她自责不已吧？

　　对此，方里也没有说出什么安慰的话语。

　　因为不需要。

　　“之后我会狠狠的惩罚你的。”方里如此说道：“现在我先追过去，这里就交给你了，雷姆。”

　　方里那毫无迷惘的话语，让雷姆心中不由得一定，重重的点下了头。

　　于是，方里对着雷姆微微一笑，脚下一紧，身形再次化为一道流光，掠向了前方的森林。

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！”

　　高空中，从刚刚方里轻易的斩杀了自己的分身以后便一直都在警惕的观察着方里的白鲸眼看着方里居然舍弃了自己，前往了森林，充血的眼眸中浮现出暴怒的情绪，发出狂躁的叫声，竟是浑然一转身躯，追了上去。

　　“别想去妨碍方里大人！”

　　雷姆额头上的独角再次绽放出亮光，在鬼化的状态下陷入到狂气中，带着慑人的低声咆哮，一蹬地面，追了上去。

　　“库珥修大人！”

　　“库珥修大人！”

　　这个时候，讨伐队的成员们通通都聚集到了库珥修的身边，一边望着飞向森林的白鲸，一边有些焦躁的出声。

　　连菲利丝和威尔海姆都凝视向了库珥修，等着库珥修的命令。

　　“没想到，魔女教居然会在这个时候闯进来，还带走了爱蜜莉雅。”

　　库珥修亦是为眼前的突发状况而咬牙。

　　整个局面，已经因为魔女教的介入变得混乱了起来。

　　因此，连库珥修都有些感到棘手，不知道该怎么下决定了。

　　在这个状况下，还是威尔海姆做出了谏言。

　　“我等已经是不可能选择撤退了。”威尔海姆紧握着腰间的剑，一对眼眸燃烧着鬼气，如此说道：“危害世间的魔兽，再加上魔女教这样的邪恶之徒就在我们的面前出现，如果不将他们讨伐，有损我等的荣耀。”

　　会说这样的话，或许也有威尔海姆迫切希望可以复仇的原因在里面吧？

　　可是，威尔海姆的谏言也不算错。

　　这一次的讨伐战，若是失败，那本来就会对库珥修的声望造成影响，如果连人人忌讳的魔女教徒出现在眼前都放任不管，那库珥修在世人眼中的评价一定会一落千丈。

　　然而，这些也仅仅只是陪衬。

　　“无视眼前的邪恶，那才是吾等绝对无法容忍之事！”

　　库珥修抬起头来，以正直的声音，高声下令。

　　“我们也追上去，务必协助方里卿等人，将白鲸和魔女教一同铲除！”

　　“是！”

　　嘹亮的回应声中，讨伐队卷起沙尘，在地龙的奔腾下，浩浩荡荡的杀向了森林的方向。

　　最终，只剩下白鲸那撼动空气的叫声依旧回荡在天地间，真正揭开了这场混乱的战争的序幕。

　　……

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声中，一道流光在森林中一掠而过，掠向了森林的深处。

　　“呼——！”

　　极速飞掠所带来的是气浪的呼啸，卷过周围的一棵棵树木，让那一棵棵树木后知后觉般的在流光闪过以后才摇曳了起来，发出了杂乱的树叶摇晃声。

　　而那流光即使是在茂密的森林里以惊人的速度在飞掠着，依旧是犹如看清了所过之处的所有状况一样，速度不减，却极为流畅的绕过了一棵棵的树木，往森林的深处靠近。

　　在这个过程中，森林的各个角落里，同样有一道道身影出现。

　　那些身影，全部都是踩着无声的步伐，像孤魂般融入阴影中的魔女教徒。

　　眼看着从天而降的流光就这样在自己的面前闪掠而过，魔女教徒们根本追不上去，只能一边保持着无声的奔跑，一边在被甩开之前举起手，释放出了火焰的魔法。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　顿时，森林的各个角落里，流光的所过之处，一个个火球相继的激起了爆炸，让火浪开始席卷了起来。

　　可是，这些火球却是无一命中，通通都像是被躲避烦人的苍蝇一样，被流光给绕了过去。

　　简直，就跟挡路的树木没有什么两样。

　　当然，随着流光的飞掠，前方亦是出现了魔女教徒，握着十字架般的短剑，冲了上来。

　　“滚开！”

　　方里提起手中月刃，间不容发的迎了上去。

　　杀戮，就此展开了。


第588章 ——「怠惰」

　　“嘀嗒……”

　　迷迷糊糊中，爱蜜莉雅听到了这样的水滴声。

　　周围的空气有些冰冷。

　　潮湿的感觉到处都是。

　　背后有着石头的坚硬感。

　　手脚则是似乎被什么东西给束缚而起。

　　在这样的情况下，爱蜜莉雅渐渐的恢复了自己的意识。

　　“唔……”

　　轻吟声中，爱蜜莉雅缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　就在爱蜜莉雅睁开眼睛的瞬间里，一张脸印入了视野之中。

　　那是一张令人感到毛骨悚然的脸。

　　苍白得没有一丝血色。

　　消瘦得宛若只剩骨头。

　　眼睛从眼眶里微微突出。

　　内里，有着癫狂般几乎可以称得上是没有一丝理智的情绪。

　　这样的一张脸就在离爱蜜莉雅眼前不到五公分的距离外凝视着爱蜜莉雅。

　　“——！”

　　惊悚感，窜上了爱蜜莉雅的心头。

　　而在爱蜜莉雅感到毛骨悚然的时候，那张脸却是发出了渗人的笑声。

　　明明是在笑，可对方的眼眶里却是流出了泪水。

　　“哦……哦……哦哦哦哦……！”

　　那是饱含感动的哭声。

　　旋即，对方的脸才远离了爱蜜莉雅，让爱蜜莉雅看清了眼前之人的全貌。

　　只见，一个身穿祭司般的法衣，顶着一头绿色的头发，全身的皮肤似坏死一样，呈现一种令人惊惧的苍白的男子正展开双手，抱着自己的身体，一边落泪，一边发出喜极而泣般的声音。

　　“这是何等的……！何等的……！何等的何等的何等的何等的何等的美丽！”

　　如此喜极而泣着的狂人正在一边哭一边笑着，像是感谢上天让自己生在了这个世界上一样，又似感激神给了自己生存的意义一般，抱着脑袋，颤声开口。

　　“大脑在颤抖啊……”

　　这么说着，狂人突然将自己的手指放进了自己的嘴里。

　　“噗哧……”

　　皮肤的破裂声中，狂人竟是将自己的手指给咬烂了。

　　鲜血，从其口中流淌了出来。

　　“你……！”

　　爱蜜莉雅只觉得心中升腾起了一股寒意，看向狂人的紫绀色眼眸中携带着惊惧的神采。

　　不为其它，只是因为狂人的行为与举动都太过于令人无法理解了而已。

　　然而，对方却是丝毫不理会爱蜜莉雅的反应，像是沉浸在自己的世界中一样，一边抱着脑袋，一边扭动身躯。

　　“这简直就如同传说中的一样！不！是根本就是本体！银发的半魔！现在就在我的面前！这也是魔女赋予我的宠爱！爱爱爱爱爱爱爱爱爱！”

　　这般旁若无人的发出感动的叫声的狂人将自己的手指一根接着一根的放入口中，接连的将它们给咬破，令得鲜血染红了牙齿，亦染红了被咬断的手指，殷红的色泽在昏暗的空间中显得是那般的刺眼。

　　就好像完全察觉不到痛楚一样，狂人在自残。

　　毫无意义的自残。

　　至少，对于心地善良的爱蜜莉雅来说，这样的场景即毫无意义，又极具冲击。

　　当下，爱蜜莉雅忍不住别过了视线，却是反倒发现了自己现在到底处于什么样的状况。

　　眼前的是漆黑昏暗的空间，似乎是哪里的地下洞穴。

　　而爱蜜莉雅则是在洞穴的最深处被锁链给束缚着，绑在了一块岩石上，身体根本无法动弹。

　　“我……”

　　察觉到自己的现状，爱蜜莉雅先是一怔，随即终于是想了起来了。

　　自己本来应该是在战场上的。

　　在讨伐白鲸的战场上。

　　可是，就在爱蜜莉雅因为方里的大肆活跃而准备上前助阵的时候，突然，她的后颈似被重重的敲了一下一般。

　　然后，爱蜜莉雅再恢复意识时，就到了这里。

　　“为什么……”

　　刚刚清醒的大脑还没有顺利的完全运转，又因为眼前的狂人那令人无法理解的行为而遭受到冲击，爱蜜莉雅竟是有些反应不过来。

　　然而，这个时候，自顾自的在那里自残着的狂人突然止住了笑声与哭声，蕴含着令人心悸的疯狂的双眼转至爱蜜莉雅的身上，脑袋一歪，直接歪成了九十度，像是脖子被拗断了一样，毫无感情的开口。

　　“绝佳的时机！虽然很想在这个时候举行试炼！但好像不行！啊啊！这也是魔女给予我的考验！是的！我知道！这就是考验！可是！可是可是可是可是可是！可是考验也是因为爱啊！爱！”

　　狂人的口气一下子又恢复到了狂热的状态，扭成九十度的脑袋以同样的角度歪向另外一边，然后就像钟摆一样的来回摇头，状若疯狂。

　　对于这样的一个人，爱蜜莉雅无法仰制自己的内心不产生胆怯与畏惧。

　　只是，相比较起胆怯与畏惧，爱蜜莉雅却是注意到了另外一个不得不注意的事实。

　　“魔女……”

　　爱蜜莉雅看向狂人的眼神变了。

　　“你是魔女教的人？”

　　一句话，让狂人的动作戛然而止。

　　旋即，狂人便是笑了。

　　“这可真是太失礼了！我既然忘了给重要的试炼对象报上姓名！啊啊！魔女啊！请原谅我的怠惰！原谅我！”

　　这样叫着的狂人便是突然抱住了旁边的一块石头，以全身的力量，用力的用脑袋去撞击，在「砰砰砰」的声响中，撞得头破血流。

　　只不过，这一次，爱蜜莉雅却没有对这般疯狂的举动有所畏惧，而是以锐利的视线盯着对方，质问出声。

　　“回答我！你是魔女教的人吗？！”

　　毫不留情的质问，乃是将狂人当做敌人的表现。

　　对此，狂人再一次的停下了动作，不顾头破血流的脑袋，如人偶一样，缓缓的转动脖子，转过头，看向了爱蜜莉雅，像尸体般苍白的脸保持着僵硬，身体在这个时候才如同反应过来似的，跟着转了过来，让对方面向了爱蜜莉雅。

　　旋即，狂人便是咧嘴一笑，抬起手，向着爱蜜莉雅大大的展开。

　　“是的！没错！”

　　“我！就是魔女教的大罪司教！担任「怠惰」的爱的信奉者——培提其乌斯·罗曼尼康帝！”

　　说完，名为培提其乌斯的魔女教徒便是向着爱蜜莉雅郑重的行了一礼，以饱含狂气的表情，做出了这样的发言。

　　“让你久等了，魔女啊。”


第589章 执掌大罪的司教

　　“大罪司教……”

　　爱蜜莉雅不由得咬住了嘴唇。

　　对于大罪司教，爱蜜莉雅还是清楚的知道那是什么样的存在的。

　　所谓的大罪，不用说，指的自然是七大罪。

　　——「傲慢」。

　　——「愤怒」。

　　——「嫉妒」。

　　——「怠惰」。

　　——「强欲」。

　　——「暴食」。

　　——「色欲」。

　　过去，在数百年之前的时代里，有被冠以这七大罪为名的七位魔女。

　　而在四百年前，被冠以「嫉妒」的大罪之名的「嫉妒魔女」莎缇拉将另外的六名魔女全部吞噬，化作世间最为恐怖的罪恶，将整个世界都给吞噬了将近一半，最后才被「贤者」、「剑圣」与「神龙」共同封印。

　　在那以后，魔女才成为了「嫉妒魔女」一个人的代名词，在长达四百年的时间里一直受到世人的忌讳，被视为恐怖的化身。

　　魔女教，就是单方面的信仰着魔女的恐怖集团。

　　为了贯彻大罪的名义，魔女教将「嫉妒」视为莎缇拉的象征，并另外选取六名司教，取代那些曾经被「嫉妒魔女」给吞噬死去的魔女的地位，将「嫉妒」以外的大罪之名占为己有。

　　这些占据大罪之名的司教，即为大罪司教。

　　而且，每一名大罪司教都是携带魔女因子的人，能够使用名为「权能」的特殊魔法，带领着整个魔女教，一直以来都在危害着整个世界，被世人视为禁忌与罪恶的存在。

　　眼前这名自称为培提其乌斯的狂人，就是魔女教中执掌「怠惰」的大罪之名的大罪司教。

　　爱蜜莉雅知道，魔女教早就盯上了自己。

　　因为，自己的外貌与种族都与被其信仰的魔女极为相似。

　　单凭这一点，这个狂信者教团就不会放过自己，肯定会找上门来。

　　可是，真正面对这一刻，爱蜜莉雅才发现，自己心中的情绪前所未有的激昂。

　　因为被盯上的理由。

　　因为培提其乌斯口中的话语。

　　于是，爱蜜莉雅以饱含抗拒的情绪的视线盯着培提其乌斯，不由分说的开口。

　　“我不是魔女，跟魔女更是没有一丝一毫的关系，不准用那个名字来称呼我！”

　　无论如何，这都是无法退让的坚持。

　　至今为止，爱蜜莉雅到底因为这幅外貌，饱受「魔女」这个名字多少的迫害了？

　　这一点，连爱蜜莉雅自己都快数不清了。

　　但是，爱蜜莉雅并不怨恨那些排斥与厌恶自己的人。

　　就像方里所说的一般，他们只是因为对「嫉妒魔女」的恐惧才展现出了这丑恶的一面。

　　人类为了掩饰自己的恐惧，有时候便会成为加害者。

　　可是，即使再掩饰，那都无法消除他们身为被害者的事实。

　　因此，爱蜜莉雅不但不怨恨他们，反而觉得他们很可怜。

　　然而，对于眼前这些信仰魔女的人，这却是例外的。

　　他们信仰着魔女，并企图成为加害者，而且是一直都是处于加害者的地位。

　　所以，唯有对这些人，爱蜜莉雅能够毫无障碍的表示出排斥与拒绝。

　　只是，面对这样的爱蜜莉雅，培提其乌斯却是充耳不闻。

　　歪着脑袋，咬着手指，培提其乌斯就这样睁着一对死人般的眼睛，迎着爱蜜莉雅的视线，如同疯言疯语一样，如此开口。

　　“这很不合理啊，没错，很不合理，为什么你会认为自己和魔女不相同？为什么为什么为什么为什么为什么为什么？”

　　这个问题，还没等到爱蜜莉雅回答，培提其乌斯便是突然直起身体，像个表演家一样，吐露出情绪高涨的演讲。

　　“世人总认为自己与罪恶无缘，可大罪依旧存在于每一个人的内心深处，直到有一天被发掘，世人就会成为人们口中的恶人！”

　　“你，如果跟魔女毫无瓜葛，为何会有这幅身躯？为何会有这幅外貌？为何会有如此惊人的相似感？！”

　　“巧合？巧合？不！不是！人生下来就是有自己的理由！如果你以这幅外貌出生！那就绝对不是毫无道理！没错！绝对不是毫无道理！”

　　“这就是世界的选择！这就是魔女的选择！即是爱！爱爱爱爱爱爱爱！你深受着宠爱！是被魔女所选择之人！”

　　“只要通过试炼！没错！通过试炼！那你就能成为魔女！成为我等信仰的魔女！啊啊啊啊！多么美妙啊！”

　　伴随着如此情绪高涨的话语，培提其乌斯抓住了自己的脸，用力到让指甲深入肉中，将皮肤给挖开，渗透出血液。

　　那极为癫狂的话语与表现，本来是不具备被人信任的要素的。

　　可是，爱蜜莉雅却无法仰制自己心中的动摇。

　　是啊。

　　人生下来就是有自己的理由的。

　　那么，自己以和魔女完全相同的相貌生下来，难道就真的只是巧合吗？

　　自己，与「嫉妒魔女」真的没有任何的关系吗？

　　这个想法，让爱蜜莉雅的心禁不住动摇而起。

　　而培提其乌斯似乎还嫌这样不够。

　　“无视自己的使命！无视自己的存在！只是一味的抗拒自己不想要的现实！逃避面对！逃避触碰！一直逃避！一点都勤勉！”

　　培提其乌斯将自己那张抓得皮开肉绽的脸凑到爱蜜莉雅的面前，话语中的情绪高涨变得毫无起伏。

　　随即，说了这么一句。

　　“你很「怠惰」啊。”

　　这句话，成为压倒爱蜜莉雅内心的最后一根稻草。

　　可惜，上天并不希望让这位善良美丽的少女就这样陷入绝望。

　　于是，下一秒钟，空气改变了。

　　一股令人窒息的杀气陡然席卷整个昏暗的空间。

　　“——！”

　　爱蜜莉雅不由得一惊，讶异的抬起头来。

　　培提其乌斯的面容亦是僵硬而起，像个人偶一样，转动着脖子，看向了通往外面的入口的方向。

　　在那里，一道身影缓缓的走了进来。

　　“疯子就是疯子，自己发疯也就算了，还打算将这个世界的所有人都拉到与你同一个层次吗？”

　　“真是，连杀的价值都让人产生怀疑了呢。”

　　说着这样的话语，来者抬起了眼帘。

　　内里，令人心悸的冰蓝色光泽在闪耀着。


第590章 让你久等了

　　“嘀嗒……”

　　液体的滴落声再次在昏暗的空间里响起。

　　只是，这一次的声音不是水滴滴落的声音，而是血珠滴落的声音。

　　只见，在缓缓的走了进来的方里的手中，似残月般的匕首上，一滴滴的血珠正从锋利的刃面上滑落，在地面上留下一滴一滴的血迹。

　　血腥味，就这样在方里的身上弥漫而起。

　　那刺鼻的气味，夹杂着惊人的杀气，简直就像是将这片空间都染成了殷红的色泽一样，令人惊惧。

　　看着这样的方里，培提其乌斯瞪大了自己的眼睛，却不是因为惊讶与惊惧，而是因为感动。

　　“噢……噢噢噢噢……！”

　　培提其乌斯发出了欣喜若狂的声音。

　　“骑士！一名骑士！一名沾满了鲜血的骑士！”

　　培提其乌斯感动得甚至都向方里行礼了。

　　“何等美妙的场景！”

　　“何等美妙的杀气！”

　　“何等美妙的邂逅！”

　　“何等美妙的惊喜！”

　　“第一次！第一次！第一次第一次第一次第一次第一次！第一次见到如此血腥的骑士！”

　　“你杀了多少人？杀了多少人？明明是骑士！却杀了那么多的人！实在是太勤勉了！太勤勉了！令人感动啊！”

　　说着这样的话，培提其乌斯就真的因为感动而流出了眼泪，甚至握起了手，做出了祈祷状。

　　“这也是魔女给予我的宠爱带来的结果吗？让我见到了如此美妙的一个人！感谢！实在是太感谢了！”

　　“感谢你的宠爱！感谢你的慈爱！感谢你的溺爱啊！吾等敬爱的魔女！”

　　说完，培提其乌斯便是突然止住了激动的行为，像是之前的激烈举动完全没有做过一样，面无表情的看向了方里，怔怔的开口。

　　“你，是谁？”

　　突如其来的面无表情和突兀之极的话语，如果是一般人的话，一定无法跟上培提其乌斯这般不合理的节奏吧？

　　但是，方里却连理都没有理会培提其乌斯，在培提其乌斯瞪大着眼睛的注视下，像是完全没有看到他似的，径直的向前走。

　　最后，甚至与培提其乌斯擦肩而过。

　　“无视？无视？！居然无视如此勤勉的我！这实在是太令人难过了！”

　　培提其乌斯那像是快哭出来一样的伤心发言，已经被方里给抛在了身后。

　　方里只是向前走着，来到了爱蜜莉雅的面前。

　　“方里……”

　　爱蜜莉雅一脸求助跟喜悦的表情，深深的印入到方里的眼帘中。

　　显然，方里的到来，让险些被培提其乌斯的话语给压垮的爱蜜莉雅如遭救赎，紫绀色的眼眸中充满了委屈。

　　看着这样的爱蜜莉雅，方里亦是禁不住面色变得柔和了起来。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　话落，方里手中的月刃便是豁然一闪。

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，束缚住了爱蜜莉雅身体的锁链被浑然斩下的匕首给一刀两断。

　　脆弱得有如白纸一般。

　　然而，几乎是在同一时间里，恶意与敌意亦是在这片空间里涨动了起来。

　　“宠爱的证明！不可视之手！”

　　疯狂的声音响起的瞬间里，黑影在昏暗的空间中炸裂了。

　　“嘭——！”

　　伴随着爆炸声的响起，束缚着爱蜜莉雅的岩石陡然似被什么看不见的力量给狠狠的击中一样，猛然一爆而开，掀起冲击，吹飞碎石与瓦砾，让整块岩石都化作粉末。

　　然而，在那之前，方里已经是抱着爱蜜莉雅，高高的跃上了半空，乘着爆风，暴退而开，落在了离入口不远的地面上。

　　与此同时，培提其乌斯癫狂的话语亦是再次响起。

　　“不行！不行不行不行不行不行！”

　　“我敬爱的魔女的容器还没有通过试炼！怎么能够让你带走！”

　　“这是不行的！这是不被允许的！”

　　“这是我的使命！”

　　“无法完成使命的话，我就无法勤勉的活下去！”

　　“你想让我怠惰吗？想让我怠惰吗？！”

　　“不可原谅！不可原谅！不可原谅！”

　　如此咆哮着，培提其乌斯身下的影子便是再次炸裂而开。

　　没有人能够看见的吧？

　　因为，那本来就是无法看见的现象。

　　培提其乌斯的影子化作了一只只漆黑的手臂，如同一条条恶毒的蟒蛇一样，从其背后猛然探出，在空间中游了过去，伸向了方里的方向。

　　——「不可视之手」。

　　如同其名字一样，那是无法凭借肉眼看到的手臂。

　　那就是培提其乌斯的权能。

　　靠着这一权能，培提其乌斯能够在对手没有任何防备的情况下将致命的影之手伸出去。

　　那手臂，力道极其惊人，哪怕是岩石都能轻而易举的捏碎。

　　人的身体在这样的力量之下，几乎不需要一秒钟就会被绞杀。

　　传说中，被称为「嫉妒魔女」的莎缇拉甚至能够释放出两千只这样的手臂，将大地都给绞成碎片，山峰都被捏成粉末，异常的骇人。

　　培提其乌斯还达不到那种境界，仅仅只能释放出数十只手而已。

　　然而，配合其无法被肉眼给捕捉的效果，能够起到非一般的袭杀之效。

　　所以，那是就算知道其底细亦无法应对的力量。

　　面对这样的攻击，人们往往只能选择逃跑，亦或者在挣扎过后被抓住，直接被绞杀。

　　如果无法看见的话……

　　“呛——！”

　　刀光亮起。

　　就在那一只只看不见的魔手既然触碰到方里时，方里手中的月刃化作闪光般的斩击，似舞动一般，掠过身周。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　清晰无比的斩击声之下，伸向方里的魔手通通都被闪光般的斩击给砍断，化作黑影，消失不见。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　培提其乌斯发出了极为惊怒的大叫。

　　“你……！你……！你你你你你你你你！你能看见不可视之手吗？！”

　　培提其乌斯的癫狂，换来的只是方里一句淡淡的回应。

　　“不，我看到的不是你的那些脏手。”

　　冰蓝色的魔眼中，那如彩虹般的光膜仿佛变得更加明亮似的，注视向了培提其乌斯。

　　“我看到的只是它们的「死」而已。”


第591章 无法避免的死亡

　　此时，方里能够清楚的看到。

　　在自己面前的空间里，一条条裂纹般的死线正如蛇一样的在扭动着，布满视野的每一个角落。

　　“如果是在这对眼睛能够看到看不见的事物之前的那个阶段的话，或许得费点功夫来应付这些手了吧？”

　　可惜，世间没有如果。

　　经过与灵魂空间中的两仪式的训练以后，方里已经是能够靠着直死魔眼来发现看不见的事物的死线。

　　哪怕是禁书库那样看不见的独立空间，亦或者是如结界那般悄然运作着的事物，都能看到。

　　既然能够看到死线，那就算看不见事物的本身也无所谓。

　　只要能够看到死线，那就能够杀掉。

　　“所以，你的运气真的很不好。”

　　方里将怀中的爱蜜莉雅抱得更紧了些许，冰蓝色的魔眼则是开始转向了培提其乌斯，握着月刃的手缓缓的紧了起来。

　　对此，培提其乌斯浑身都开始颤抖。

　　虽然一点都无法理解方里的话语的意思，亦或者是常人的思维对于这个狂人来说都是无法理解的事物，可培提其乌斯至少知道，自己的权能被方里给破解了。

　　“魔女赋予我的权能！赐予我的宠爱！”

　　培提其乌斯将手指全部塞进口中，用力的咬碎，甚至还无视已经破破烂烂的手指的伤势，将带血的手紧紧的扣在脸上，抓破脸皮，刺入眼眶，如同着魔了一般，嘶吼而起。

　　“绝对……绝对……绝对绝对绝对绝对绝对！不允许你这样亵渎！”

　　如此嘶吼着，培提其乌斯的背后便是猛然涨起黑影，化作一只只看不见的魔手，悄无声息的掠过了空间，向着方里的方向窜去。

　　那些魔手，不但数量暴涨到了极限，达到了数十只的程度，连伸缩的速度似乎都提升到了极点，如从洞里暴窜而出的蛇蝎，猛然掠过。

　　冰蓝色的魔眼微微一闪，让方里再次清楚的看到了在空间中移动的死线。

　　“临死前的挣扎吗？”

　　方里以平静的话语，对着怀中的爱蜜莉雅出声。

　　“抓紧了。”

　　没等爱蜜莉雅回答，方里脚下便是一紧，踏碎了地面，在飞扬而起的爆风下，化作一道残影，暴射向了前方。

　　不可视的魔手顿时如雨点一样，从半空中落了下来，笼罩向了方里。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　下一秒钟，炸裂声不断的在洞穴中响动了起来。

　　那是不可视的魔手接连的落在地面上，以惊人的力量将地面给击碎，刨开泥土，掀起爆炸，令得尘土和冲击不住的扩展而开的声音。

　　一只只不可视的魔手就这样接连的落了下来，不断的击碎地面。

　　当然，它们的目标并不是地面，而是方里。

　　然而，面对那雨点般笼罩而下的魔手，方里却像是在狂风骤雨中逆行一样，身形如影，疾行如风，即使怀中抱着一个人，速度依旧快得根本无法看清。

　　时而左闪。

　　时而右避。

　　时而飞掠。

　　时而暴起。

　　以堪称不可思议的身法和超出寻常的速度，方里将来袭的一只只不可视之手给通通避开，睁着一对冰蓝色的魔眼，提着锋利的匕首，径直的掠向了培提其乌斯的方向。

　　“不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！”

　　培提其乌斯已经彻底的发狂了，不断的控制着一只只不可视之手，让它们竟是融合在了一起。

　　最终，数十只的不可视之手化作一只巨大无比的漆黑手臂，宛若遮天蔽日一般，掠向半空，一个转折，落了下去。

　　压力，在那足以覆盖住直径数十公尺距离的不可视之手的手掌下成形。

　　于惊人的压迫感之下，那巨大无比的不可视之手便是悄无声息的压下，张开手掌，扩展手心，往一掠而来的方里的方向，覆盖了下去。

　　“哔哩……”

　　那是犹如触电一样的感觉。

　　在这样的感觉之下，方里的直死魔眼微微抬起，凝视向了那巨大的不可视之手的方向。

　　涂鸦似的线，在往这边落了下来。

　　从其粗壮的程度与长度来看，方里几乎是在一瞬间里判断出发生了什么事。

　　“这就是你最后的手段了吗？”

　　无情的宣言，响彻整个空间。

　　“那就结束吧……”

　　方里的身上闪起了碎片般的星光，耀眼无比。

　　随即，方里的速度暴涨，如流星一样，掠向了前方。

　　与那巨大的不可视手臂，悄然相遇。

　　“闪鞘·一幕七夜！”

　　如果说，培提其乌斯的权能是不可视的手的话，那方里的攻击就是不可视的斩击。

　　只不过，培提其乌斯的不可视之手是因为其效果，无法被肉眼所看到而已。

　　而方里的不可视斩击，却只是单纯的因为速度。

　　快。

　　快到了极致。

　　根本无法用肉眼捕捉到的极速的一斩化作冷冽的刀光，斩向了前方。

　　这一刻里，大气都在那一刀之下退避。

　　目标，则是那遍布视野的死线而已。

　　“噗哧——！”

　　斩断声中，巨大的不可视之手的死线被极光般的斩击给狠狠的切割而过，令得那遮天蔽日的魔手被整整齐齐的砍断。

　　那场景，简直就像是有一道光驱散了周围的黑暗一样，让卑劣的袭击彻底的消失殆尽。

　　“什……？！”

　　培提其乌斯睁大了自己那对死尸般暴露在眼眶外的眼睛。

　　“唰——！”

　　就在这个瞬间里，方里掠过了那逐渐消散的不可视之手，在培提其乌斯的前方，闪现而出。

　　锋利的匕首，骤然斩过。

　　“噗哧——！”

　　利刃切断肉体的声音清晰无比的响开。

　　培提其乌斯就这样在斩击的刀光之下，被毫不留情的一分为二，生生的被腰斩了。

　　上半身与下半身，彻底的分离。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　分不清楚到底是惨叫还是嚎叫的声音中，一只只不可视的魔手在整个昏暗的空间里升腾了起来，疯狂的绞向了周围。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　炸裂声里，地面、墙壁乃至天花板都被肆虐而起的不可视之手给绞烂，如崩塌一样，整个都瓦解而开。

　　然后，塌陷而下。


第592章 附身型的邪精灵

　　“轰隆——！”

　　在森林的其中一个角落里，一块空地深处的岩壁下，伴随着一道轰鸣声，整个岩壁像是突然爆炸而起似的，开始塌陷了起来。

　　“咔嚓——咔嚓咔嚓——”

　　一道道的裂缝开始蔓延，让岩壁产生了龟裂。

　　“嘭——嘭嘭——”

　　碎石不住的从岩壁上迸裂而开，在沉重的爆炸声中，接连的化作落岩，掉落向了地面。

　　一时之间，整个如悬崖似的岩壁都开始瓦解了起来，逐渐化作一片废墟，让爆风夹杂着尘土一起肆虐着，令轰鸣声不断的响起，回荡在了森林的上空。

　　没过多久，肆虐的沙尘之内，其中的一个地方突然突起。

　　从那里面，一道身影紧紧的抱着一名少女，如乘风破浪似的，一跃而出，乘着爆风，在浓郁的沙尘与四散的碎石里脱身，落在了不远处的地面上。

　　“咳……咳咳……”

　　被方里给紧紧的抱在怀中的爱蜜莉雅不由得发出咳嗽声。

　　“怎么样？”方里低下头，向着怀中的少女询问道：“没事吧？”

　　“没……没事。”爱蜜莉雅摇了摇头，虽然这么说，但身体很明显还有些乏力的样子。

　　看来，为了瓦解爱蜜莉雅的行动力，培提其乌斯应该使用了什么干扰魔力流动的术式。

　　只是，爱蜜莉雅并不是魔法师，而是精灵使，使用的是大气中的魔力，即使魔力的流动受到干扰，依旧存在着一些行动力，不至于像一般的魔法师那般，若是被干扰了体内的魔力，那早就已经瘫倒不起了。

　　在这样的情况下，爱蜜莉雅一站在地面上，下意识的就想离开方里。

　　然而，方里却不让爱蜜莉雅这么做。

　　“既然没有办法自如行动，那就乖乖待着。”

　　方里一紧搂住爱蜜莉雅纤腰的手，有些强硬地说道：“我可不想再救你一次。”

　　被方里紧紧的搂着腰，按在他的怀里，爱蜜莉雅感受到从方里的身上传递而来的气息，俏脸禁不住微微一红。

　　“我……我真的已经没事了。”爱蜜莉雅有些害臊地说道：“况且，大罪司教已经死了，不会再被抓的。”

　　闻言，方里却是沉默了半晌，随即有些不置可否般的说了这么一句。

　　“真有那么简单就好了。”

　　这么说着，方里陡然一踏地面，身形化作利箭，豁然暴退，远离了原地。

　　“嘭——！”

　　几乎是在同一时间里，那里被看不见的力量给重重的击溃，掀起了强力的爆炸，让沙土与劲风再次肆虐了起来。

　　“什……什么？”爱蜜莉雅不由得吃了一惊。

　　“看吧？”方里则是撇嘴一笑，如此说道：“我说了没有那么简单的。”

　　话音才刚刚落下，周围的森林里，一道道黑影便是悄无声息的出现。

　　“魔女教徒……！”

　　爱蜜莉雅的表情豁然一紧。

　　从森林的四周出现的人，赫然便是魔女教的教徒。

　　手持十字架般的短剑。

　　如鬼魂般身披黑袍。

　　一个个的魔女教教徒便是踩着无声的步伐，从周围的森林里闪现而出，包围住了方里。

　　但是，方里的目光却没有投至这些教徒的身上，而是转过眼帘，注视向了其中一个人。

　　在那个人的背后，方里的直死魔眼可以看到一条条死线在移动。

　　也就是说，那是不可视之手。

　　刚刚的攻击，就是这个人发出来的。

　　“啊啊……”

　　那人摇晃着身体的上前，在在场的魔女教徒中是唯一一个没有戴上兜帽的个体，看似似乎是个四十岁左右的中年人，以陶醉的表情，伸着舌头，面容扭曲的狂笑着。

　　“大脑在颤抖……”

　　看着这个人，方里姑且不论，爱蜜莉雅是觉得内心有种不舒服的违和感。

　　就好像是培提其乌斯的本人出现在自己的面前一样。

　　可是，那外貌，明明跟培提其乌斯完全不同。

　　所以，爱蜜莉雅才会觉得违和。

　　然而，这份违和，却是被方里淡然的话语给打得烟消云散。

　　“不需要怀疑。”方里直截了当地说道：“这个人就是培提其乌斯。”

　　“唉？”爱蜜莉雅愣住了。

　　这是很正常的反应。

　　这件事情，估计在全世界都没有多少个人知道。

　　培提其乌斯·罗曼尼康帝，在魔女教中担任「怠惰」的大罪司教，实际上并不是人类，而是精灵。

　　而且，还是附身型的邪精灵。

　　这种邪精灵能依靠单方面的意愿，与适性高的人类缔结强制的契约，在无视对方的意志的情况下，强行占据契约对象的身体，附身到其身上。

　　靠着这种方式，培提其乌斯不断的更换着自己的身体，存活的时间已经长达上百年之久，本身更是魔女教的创立者之一，一直活跃到了现在。

　　在其所带领的魔女教的教徒中，时时刻刻都有准备被其命名为「手指」的个体，作为培提其乌斯的预备肉体而存在。

　　培提其乌斯在平时的时候，将自己的不可视之手寄宿在十个「手指」的身上，随时为转移自己的身体做好准备。

　　如今，出现在方里与爱蜜莉雅的面前的这个人，就是培提其乌斯的「手指」之一。

　　亦即，这个人在培提其乌斯身死以后，身体已经被培提其乌斯的灵魂给占据，变成了培提其乌斯本人。

　　而对方在下一秒钟亦是证明了这一点。

　　“身体被砍成两半！生命在瞬间死亡！然而我的勤勉并不会因为这样而消失！是的！只要靠「手指」的话！我就能永远勤勉的活下去！”

　　如此狂笑着的魔女教徒将十根手指接连的放进口中，用牙齿狠狠的咬碎，使鲜血不住的流淌。

　　保持着这般狂态，占据了「手指」的身体的培提其乌斯恍惚似的注视着爱蜜莉雅，露出了慈爱的笑容。

　　“请等着我，魔女啊，等勤勉的我用你赐予的宠爱将染血的骑士给杀掉，你就能接受试炼，真正的在这个世界上复活，真正的真正的真正的真正的真正的——”

　　有如噪音一样的念叨声不断的从对方的口中响起。

　　对此，爱蜜莉雅只觉得恶寒不已。

　　可是，方里却是突然开口。

　　“你所说的试炼的第一步，该不会就是将梅扎斯领的罗兹瓦尔宅邸以及其周围的阿拉姆村给摧毁吧？”


第593章 不攻自破的试炼

　　当方里的声音传入在场每一个人的耳中时，有两个人对方里的话语产生了反应。

　　魔女教徒们的感情似乎已经完全被摒除了，根本没有对方里的一举一动有所动摇。

　　培提其乌斯的笑声则是戛然而止。

　　爱蜜莉雅睁大了自己的眼睛，一脸难以置信的看向了方里。

　　感受到爱蜜莉雅的目光，方里没有迎上去，而是漠然的出声。

　　“我知道，你口中所谓的试炼，指的就是测试爱蜜莉雅是不是能够成为「嫉妒魔女」复活的容器。”

　　是的。

　　这就是培提其乌斯的目的，亦是魔女教的目的。

　　自从魔女教疯狂信仰「嫉妒魔女」开始，这个世界的半精灵就迎来了灾难。

　　只因为，他们与莎缇拉同属于半精灵这个种族。

　　而在魔女教的人眼中，这个世界的半精灵只有「嫉妒魔女」莎缇拉一个人，其余的半精灵的存在只是对莎缇拉的亵渎。

　　无论任何事物，一旦数量过多，那价值就会下降。

　　秉持着这样的想法，魔女教无法容忍有除了「嫉妒魔女」以外的半精灵，一旦发现半精灵，那就肯定会将对方给抹杀。

　　当然，被魔女教给抹杀的对象并不仅仅只局限于半精灵。

　　因为四百年前莎缇拉企图毁灭世界的关系，疯狂的信仰着这位魔女的魔女教亦是以此愿望作为行动，不断的在世界各地引起灾难。

　　雷姆与拉姆所在的鬼族，就是灾难的受害者之一。

　　“可是，爱蜜莉雅与其余的半精灵不同，即是银发，又与传说中的魔女的外貌完全相同，所以你们才开始追求爱蜜莉雅。”

　　“你们想让「嫉妒魔女」复活，所以决定将爱蜜莉雅视为「嫉妒魔女」的容器。”

　　“所谓的试炼，就是以你们的作风，在爱蜜莉雅的身周以及容身之所投下灾难，对爱蜜莉雅进行洗礼。”

　　“若是爱蜜莉雅最终存活了下来，那你们就拥戴她。”

　　“若是爱蜜莉雅最终被你们所杀，那你们就接收她的身体，单纯的将她视为容器来看待。”

　　“为此所做的第一步就是先将爱蜜莉雅的容身之所给摧毁，袭击罗兹瓦尔宅邸与阿拉姆村。”

　　说着这样的话，方里注视向了面色僵硬的培提其乌斯，似笑非笑的开口。

　　“我有说错吗？勤勉的大罪司教先生？”

　　话音一落，正在啃咬着自己手指的培提其乌斯便是咧嘴一笑。

　　那个笑容，极为邪恶。

　　也就是这个笑容，告诉了爱蜜莉雅。

　　方里说的全部都是真的。

　　爱蜜莉雅的身体开始颤抖了起来。

　　那是因为愤怒。

　　头一次，爱蜜莉雅表现出了难以仰制的愤怒，低声开口。

　　“恶徒……”

　　这个评价，实在是太看轻这个狂人了。

　　“这是试炼！一切都是为了试炼！”

　　培提其乌斯抱着自己的身体，不顾爱蜜莉雅那愤怒的表现与染血的手指，自顾自的沉浸在了自己的世界中，极为陶醉的叫了起来。

　　“我等的魔女是为爱！为畏爱！为遗爱！为慈爱！为恩爱！为渴爱！为惠爱！为敬爱！为眷爱！为至爱！为私爱！为纯爱！为钟爱！为情爱！为亲爱！为信爱！为深爱！为仁爱！为惜爱！为切爱！为专爱！为憎爱！为忠爱！为宠爱！为贫爱！为偏爱！为盲爱！为友爱！为怜爱！”

　　“为了回报魔女的爱！必须投下试炼才行！愚蠢的贵族与平庸的村民没有资格接受魔女的爱！”

　　“所以必须杀掉！”

　　“没错！杀掉！”

　　“如果通过了试炼！活了下来！那才有资格接受魔女的爱！”

　　“如果死了！那就是没有付出！没有努力！没有信仰！”

　　“这是怠惰！”

　　“怠惰的人没有资格接受魔女的爱！只有勤勉的我等才能得到宠爱！”

　　“所以！试炼是必要的！是必须的！”

　　“这！都是爱啊！”

　　那是毫无疑问的歪理。

　　不，歪理已经不足以用来形容培提其乌斯疯狂的想法了。

　　那是真真正正的邪门外道，人类所无法容忍的存在。

　　为此，爱蜜莉雅的呼吸变得有些急促了起来，眼神中亦是透露出了焦急的情绪。

　　“该不会，那个试炼已经……”

　　已经在梅扎斯领里展开了吧？

　　这句话，爱蜜莉雅不敢问出来。

　　因为，爱蜜莉雅害怕了。

　　害怕听到了最不想听的答案。

　　而这样的爱蜜莉雅并不知道。

　　“看来，我在事前的准备似乎能够派上用场了。”

　　轻描淡写的一句话，不但将爱蜜莉雅心中的恐惧给吹飞，更是让培提其乌斯那刺耳的笑声再次停止。

　　歪着头，突着眼睛，培提其乌斯以不可思议般的口吻，如此询问。

　　“你，在说什么？”

　　培提其乌斯的话，迎来的只是方里的轻笑。

　　“早就已经知道你们的目的了，你以为我会什么准备都没有做吗？”

　　方里一手抱着爱蜜莉雅，一手提起月刃，指向培提其乌斯，缓缓的出声。

　　“虽然没有想到你们会在这个时候出手，但为了防备你们在暗地里发动袭击，我可是花了不少时间，在宅邸里安排了「魔兽使」的。”

　　听到方里的话，爱蜜莉雅瞬间反应了过来。

　　没错。

　　方里早已做好了准备。

　　为了应付魔女教的袭击，方里早就在一个月前俘虏了梅丽，并将森林中的大部分魔兽的角都给折下，交给梅丽，让梅丽纳入控制中。

　　“我给梅丽下的命令只有一个，那就是让魔兽们自由行动，可一旦嗅到了魔女气味，那无论对象是谁，均都必须铲除！”

　　方里以平静的声音，诉说着让爱蜜莉雅安心，让培提其乌斯沉默的事实。

　　“罗兹瓦尔宅邸与阿拉姆村就在栖息着魔兽的森林边缘，一旦有魔女教的人闯入其中，势必会遭到魔兽的攻击！”

　　“所以，你的试炼早在一开始就不攻自破了！”

　　就在方里的最后一句话响彻半空时，培提其乌斯的影子膨胀了起来，化作无数的不可视之手，窜上天际。

　　“去死吧……”

　　在毫无感情的死亡宣言下，培提其乌斯面无表情的惊悚表现中，无数的不可视之手化作了海啸，暴涌向了方里。

　　将方里与爱蜜莉雅一起，同时覆盖了进去。


第594章 属于灵魂的死亡

　　“嗤——！”

　　尖锐的破空声中，在覆盖而下的无数不可视之手之内，斩击化作奔驰的银光闪过。

　　“噗哧——！”

　　干脆利落的切割声响起的瞬间里，无数的不可视之手被奔驰的银光给一刀两断，再次上演出犹如驱散黑暗一般的光景，让抱着爱蜜莉雅的方里挣脱了出来。

　　“啊——啊——啊啊啊啊啊——！”

　　眼睁睁的看着这一幕发生，培提其乌斯抓狂似的抠挖着脸，将那张脸给撕扯得鲜血淋漓。

　　“又看到了！又看到了！魔女赐予我的宠爱的证明！不可视之手！明明是只有我才能看到的爱！爱爱爱爱爱爱爱爱爱啊啊啊啊啊啊！”

　　在歇斯底里的叫声之下，培提其乌斯身下的影子浑然爆开，让肉眼不可视的漆黑影之手铺天盖地的延伸了出来，似一条条肆虐的毒蛇一样，一边暴窜，一边袭向四周。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　大地遭到了蹂躏，在携带着可怕的力量的不可视之手的直击下，没有任何悬念的被击溃，令得气爆在周围不断的产生，似被看不见火光的炮火给光顾了一样，频频产生炸裂。

　　“啪啪啪啪啪——！”

　　离得较远的一棵棵树木同样遭到了袭击，在无法用肉眼捕捉的漆黑影之手的疯狂乱舞之下，纷纷都被截断，接连的往地面倒去。

　　最终，连包围在四周的魔女教的教徒都一个接着一个的被龙卷似的乱舞着的不可视之手给卷入了进去。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　当下，一个个魔女教的教徒被绞杀，如同陷入了看不见的绞肉机中一样，连全尸都无法保住，瞬间变得四分五裂。

　　残肢断骸，瞬间布满了整个现场。

　　“——！”

　　爱蜜莉雅已经是不忍心的闭上了眼睛。

　　方里则是依旧紧紧的抱着这个身体乏力的半精灵少女，在密集的魔手的绞动中，似在狭窄的缝隙里穿梭而过一样，身法时快时慢，时窜时停，将来袭的致命绞杀之刑给一一躲避开来。

　　身陷于如此致命的漩涡中，方里的表情却还是那般平静，只有一对冰蓝色的魔眼在疯狂闪烁。

　　而一边闪开足以刨开地面，炸飞尘土的魔手，方里还一边冷静的分析。

　　“手的数量变多了吗？”

　　之前，培提其乌斯使用的不可视之手最多就是在数十只左右。

　　但是，现在，培提其乌斯所使用的不可视之手，根据方里看到的死线的数量与移动的轨迹来计算，已经高达数百只之多了。

　　“将寄宿在其余「手指」身上的不可视之手都给回收了吗？”

　　平时，培提其乌斯会将自己的不可视之手平均的分开，分别寄宿在自己的预备身体「手指」的身上。

　　如今，对于方里破坏了试炼的激愤，让培提其乌斯将寄宿于其余「手指」身上的不可视之手都给回收，令得不可视的魔手的数量达到数百之数，战力翻了何止一倍。

　　“可惜，这也代表着你的极限了。”

　　名为权能的魔法确实比一般的魔法更加可怕，无论是威力还是效果，均都远远的超过一般的魔法。

　　由此可见，魔女因子所带来的力量，到底有多么强大。

　　而就算方里能将培提其乌斯杀死，这个狂人依旧能够转移自己的灵魂，附身到其余「手指」的身上。

　　面对这样的对手，若是不提前知晓其全部的底细，先将「手指」给一一歼灭，再来击杀本体，那根本就无计可施。

　　然而，面对这个状况，方里还是笑了。

　　“在死亡的同时转移灵魂吗？”

　　方里，早已期待这个对手很久了。

　　因为，方里之前所提及的比菜月昴更有观察价值的人，就是培提其乌斯。

　　与菜月昴一样，培提其乌斯亦是经常与死亡相伴之人。

　　只是，不同于靠着死亡回归进行时间回溯，从而复活的菜月昴，培提其乌斯只是在身死的同时转移灵魂，以死亡作为契机，寄宿到别人的身上，获得新的生命。

　　这正是方里期待的观察对象。

　　即是以死亡作为契机，又是以灵魂作为手段的人，对于需要寻找出自己那记录死亡的灵魂本质的方里来说，实在是再适合不过的观察对象了。

　　“就让我来看看，你的灵魂的死亡又是怎么样的吧！”

　　话落，方里的身形悄然一动，浑然暴起。

　　“铮——！”

　　碎片般的星光在其身上绽放而开，于身周徘徊。

　　方里的身形彻底的化作一道闪耀的光束，以惊人的速度在空间中掠过，将那疯狂的舞动而来的不可视之手给一一避开。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　周围，地面被不可视之手给击爆的声音与冲击还在产生着。

　　“啪啪啪啪啪——！”

　　远方，树木被截断的动静依旧没有停下来。

　　可是，方里却是将这些动静全部摒弃在了脑后，如闪光般避开攻击，躲开袭击，绕过爆炸的所在地，无视倒下的森林植被，如疾风迅雷，窜向了培提其乌斯的方向。

　　旋即，名为直死魔眼的眼睛，径直的注视向了培提其乌斯。

　　“哔哩……”

　　触电般的感觉在神经中流窜。

　　“铮……”

　　冰蓝色的魔眼如星辰般闪亮。

　　方里就这样死死的盯着眼前挥舞着不可视之手的狂人。

　　死线，印入其视野之海。

　　只是……

　　“不是这个……”

　　那仅仅只是人自身身体与生命的死而已。

　　方里需要看到的死，不是这么肤浅的东西。

　　方里需要看到的死，乃是灵魂的死亡。

　　“所以，必须更加深入才行……”

　　深入。

　　深入。

　　不断的深入。

　　看的不是表面，而是深处。

　　更深处。

　　最深处。

　　“现在的我的话……”

　　一定能够看到。

　　看到灵魂的死。

　　“哔哩……”

　　触电般的感觉，再次袭向方里的脑海。

　　这一次，方里终于看到了。

　　在培提其乌斯的身体深处，一条不属于实质存在的事物的死线，如小孩子的涂鸦一样，迸现了出来。

　　“就是那里！”

　　方里，停在了培提其乌斯的面前。

　　在对方那完全没有反应过来，依旧呈现癫狂之状的眼眸的注视下，悄然闪现。

　　下一刻，锋利的匕首没入了培提其乌斯的身体。


第595章 那才算是死

　　“——”

　　声音，从这个世界上消失了。

　　地面被不可视之手蹂躏而炸裂的声音。

　　树木被漆黑影之手击中而截断的声音。

　　培提其乌斯发狂般的嘶吼声。

　　森林中的鸟兽虫鸣。

　　一切的声音，都在这一个瞬间里，从方里的耳边、心中乃至脑海里消失。

　　只剩下唯一一个的声音，轻轻的在方里的脑海里响起。

　　“啪叽……”

　　那是什么东西碎裂的声音。

　　这个声音，可以是任何事物的碎裂声。

　　但是，唯独这一刻里，就算不需要去刻意的思考和认知，方里都能凭借着本能的明白。

　　这个碎裂声的源头，不是其它的什么事物，就是灵魂。

　　培提其乌斯的灵魂。

　　在残月似的匕首没入培提其乌斯的胸口，划开那道独属于灵魂所有的死线时，培提其乌斯的灵魂被杀掉了。

　　所以，这个狂人的灵魂碎了。

　　方里可以确认这个事实。

　　因为，同样的碎裂声，方里早已在自己的灵魂中听过。

　　承受不住不断记录的死，在严重的负担下走向破碎的自己的灵魂，在那一天里，就是于这样的声音中，让方里的灵魂空间出现了裂痕。

　　如今，一模一样的声音传入脑海，让方里几乎是在一瞬间里明悟了。

　　“这就是灵魂的死……”

　　以死亡作为契机而打算进行复活的培提其乌斯，在死亡的结果被固定，转移的灵魂被抹杀的情况下，已经再也没有办法复活了。

　　可是，这只不过是结果论而已。

　　如果死亡的结果不是因为直死魔眼的能力而被固定，那么，死亡就只不过是培提其乌斯转向新生的一个阶段罢了。

　　既然如此……

　　“当灵魂迈入死亡的阶段时，真的就只能死了吗？”

　　人的身体在遭到破坏的时候，大部分的情况下都会死。

　　这是常识。

　　然而，在什么都有可能发生的这些携带着神秘的世界里，却依旧有即使身体被破坏也不会死的存在。

　　所以，对于这样的存在而言，往往灵魂的死亡才是真正的死亡。

　　但是，这亦只是局限于这些世界。

　　如果有着灵魂遭到破坏那也不会死的存在呢？

　　这样的存在，在拥有着一切可能性的主神空间里，肯定也是有的吧？

　　可是，即使是这样的存在，只要是活着的，方里的眼睛就能够将对方给杀掉。

　　换言之，对于方里来说，其存在的价值便只有一个。

　　那就是死。

　　万事万物都存在着死。

　　方里就是能够将这些死全部记录下来的存在。

　　可即使是这样，方里的灵魂也有记录不了的对象。

　　那就是其本身。

　　记录着死的灵魂，却无法记录自己的死。

　　这正印证了方里之前观察菜月昴的死亡时所产生的感悟。

　　“虽然对于万事万物的死来说，一个人的死的份量实在太过于渺小，可就是这一人份的死，有时候，也是能做到万事万物的死所达不到的事情。”

　　人类有一句话，叫做死也要死得有价值。

　　也就是说，所谓的「死」并不是以数量来计算价值的东西。

　　万事万物的死是死。

　　一个人的死也是死。

　　既然都是死，为何数量多的那一方就是优势？

　　不都是死吗？

　　身体的死是死。

　　灵魂的死是死。

　　但是，培提其乌斯可以在身体死亡时，将灵魂转移到别的身体的身上，从而达到继续存活的目的。

　　这样的结果就不是死。

　　而灵魂被杀死时，培提其乌斯就真的死了。

　　这才是死。

　　死只是一种结果。

　　无论对象是身体被杀死还是灵魂被杀死，只要这个存在还活着，那就不算死。

　　只有终结，那才算是死。

　　那么……

　　“就算灵魂破碎，只要没有终结，那就不算死。”

　　方里似乎懂了。

　　作为赋予别人死亡的存在，自己所需要迎接的末路，除了同样的死亡以外，怎么可以有第二条路呢？

　　虽然还是不明白为何自己的灵魂能够记录死亡，自身的本质的由来亦是还没有找到，可通过培提其乌斯的死，方里似乎有些明白自己该怎么做了。

　　“铮……”

　　冰蓝色的魔眼在方里的眼眸中缓缓的黯淡了下去，重新恢复了黝黑的色泽。

　　“嗡……”

　　在此方空间里肆虐着的一只只不可视的魔手亦是不知不觉间停了下来，渐渐的消散。

　　周围，已经彻底的变成了一片废墟，要么是坑坑洼洼的洞穴，要么是七零八落的树木残渣，狼藉得难以想象。

　　只有方里，仍然一手抱着银发的半精灵少女，一手握着月刃，将其刺入眼前之人的胸口。

　　在那里，培提其乌斯保持着癫狂的模样，身形却是仿佛被冻结般，凝固在了那里。

　　眼眸中，早已失去了焦急。

　　等到方里将锋利的匕首从培提其乌斯的身上拔出时，其身上，竟是没有一丝一毫的伤口。

　　培提其乌斯，就保持着这个模样，死在了这里。

　　看着这样的培提其乌斯，方里怜悯似的出声，打破了周围的寂静。

　　“到死都保持着这个疯狂的模样，你还真是无药可救啊，培提其乌斯·罗曼尼康帝……”

　　除了方里以外，在场的另外一个人亦是对此有所感触。

　　望着培提其乌斯保持着狂态的死去，爱蜜莉雅的心中竟是升腾起一股难以言喻的悲伤。

　　“唉？”

　　等到爱蜜莉雅反应过来时，她才发现，自己居然流下了泪水。

　　当下，爱蜜莉雅连忙擦掉自己的眼泪，随即便是困惑了起来。

　　那个样子，简直就像是在惊讶自己为什么会为眼前这个不将人命当回事的狂人的死而感到悲伤一样。

　　如果说，培提其乌斯到死都是这个疯狂的模样，那么，爱蜜莉雅大概同样到死为止都拥有着这份天真与善良吧？

　　这，即是爱蜜莉雅身上的缺点，亦是爱蜜莉雅身上的优点。

　　所以，方里没有打扰这样的爱蜜莉雅，只是默默的等着她调整好自己的心情。

　　半晌以后，爱蜜莉雅才回过了神，对着方里低声开口。

　　“我们走吧……”

　　方里点下了头。

　　毕竟，就算培提其乌斯已经死了，事情亦是还没有结束。

　　白鲸的讨伐战，还在继续着。

　　虽然，在这个情况下，结果已经是注定的就对了。


第596章 逐渐落下的幕布

　　结果，确实已经注定了。

　　在方里与爱蜜莉雅赶向白鲸的所在地时，白鲸已经被讨伐了。

　　这个结果，让方里感到异常的惊讶。

　　虽说由于相性的关系，白鲸对于方里来说完全是最为容易对付的那一个类型，可对于这个世界的人来说，身为三大魔兽之一的白鲸的威胁可是异常的高。

　　毕竟，再怎么说都是第三等级的存在，没有像方里一样具备直死魔眼这样的大杀器，想讨伐白鲸，那是极为苛刻的。

　　事实上，十四年前，王国派出的讨伐队便在白鲸的面前全军覆没。

　　其中，甚至还有前一代的「剑圣」。

　　由此便能看得出，白鲸到底有多么难对付。

　　所以，方里还以为至少得等到自己赶到才能解决白鲸。

　　可惜，方里小看了讨伐队的实力。

　　不，应该说是小看了雷姆的执着与威尔海姆的仇恨。

　　为了阻止白鲸给方里下绊子，让方里能够专心的营救爱蜜莉雅，雷姆完全可以说是拼了命，不顾自身身体的负担与精神的狂暴，一直维持着鬼化的状态，将周围的魔力都给全部吸收，用来强化战斗力。

　　结果，雷姆这般发了狂的吸收，却是将白鲸使用雾的时候的魔力都给吸收了，导致白鲸的雾的威胁大幅度下降。

　　而没有了雾，白鲸就相当于被拔掉了最大的武器。

　　于是，威尔海姆为了替自己的妻子报仇，同样几乎发了狂，不顾身体的疲惫，拼命的冲锋、冲锋再冲锋。

　　最终，在彻底发狂的雷姆和威尔海姆的骁勇善战下，再加上讨伐队的成员们在旁助攻，等到方里与爱蜜莉雅赶到现场时，白鲸已经在悲鸣声中倒了下去。

　　其周围，只剩下一片被夷为平地的森林空白地带，以及倒了一地的讨伐队成员。

　　雷姆与威尔海姆同样倒下了。

　　而且，因为过于拼命的关系，两人所受的伤已经完全达到了致命的程度。

　　特别是雷姆，为了方里，完全豁出了自己的性命，将白鲸的雾都当成魔力用角吸进了体力，将内脏都给绞得几乎完全成了肉沫。

　　如此重伤，已经是回天乏术，连菲利丝都救不活了。

　　万幸的是，方里之前塞给雷姆的治愈宝石的治愈效果其实一直都在维持。

　　这块宝石，虽然无法治好致命程度的伤势，却堪堪吊住了雷姆的命。

　　再加上方里及时赶到，使用直死魔眼的能力，将被雷姆直接吸进体内的白鲸的雾给杀掉，消除了隐患，配合菲利丝全大陆第一的治疗能力，终于是保住了雷姆的性命。

　　至于威尔海姆，伤势虽重，却重不到雷姆这个程度，所以还是被菲利丝给救了回来。

　　当天，讨伐队便是在欢呼声中，带着白鲸的头颅，回到了王都。

　　期间，雷姆一直都被方里背在身上，一路背回了王都，让这个险些死掉的鬼族少女破天荒的一直挂着笑颜，没有一刻停过。

　　只有爱蜜莉雅，期间留下了一句话。

　　“感觉好令人羡慕……”

　　这句话，方里自动的将其忽视了。

　　就此，白鲸的讨伐战落下了幕布。

　　同时，方里的支线任务亦是宣告了完成，让主线任务三要求的兑换点数目达到了完成条件。

　　而方里的支线任务一，击杀魔女教的大罪司教的任务，一样在培提其乌斯被击杀以后完成了。

　　剩下的只有主线任务二。

　　亦即，获取魔女因子。

　　……

　　转眼间，三天的时间便是流逝而过了。

　　这三天，方里一行人一直都留在卡尔斯腾的别邸里，等雷姆恢复完全。

　　在菲利丝的持续治疗和鬼族的恢复力之下，短短三天的时间，雷姆的身体便是恢复了。

　　于是，方里一行人选择在今天离开。

　　卡尔斯腾别邸的大门外，龙车已经准备好了。

　　到场的人，除了方里、爱蜜莉雅与雷姆一行三人以外，还有库珥修、菲利丝和威尔海姆。

　　“卿们真的不再多留几天吗？”

　　库珥修身穿军装般的贵族礼服，向着方里一行人开口。

　　“讨伐战的庆功宴将在几天后召开，本来是希望几位能够留下来一起参加的。”

　　说这句话的时候，库珥修的表情的确异常真挚。

　　那是发自内心的邀请。

　　不仅是库珥修而已，连菲利丝和威尔海姆都进行了挽留。

　　“也没有必要急着现在走吧？”菲利丝鼓着脸颊，像是闹别扭般地说道：“难得都结成了同盟，又有庆功宴。”

　　“我也是这么想的。”威尔海姆的表情相较于以前似乎变得明朗了许多，大仇得报的他对于方里和雷姆的感激已经是几乎流露于言表，如此说道：“这一次的讨伐战，如果没有方里阁下与雷姆小姐的协助，我等必然无法讨伐白鲸，两位是毫无疑问的最大功臣。”

　　可不是？

　　方里的过人表现使讨伐队的士气攀升到了顶端，让讨伐队的众人在面对白鲸时总算没有遭受到影响，发挥出最大的战力。

　　雷姆更是一直在拼命战斗，甚至豁出了性命的将白鲸的雾都给化解了大半的威力，拔除了白鲸最大的武器，让白鲸的实力近乎减半。

　　正是因为有了两人的表现，白鲸的讨伐才能成功。

　　只可惜，这边也有这边的事情。

　　“虽然很感谢库珥修大人的好意，但我们确实需要赶回去。”爱蜜莉雅有些抱歉地说道：“在讨伐战的时候，魔女教的大罪司教为了试炼，同样向梅扎斯领派出了袭击者，我们必须赶回去处理。”

　　“幸运的是，袭击者都因为方里大人事先的准备，并没有得逞。”雷姆亦是委婉的拒绝道：“但领地遭到了入侵，罗兹瓦尔大人又似乎并没有回到宅邸里，所以，爱蜜莉雅大人必须得回去才行。”

　　这就是众人急着赶回去的原因了。

　　只不过，方里关注的却是另外一件事情。

　　“罗兹瓦尔不在吗？”

　　方里的心中多少有些讽刺。

　　这个人偶，该不会是怕自己真的把他给杀了吧？

　　当然，罗兹瓦尔的事情，在方里的心中，早已不值得关注了。

　　方里只是看向了菲利丝，说了这么一句。

　　“我拜托你的事情怎么样了？”


第597章 考虑一下性别的问题

　　方里的出声，将在场所有人的视线都引到了其身上。

　　只有菲利丝本人，脸上的可爱笑容一下子消失得无影无踪，露出了有些嫌弃的表情。

　　当然，那不是针对方里的情绪。

　　“可以的话真不想碰跟魔女教有关系的东西。”

　　菲利丝这般叹息着。

　　对于这个世界的人来说，魔女教是禁忌，没有谁会愿意与这些狂人进行接触。

　　而对于身为一名治疗师的菲利丝来说，像魔女教这般藐视生命的存在，更是讨厌到了极点。

　　“可是，又不能无视方里亲的请求，菲利酱真是做了一次很不情愿的事情。”

　　这么说着，菲利丝上前，将两块水晶交给了方里。

　　方里将那两块水晶给接了过来，低下头，看了过去。

　　魔女因子（暴食）：拥有特殊效果的因子，注入适应性高的个体体内，能够使使用者获得足以吞噬存在的权能，价值30000兑换点。

　　魔女因子（怠惰）：拥有特殊效果的因子，注入适应性高的个体体内，能够使使用者获得不可视的魔手的权能，价值30000兑换点。

　　方里的嘴角微微上扬，不由得勾勒起一个满意的弧度。

　　是的。

　　眼前这两块水晶之内，有着白鲸与培提其乌斯身上携带的魔女因子。

　　在讨伐战结束以后，方里便拜托菲利丝，帮自己从白鲸和培提其乌斯的体内抽取出魔女因子。

　　以菲利丝身为大陆第一的治疗师的能力，这并不是办不到的事情。

　　毕竟，俗话说得好，一个人可以不了解自己的身体，但一个医生却绝对需要了解一个人的身体。

　　方里并没有能够从白鲸与培提其乌斯的体内抽取出魔女因子的技术，所以只能拜托菲利丝帮自己的忙。

　　而菲利丝也顺利的完成了方里的委托。

　　就这样，方里的主线任务二亦是宣布完成。

　　至此，方里所有的主线任务都已经完成了。

　　于是，在方里接过这两块携带着魔女因子的水晶时，其脑海深处，系统的提示音便是响了起来。

　　“编号11273完成所有的主线任务，可随时选择回归主神空间，亦或者选择滞留在副本世界。”

　　“选择回归，则进行任务评价，领取奖励。”

　　“选择滞留，你可以再留在副本世界三天的时间。”

　　听着来自脑海的提示音，方里瞥了一旁的爱蜜莉雅和雷姆一眼，随即默默的选择了滞留。

　　同时，方里将水晶给收了起来，向着菲利丝说道：“谢了，真是麻烦你了。”

　　“没办法，谁让我跟你即是同僚，又是同盟关系呢？”菲利丝虽然还是有些不爽的样子，却也向着方里俏皮的眨了眨眼睛，露出了妖艳的笑容，这么说道：“方里亲在讨伐战上的表现实在太活跃了，让人家都不由得动心了，如果不是人家的心已经给库珥修大人，绝对会迷上你的喵。”

　　一句话，方里都还没有来得及做出回应，爱蜜莉雅跟雷姆就已经产生了过度的反应。

　　“迷上？”爱蜜莉雅偷偷的瞥了一眼方里，有些欲言又止的样子。

　　“方里大人……”雷姆更是露骨的直视向了方里，轮廓比较模糊的可爱俏脸上浮现出难受的表情。

　　眼看着两个千娇百媚的美少女对着自己露出这种困惑的表现，方里直接开口。

　　“希望你们能够在胡思乱想之前先好好考虑一下性别的问题，我的取向可是非常正常的。”

　　即使方里很随心所欲，我行我素，对任何事情都没有太大的执着，可再怎么说，方里都还不至于随便到无视性别的程度。

　　否则，就算是落落大方的歌姬大人也绝对会忍不住捅方里两刀。

　　“好了，就说到这里吧。”

　　方里强制的结束了话题。

　　“我们该走了。”

　　闻言，库珥修、菲利丝与威尔海姆一行人才同时抬起头，注视而来。

　　最后，库珥修作为代表，向着爱蜜莉雅伸出了手。

　　“希望在最终的对决之前，你我的同盟关系能够一直维持到结束。”

　　对此，爱蜜莉雅亦是极为认真的重重的点下了头，同样伸出了手。

　　“真的非常感谢你这些天的照顾。”

　　话落，两位王选候补者便是将手握在了一起。

　　威尔海姆的表情同样转换成了执事的表情，向着方里一行人鞠躬，如此出声。

　　“一路顺风。”

　　紧跟着威尔海姆，菲利丝则是随意的挥起了手，笑着开口。

　　“如果有什么大病小病的话，记得来找菲利酱，特别是方里亲，再怎么说都是近卫骑士，可别因为没有职务就偷懒不来王都喔？”

　　听到菲利丝的话，方里莞尔一笑，摊了摊手，这般回答。

　　“我会考虑的。”

　　其身旁，雷姆与威尔海姆一样，以佣人的身份，向着一行人鞠躬行礼。

　　旋即，方里与爱蜜莉雅便是进入了车厢中，雷姆亦是坐上了龙车的驾驶座，在车轮的滚动声里，于库珥修一行人的注视下，渐渐的离开。

　　车厢中，爱蜜莉雅一直看着卡尔斯腾的别邸从自己的视野里消失，紫绀色的眼眸中充满了感慨。

　　这一次的王都之行，真的发生了很多事。

　　王选的正式展开。

　　白鲸的讨伐战。

　　魔女教的袭击。

　　每一件都是单独拿出来都足以摆在王国的国政上的问题。

　　而这些问题，全部都围绕着爱蜜莉雅在进行着。

　　来之前，爱蜜莉雅就知道，自己这一趟肯定不会轻松。

　　因为银发半精灵的身份。

　　实际上，确实发生了很多事。

　　可是，面对接踵而至的困难和为难，爱蜜莉雅却都有惊无险的度过了。

　　只因为一个人的关系。

　　想到这里，爱蜜莉雅不由的转过头，看向了方里，眼眸中泛起一圈圈的涟漪。

　　回想起眼前这个人为自己做的种种，爱蜜莉雅不禁笑了。

　　笑容，极为美丽。

　　“嗯？”察觉到了爱蜜莉雅的目光，方里疑惑的询问道：“怎么了？”

　　爱蜜莉雅摇了摇头，脸上的笑容不减，自顾自的开心着似的，回了这么一句。

　　“没什么。”

　　看着爱蜜莉雅那貌似很开心的模样，方里只能一边郁闷，一边无奈的耸了耸肩。

　　算了。

　　只要开心那不就行了吗？


第598章 碧翠丝的福音书

　　半天以后，方里一行人终于是回到了罗兹瓦尔宅邸。

　　迎接方里一行人的自然是拉姆。

　　作为唯一一个留在宅邸里的人，拉姆向方里一行人带来了三个消息。

　　首先，如同雷姆之前所说的一样，罗兹瓦尔并不在。

　　不是没有回来过。

　　在王选宣布展开以后，罗兹瓦尔回过一次宅邸。

　　只不过，回来以后，罗兹瓦尔便直接向拉姆下了一个命令。

　　“接下来我会出去一趟，时间或许会有点久，在这段时间里，宅邸里的一切事务都由爱蜜莉雅大人进行定夺，你们需要完全听从爱蜜莉雅大人的吩咐。”

　　留下这个命令，罗兹瓦尔便是直接离开，没有在宅邸里停留超过一个小时。

　　或许，这个小丑般的宫廷魔法师真的认为在如今的状况下面对方里是一件很危险的事情，所以选择了与方里保持距离吧？

　　对此，爱蜜莉雅虽然有些吃惊，但也没有说什么，默默的接下了这个职责。

　　方里更是一副无所谓的模样，好似根本就不在意罗兹瓦尔的事情一般，让拉姆多多少少觉得有些不满。

　　这是第一个消息。

　　第二个消息是这样的。

　　“由于魔女教的入侵，附近的领地的领民们多少有些受到惊吓，其中也包括魔兽突然从森林里跑出来，与魔女教的教徒展开战斗的关系，这些事实已经在一定程度上造成了恐慌，希望爱蜜莉雅大人能够以领主的代理者的身份，前往安抚。”

　　这是一件很困难的事情。

　　爱蜜莉雅可是银发的半精灵。

　　单单这一点，别说是安抚领民，就是引发更高一层的恐慌，甚至让领民们察觉到魔女教是因为爱蜜莉雅的关系才袭击了梅扎斯领的内幕都是有可能的。

　　届时，民众们的不满与恐惧一定会向爱蜜莉雅进行宣泄。

　　所以，对于爱蜜莉雅来说，这毫无疑问是一件非常困难的事情。

　　可是，这一次，爱蜜莉雅却是当仁不让似的以坚定的表情，做出了这样的发言。

　　“不管如何，这都是我必须跨越的障碍，如果我想成为王的话，将来一定得面对更多这方面的问题，所以，哪怕是现在，我都有处理这些问题的必要。”

　　有鉴于此，爱蜜莉雅在雷姆的陪同下，再次离开了罗兹瓦尔宅邸，前往附近的领地，展开自己的战斗。

　　有这样的觉悟，方里没有理由跟上去。

　　于是，方里选择了留下来。

　　而第三个消息，刚好就是给方里的消息。

　　“那名「魔兽使」已经离开了，但给你留了一封信。”

　　说着这样的话，拉姆将梅丽留下的信交给了方里。

　　说是信，却是即没有信封，亦没有多余的文字，只是一句留言而已。

　　“人家已经完成你交代的任务了，根据我们的交易，人家现在可以离开了，大哥哥可不许来追人家。”

　　看着这句留言，方里撇了撇嘴，将手中的信件给揉烂。

　　本来，方里就没有对梅丽有任何的私人恩怨，只是机缘巧合下的交易关系而已。

　　将梅丽留在宅邸里，方里一开始的想法是为了防止魔女教的袭击，并找出魔女教的位置，从而完成任务，而不是想保护梅扎斯领里的领民。

　　虽然结果是这样，但既然事情已经解决，方里自然没有什么好埋怨的。

　　既然梅丽离开了，那就任由其离开便可。

　　毕竟，再过不久，方里同样得离开了呢。

　　离开这个世界。

　　……

　　“你居然还活着，真是令人失望。”

　　在排满了一个个书架的禁书库里，方里才刚刚打开大门，走了进来，坐在梯椅上的碧翠丝便是直接抛出了这么一句话。

　　即没有抬头，亦没有看向方里，碧翠丝一如既往的手中抱着一本书，缓缓的翻看着。

　　看着这样的碧翠丝，方里淡淡的开口。

　　“看来，你是很清楚我在王都里的这些天到底遇到了多少事情嘛。”

　　否则的话，应该不至于一开口就是方里有没有活着的问题。

　　“明明就是个足不出户的家里蹲。”

　　方里的话，让碧翠丝合上了手中的书，终于是抬起头，极为不爽的看向了方里，说道：“贝蒂就算不出去，那也能猜到到底发生了什么事。”

　　“猜吗？”方里不可置否的笑了笑。

　　碧翠丝当然不是靠猜的就能知道发生了什么事。

　　恐怕，方里在王都中的经历，多多少少在碧翠丝手中的那本书上有记载吧？

　　那本福音书。

　　没错。

　　碧翠丝同样有福音书。

　　在方里第一次闯进禁书库里，并用直死魔眼的能力杀掉碧翠丝的魔法时，碧翠丝便这么暗自嘀咕过。

　　“这就是所谓的「能够杀死一切之人」吗？”

　　——「能够杀死一切之人」。

　　这是在罗兹瓦尔的福音书上对方里的形容。

　　可碧翠丝却是同样知道这件事情。

　　这便足以证明碧翠丝的手上同样有福音书。

　　作为管理着罗兹瓦尔宅邸的禁书库的大精灵，这并不是什么值得惊讶的事情。

　　既然连罗兹瓦尔都能拥有福音书，那管理禁书库的碧翠丝同样拥有福音书，也是不奇怪的。

　　当然，福音书并不是什么烂大街的货色。

　　作为睿智之书的劣化版，福音书一共就只有这两本而已。

　　一本在罗兹瓦尔的手上。

　　一本在碧翠丝的手上。

　　不过，方里知道，其实，在魔女教的人身上，同样有着名为「福音」的教典。

　　只是，那到底是不是与罗兹瓦尔和碧翠丝同样的福音书就有待商榷了。

　　“不管怎么样，你确实完成了与我之间的契约。”方里对着碧翠丝说道：“我是来跟你说声谢谢的。”

　　“贝蒂才不需要你的感谢。”碧翠丝的表情依旧充满不悦，如此说道：“贝蒂只不过是心血来潮而已。”

　　“心血来潮吗？”方里漫不经心地回道：“那就当做是这样吧。”

　　眼看着方里一副漫不经心的表现，碧翠丝的表情是越来越不爽了。

　　“想说的话就只有这些了吗？”

　　碧翠丝冷哼了一声，开始送客。

　　“那就赶紧出去。”

　　闻言，方里却是没有如碧翠丝所说的那般直接出去，而是凝视向了这个精灵少女。

　　眼中，逐渐的浮现出些许的惋惜。


第599章 你的使命由我来结束

　　“……”

　　这一刻里，碧翠丝心中的不满渐渐的开始转化为怒气。

　　因为方里眼中的惋惜。

　　虽然不知道方里为什么用这样的眼神看着自己，但碧翠丝就是觉得心底深处有股火气在上涌。

　　于是，碧翠丝以压抑着怒气的低沉声音，对着方里，如此宣言。

　　“如果你再用那样的眼神看着贝蒂，贝蒂就对你不客气了。”

　　这并不是开玩笑。

　　伴随着这句话语的传出，碧翠丝的周围确实开始波动起魔力的涟漪。

　　本来，碧翠丝就不是一个很有耐心的主。

　　再加上四百年来一直守着禁书库，从不与外人接触，从始至终都贯彻着孤僻的道路，可想而知，碧翠丝的脾气绝对不是很好。

　　要不然，在刚见面那会，碧翠丝就不会因为方里的一、两句话而直接发动攻击。

　　所以，碧翠丝的话绝对不是玩笑，而是警告。

　　在这样的情况下，方里的眼神确实变了。

　　变得不再充满惋惜，而是被平静给取代。

　　虽然认识方里的时间并没有多久，在方里住在罗兹瓦尔宅邸里的一个月时间里，方里与碧翠丝之间的交流更是少得可怜，连见面的次数都极为有限，只有在方里想到这里来拿上一本书看的时候才有机会，但碧翠丝至少还是知道的。

　　对于方里来说，这样的平静才是最稀疏平常的表现。

　　然而，亲眼看着方里的眼神从惋惜转化为平静，碧翠丝心中的火气却是不但没有消停下来，反倒有越涨越高的趋势。

　　那种表现，简直就像是一个小孩子一样。

　　小孩子的话，你搭理她，他会觉得你烦。

　　而你不搭理她，她却会觉得你是不想管她，不想陪她玩，同样会埋怨你。

　　现在，碧翠丝就是这种心理。

　　所以，唯独这一刻，无论方里有什么样的表现，碧翠丝都会想发火。

　　因为……

　　“因为，你也是时候该发泄一下了。”

　　方里突然开口。

　　“在长达四百年的时间一直都将自己关在这个禁书库中，只为了一纸契约，你也确实有发泄的权利。”

　　方里突如其来的发言，先是让碧翠丝一怔，随即终于是将碧翠丝心中的火气给点爆。

　　“你……！”碧翠丝大声地说道：“你又知道贝蒂什么事啊？！”

　　碧翠丝的情绪，完全失控了。

　　大气中的魔力在「嗡」的一声当中，彻底的混乱了起来。

　　而碧翠丝的身上则是波动起了庞大的魔力，让整个禁书库都微微一颤。

　　就像方里所说的一样，碧翠丝确实该发泄了。

　　发泄四百年以来的孤独。

　　发泄四百年以来的寂寞。

　　发泄四百年以来的等待。

　　发泄四百年以来的压抑。

　　当然，碧翠丝知道，自己没有权利发泄。

　　不，应该说是没有权利向方里发泄才对。

　　因为，方里根本什么都没有做错。

　　即使是这样，被点燃的情绪依旧无法顺利的仰制下来，让碧翠丝的呼吸都变得有些急促而起。

　　再这样继续下去，碧翠丝一定会控制不住自己，真的对方里动手吧？

　　直到方里的下一句话，极为清晰的回荡在了整个禁书库里。

　　“好，决定了。”

　　方里好像做出了什么判断一样，抬起眼帘，看向了碧翠丝，以这样的一句话，宣告了这场闹剧的结束。

　　“你的使命由我来结束。”

　　当这句话在整个禁书库里响起时，撼动周围的魔力浑然一滞。

　　而碧翠丝，则是睁大了自己的眼睛。

　　一对犹如星球般蔚蓝又美丽的眼眸里，充满了震惊。

　　“你……”

　　碧翠丝极为震惊的颤声而起。

　　然而，这个时候，方里已经是转过身，准备出去。

　　就在这个瞬间，碧翠丝做出了以往的自己绝对不会做的事情。

　　“等一下！”

　　那是近似于尖叫的声音。

　　声音中，即有前所未有的焦急，亦有着难以想象的哀求之情。

　　紧接着，方里的衣角便是被拽住了。

　　被一只小得犹如孩子般的手给拽住。

　　而且，还是紧紧的。

　　方里可以感觉到，那只紧紧的拽住自己的手正在止不住的颤抖着。

　　可是，方里却是没有回过头。

　　只有碧翠丝那同样在颤抖的声音，传入了方里的耳中。

　　“你……难道就是「那个人」吗？”

　　这个声音里，充满了几近奢望的希冀。

　　就像是一个濒死之人抓住了救命的稻草一样，向着方里，伸出了手。

　　而一旦被这只手给抓住，那么，这只手便不可能再松开了。

　　除非，方里甩开了这只手。

　　于是，方里终于是缓缓的转过身。

　　只见，碧翠丝正紧紧的抓着方里的衣服，仰望着方里的小脸上充满着以往所没有的因素。

　　不安。

　　动摇。

　　期待。

　　害怕。

　　以及旁人绝对无法察觉的恳求。

　　这些情绪，纷纷都在碧翠丝那张以往只会冷淡的拒绝别人的稚嫩俏脸上出现，活生生的印入方里的眼帘。

　　这，才是碧翠丝心中真正的感情。

　　直至这一刻里，碧翠丝才向方里展现了真正的自己。

　　一个害怕被拒绝，害怕被甩开，害怕被单独的留下的孤独的小孩。

　　可想而知，碧翠丝口中的「那个人」对于这个精灵少女来说，到底有多么的重要。

　　对此，方里却是什么都没说，只是伸出手，摸了摸碧翠丝的脑袋。

　　“啊……”

　　碧翠丝露出了像是在做梦一样的不可思议的表情了。

　　直到迎来方里的这句话。

　　“我知道，你已经等了四百年了。”

　　方里一边温柔的抚摸着碧翠丝的脑袋，一边以同样以前没有的柔和表情，轻声开口。

　　“既然如此，那你就再稍微委屈一下下吧……”

　　“再稍微委屈一下下，再等一段时间吧……”

　　说完，方里便是轻轻的挣脱了碧翠丝的手，挥了挥手，直接离开禁书库。

　　这一次，碧翠丝没有追上去。

　　其眼中，涌现的是浓郁至极的希望。

　　以前所没有的希望。

　　“再等一段时间……”

　　寂静的禁书库里，碧翠丝那犹如与母亲走散一般的无助又希冀的声音，轻轻的响了起来。

　　“真的再等一段时间就行了吗？”

　　“贝蒂，真的等到了吗？”

　　“母亲……”


第600章 一定还会再见的吧？

　　之后，方里便直接回到了自己的房间，等爱蜜莉雅和雷姆回来。

　　中间，没有出过一次房门。

　　因为回来的时候是中午的关系，所以，没过多久，拉姆便来叫方里去吃饭。

　　但是，在这里生活了整整一个月的方里却是知道，这绝对是不能指望了。

　　与家事万能的雷姆不同，拉姆的家务能力几乎全部在水平线之下，与其说是个佣人，不如说是个摆设。

　　而拉姆唯一擅长的料理，就是蒸地瓜。

　　方里可不想刚一回来就用蒸地瓜来填饱肚子。

　　所以，方里二话不说的便是拒绝了，迎来了拉姆一个鄙视的眼神，然后，这位女仆大姐才离开。

　　顺带一提，拉姆的午饭同样没吃，估计是在这几天里一直吃地瓜吃腻了。

　　直到傍晚的时候，爱蜜莉雅与雷姆才终于是回来了。

　　罗兹瓦尔宅邸的大厅里，方里刚从楼上下来便是看着被拉姆给迎进门的爱蜜莉雅和雷姆。

　　雷姆一如既往的保持着完美的女仆素养，即使奔波劳累了一整天，脸上依旧不见疲态。

　　或许，这也跟雷姆是身体能力强大的鬼族之人有关系吧？

　　而与雷姆相反，爱蜜莉雅却是一脸的疲惫。

　　看着这样的爱蜜莉雅，方里苦笑着出声。

　　“看来不是很顺利啊……”

　　对此，爱蜜莉雅只是回以一个复杂的笑容。

　　显然，为了安抚梅扎斯领的领民，爱蜜莉雅着实没少磕磕碰碰。

　　“不过，总算制止了恐慌的产生。”

　　说到这里，爱蜜莉雅才稍微振作起了精神，像是觉得这一切都是有价值的一样，笑容开始变得有点生气了。

　　“虽然大家……都很生气，但至少还是接受了我的解释，没有再继续引起大的骚动了。”

　　说着这样的话，爱蜜莉雅的口吻中确实带着一丝丝的安心。

　　“这也是方里大人带来的影响。”雷姆随行在旁，脸上亦是终于带上了一抹微笑，这么说道：“因为大家都已经知道，爱蜜莉雅大人得到了龙的认可，就算在内心深处不会轻易接受爱蜜莉雅大人，但还是会顾及到这一点，多少仰制了一下内心的排斥与冲动。”

　　说的也是。

　　若是没有龙的认可这件事情的话，就算爱蜜莉雅磨破嘴皮子，估计都不会有一个人乖乖的听一个银发半精灵的安抚吧？

　　所以，这也可以算得上是方里带来的影响。

　　“真的……”爱蜜莉雅紧紧的握着手，像祈祷一样的搁在身前，投至方里身上的紫绀色眼眸中涌现的是怎么都数不尽的感激和温暖。

　　一旁，拉姆只是静静的站在那里，虽然没有说话，却很明显一副知情的模样，看来也是已经收到消息，知道在王选会议上发生过什么事了。

　　看了一眼爱蜜莉雅，又看了一眼雷姆，拉姆在心中暗暗的叹息。

　　因为，只有拉姆才发现了这件事。

　　那就是，从进门开始，方里从楼上下来以后，不管是爱蜜莉雅还是雷姆，目光均都一直锁定在方里的身上，没有一刻移开过。

　　虽然桀骜不驯又不拘小节，但拉姆再怎么说都是一个女孩子。

　　所以，拉姆还是知道的。

　　这个表现，到底代表着什么。

　　（倒也不是不明白爱蜜莉雅大人和雷姆为什么会这样……）

　　毕竟，就算是以拉姆那挑剔到极点的标准来看，方里都是一个十分优秀的对象。

　　即使平时在口头上一直顶撞方里，但拉姆在内心深处亦是很认同方里的。

　　就像雷姆曾经说过的那般，方里的随心所欲与我行我素，跟拉姆比起来，真的有很多相似的地方。

　　因此，拉姆大概比爱蜜莉雅和雷姆还信赖方里。

　　（不过，信赖这种感情，估计也及不上爱蜜莉雅大人与雷姆的心情……）

　　拉姆是这么想的。

　　明明只不过是相处了一个月的时间而已，竟是能够在这座宅邸里的那么多人心中留下深刻的信赖，方里着实是一个不可思议的人。

　　（连碧翠丝大人也……）

　　就在拉姆这么想着，爱蜜莉雅与雷姆同样对着方里展现出笑容的时候，方里却是极为不合时宜的抛出了这么一句话。

　　“既然这样，那就算我离开这座宅邸，你们应该也能做好自己的事情了。”

　　一句话，让整个气氛浑然冻结。

　　“离开？”爱蜜莉雅捂住了嘴巴。

　　“离开？”雷姆的表情凝固而起。

　　“离开？”拉姆难掩惊讶的望向方里。

　　在三个少女那惊愕无比的表现下，方里再次苦笑，却也毫不拐弯抹角，直截了当的说明。

　　“我来到这里，本来就是为了魔女教的事情，现在，魔女教已经解决了，连王选都顺利的度过了最开始的难关，接下来我也没有继续留在这里的理由了吧？”

　　此话一出，除了拉姆以外，爱蜜莉雅与雷姆便是同时出声了。

　　“没有这样的事情！”

　　此时，爱蜜莉雅与雷姆的表情出奇的一致。

　　那就是焦急。

　　“怎么会没有理由呢？”爱蜜莉雅难掩焦躁地说道：“你……你帮了我那么多的事情，我都还没报答你呢！”

　　“就像爱蜜莉雅大人所言。”雷姆同样罕见的展现出有些急切的一面，如此说道：“方里大人对我们的帮助已经是难以用言语来表示，无论如何都请务必留下来！”

　　“……罗兹瓦尔大人曾经吩咐过，在这座宅邸里，除了爱蜜莉雅大人以外，最尊贵的就是方里大人。”拉姆竟是也沉默了半晌，随即，面无表情地说道：“我们有义务招待你，不管方里大人想在这里住多久都是没有问题的事情，相信，罗兹瓦尔大人也会给出同样的回答。”

　　三个少女，同时向方里表示了挽留。

　　这倒是让方里有些意外。

　　不过，方里还是微微一笑，说了这么一句。

　　“我也是有自己的事情需要办的，不可能一直留在这座宅邸里。”

　　“所以，你们就别留我了，又不是永远不可能再见了。”

　　“以后，一定还会再见的吧？”

　　“一定……”

　　听到这里，爱蜜莉雅、雷姆与拉姆三人便知道，这件事情已经是无法挽回的了。

　　当下，三个少女都沉默了下来。

　　直到许久……许久……


第601章 意料之外的影响

　　在那以后，众人便集体移动到了餐厅，开始进餐。

　　该说雷姆的女仆力真的很高吗？

　　众人只不过是刚刚移动到餐厅，坐下来没有多久而已，雷姆便已经做好了晚餐了，与自己那个只擅长蒸地瓜的姐姐完全不同。

　　如果换做是以往，对于雷姆这般破表的能力，众人难免得表达一番感慨。

　　然而，今天，众人却是从始至终都在沉默中结束了用餐。

　　之后，各自回到自己的房间。

　　对此，方里是真的很无奈。

　　“没想到，不过是离开而已，居然能够造成这么大的影响吗？”

　　方里确实低估了自己在宅邸中的少女们心里的地位。

　　毕竟，方里充其量不过是认识了众人一个月左右的时间而已。

　　一个月的时间，真的计较起来的话，其实很短。

　　至少，方里并不认为，自己可以用短短一个月的时间就与旁人建立下难以割舍的羁绊。

　　可是，这么考虑着的方里却是忘记了。

　　当初，与席尔薇雅之间的感情路，两人也只不过是走了不到半年的时间而已。

　　而且，这不到半年的时间里，方里大部分的时间都用来锻炼自己，真正与席尔薇雅相处的时间，可能比与这个宅邸里的少女们之间还少。

　　然而，相处的时间少，发生的事情却不一定就少。

　　就拿席尔薇雅来说，其本人虽然与方里相处的时间不算长，可为了找到自己日思夜想的老师，席尔薇雅可是用了整整数年的时间，连成为世界级的歌姬都只是为了达成这个目的的其中一个手段而已。

　　在这样的情况下，方里在风波中帮助了席尔薇雅，没有让席尔薇雅数年来的努力付之东流，再加上两人在这个过程中心意相通，自然而然就走到了恋人的地步。

　　对于方里来说，这段时间不算长。

　　可对于席尔薇雅来说，这其实算是数年来的努力的延续。

　　最终到达这个结果，并不奇怪。

　　同样的道理。

　　方里在这座宅邸里仅仅待了一个月，可却先是在一定程度上解决了爱蜜莉雅一直以来期望能够得到的公平，甚至几乎成为她记忆中的第一个朋友，再来也解决了雷姆长达七年的心结，真的计算起来的话，这段时间难道还算短吗？

　　哪怕是拉姆，都因为与雷姆之间的问题被方里给顺手解决而对方里产生了信赖，那就更别说是爱蜜莉雅和雷姆了。

　　人的感情，就是这么一回事。

　　有的时候是靠着经久不息的时间来累积。

　　有的时候也是可以靠着彼此的互相扶持来水到渠成。

　　时间，只不过是形成感情的其中一个契机，却不是所有。

　　有的人在第一次见面的时候就可以一见钟情，讲的就是这个道理。

　　因此，跟时间的长短无关。

　　感情感情，有感才有情。

　　只要有了感觉，那让别人为此产生别样的心情，就是迟早的事情了。

　　方里倒也不是不懂得这些道理。

　　只是，方里这个人一向都是随心所欲，不喜欢拐弯抹角。

　　“离开就是离开，就算装饰得再漂亮，那也还是得离开。”

　　“既然如此，与其拖泥带水，甚至不告而别，还不如干脆点讲清楚。”

　　就是这种一针见血的态度，过去也没少让方里点爆别人心中的情绪。

　　而且，方里也没有做错。

　　“又不是不会再回来，搞得生离死别的话就太夸张了不是吗？”

　　方里微微叹息。

　　本来，作为一名主神使者，方里注定在一个个的副本世界中经历种种风波，乃至什么时候陨落都不奇怪。

　　如果是别的主神使者的话，在这样的情况下，根本就没有什么心情与别人谈感情吧？

　　偏偏，方里即对死亡无动于衷，又是这种随心所欲的个性。

　　因为什么时候会死都不奇怪，所以不应该去祸害异性，这样是对彼此都好，这种跟八点档偶像剧一样的想法，方里闲的蛋疼了才会去考虑。

　　况且，在主神空间里，情侣也并不少见，乃至为此坐拥无数美少女的人生赢家都不缺。

　　因为，在进入主神空间的第一时间里，主神空间便已经说过了。

　　“在这里，你可以得到梦寐以求的力量。”

　　“在这里，你可以得到无穷无尽的财富。”

　　“但是，这些东西，全部都得由你自己去争取，主神空间给予你的仅仅是一个机会。”

　　所以，这里是强者的天堂，弱者的地狱。

　　只要足够强大，那就不用担心会陨落，不用担心会兑换点不足而被抹杀，完全可以满足无穷无尽的欲望。

　　当然，如果因为这样而沉迷在欲望中得意忘形，不继续追求自身的强大的话，那迟早还是会自食恶果。

　　换言之，考虑得太多根本就没有意义。

　　作为一名主神使者，需要考虑的事情只有一件。

　　那就怎么提升自己。

　　那样的话，想达成什么愿望都不是问题。

　　方里的话，虽然还达不到那种程度，可凭借他的身家，花费一定的兑换点，想回到这个世界里，还不是轻而易举的事？

　　“即使不知道这段时间到底是多长……”

　　方里不由得再次叹息，抬起眼帘，望向窗外。

　　此时，夜幕已经降临。

　　一天的时间，就这样过去。

　　再过两天，方里就会回归主神空间。

　　“在那之前，希望她们能看得开吧……”

　　就在方里这么想着的时候，方里的门突然被敲响。

　　方里立即从自己的思绪中反应了出来，转过头，看向了门口，直接出声。

　　“进来吧。”

　　话音落下，周围便是迎来了寂静的感觉。

　　没过多久，门被打开了。

　　从门外走进来的人是雷姆。

　　然而，方里却是有些惊讶。

　　只因为，雷姆并没有如以往那般穿着有些煽情的女仆服，而是穿着一套蓝色的睡裙。

　　方里会惊讶也是理所当然的事情。

　　即使是在这里待了一个月的时间，方里也从来没有见过雷姆穿女仆服以外的服装。

　　作为一名佣人，这样多少有些不得体。

　　雷姆一定是抱着这样的想法，从来没有展现过这样的身姿。

　　而此时此刻里，雷姆却是以这样的一副打扮过来。

　　并且，还即像是紧张，又像是鼓起勇气一样，说了这么一句话。

　　“请你惩罚雷姆吧。”


第602章 请你惩罚雷姆吧

　　“请你惩罚雷姆吧。”

　　时间，就在夜幕降临的深夜以后。

　　地点，就在一名异性的房间之内。

　　状况，就在仅仅只有两人的情形。

　　如此的时间、地点与状况之下，身穿睡裙，以毫无防备的姿态出现的一名可爱到极点的少女就这样以鼓起勇气般的表现，说出了这样的一句话。

　　而且，还是在刚刚进来，还没有展开对话之前。

　　突兀吗？

　　当然突兀。

　　惊讶吗？

　　当然惊讶。

　　反正，方里是直接愕然而起，根本无法淡定了。

　　眼看着雷姆用倔强的眼神看了过来，一张轮廓不是很清晰的可爱俏脸上充满了觉悟，方里真的差点没有反应过来。

　　因此，方里只能傻傻的开口。

　　“你在说什么啊？”

　　听到方里的话，雷姆似乎也是能理解自己在这个状况下说出这样的话到底有多么令人联想翩翩，俏脸有些微红，却还是极为认真的重复了一遍。

　　“请你惩罚雷姆，方里大人。”

　　开玩笑的吧？

　　不，这绝对不是开玩笑。

　　至少，方里认识的雷姆不是会开这种玩笑的个性。

　　更别说，那「惩罚」二字也是多少让方里有些头绪。

　　于是，方里犹豫了一下下，随即，试探性般的询问道：“你指的该不会是白鲸讨伐战的时候的事情吧？”

　　那个时候，就在方里与白鲸展开异于常人的大战时，魔女教突然闯入了战场。

　　培提其乌斯用自己的权能偷袭了爱蜜莉雅，并将爱蜜莉雅给直接掳走。

　　而雷姆，则是被魔女教的教徒给牵制了下来，即使嗅到了不寻常的气味，依旧只能眼睁睁的看着爱蜜莉雅被掳走。

　　对于这个状况，雷姆无比自责。

　　因此，当时，方里是这么说的。

　　“之后我会狠狠的惩罚你的。”

　　理所当然，方里只是随口一说。

　　毕竟，以前便已经提及过，有惩罚，那才能够被原谅。

　　雷姆曾经因为姐姐的事情，自责了整整数年，就是因为没有人惩罚她，让她一直无法原谅自己。

　　为了避免出现同样的状况，在那样的情况下，方里才会抛出这么一句话，令雷姆不至于再钻牛角尖。

　　事实上，方里的做法也是正确的。

　　之后，雷姆之所以能够骁勇善战到那个程度，最终成为压垮白鲸的一根重要的稻草，不能说就没有这方面的因素。

　　只是，惩罚的事情，自然就不了了之了。

　　方里当然也没有想过真的去惩罚雷姆。

　　可惜，对方似乎当真了。

　　“方里大人就快离开这座宅邸了吧？”雷姆抬起眼帘，注视着方里，多少有些难受似地说道：“既然如此，请方里大人惩罚完雷姆再走吧。”

　　“呃……”方里一下子也是不知道该说什么好，只能无奈地说道：“可是，仔细想想，你也不是我的女仆，我也没有权利惩罚你吧？”

　　“没有这样的事情。”雷姆摇了摇头，如此说道：“那个时候，雷姆已经接受了罗兹瓦尔大人的命令，在王都里必须听从方里大人的所有命令，在这样的情况下，雷姆却没有履行好职责，保护好爱蜜莉雅大人，方里大人惩罚雷姆是正当的权利。”

　　话是这么说没错啦……

　　“我可是一个俗人。”方里举起手来，做出了投降状，这么对着雷姆说道：“惩罚佣人这样的行为，我可从来没有做过，就算你这么说，我也不知道该做什么啊。”

　　闻言，雷姆却是毫不犹豫的发言。

　　“无论方里大人对雷姆做什么，雷姆都没有怨言。”

　　少女啊……

　　你知不知道，这句话到底有多么危险啊？

　　这样很容易让所谓的「惩罚」变得喜闻乐见，难道这样也没问题吗？

　　也不知道雷姆是不是看穿了方里心中所想。

　　眼看着方里陷入了哑口无言的状态，雷姆以有些难为情的浅笑，说了这么一句。

　　“没关系的，如果是方里大人的话，雷姆可以接受任何的惩罚……”

　　这么说着，雷姆不由得上前，来到方里的面前，随即，伸出手，轻轻的抱住了方里。

　　柔软的娇躯紧紧的贴上了方里的身体。

　　刺激人神经的香味钻进了方里的鼻尖。

　　在周围的温度似乎都有些升高的迹象的状况下，雷姆将脸深深的埋入方里的怀中，以听上去似乎很煽情的声音，再次重复。

　　“任何……”

　　那是足以烧断任何一个男人的理性的话语。

　　相信，无论是谁，在这样的气氛，这样的状况下，只要是男人，都会忍不住对眼前的少女伸出手，并做下无法挽回的事情。

　　方里是男人吗？

　　当然是。

　　而且，即使已经重复了不知道多少遍了，还是得声明，方里根本没有所谓的自制，完全就是随心所欲，任意妄为。

　　若是方里在这里放纵欲望，尽情暴走，那今夜肯定是一个极为难忘的夜晚。

　　然而，非常遗憾的是，方里除了随心所欲以外，同样还是一个极为冷静的人。

　　于是，有两个因素，制止了方里的暴走。

　　“我可是有恋人的。”

　　这是第一个因素。

　　可是，雷姆却是以没有任何迟疑的话语，吹飞了这个因素。

　　“雷姆不奢望能够当上方里大人的伴侣，只希望方里大人能够接受雷姆的心情。”

　　就是抱着这样的觉悟，雷姆才会在这个时间点里，来到了方里的房间。

　　只是，除此之外，还有第二个因素。

　　“你在害怕吧？”

　　这是一目了然的事情。

　　要说为什么的话，在近距离接触的情况下，方里再怎么说都不可能没有察觉。

　　那缓缓的抱紧自己，挤进自己怀中的少女的柔软娇躯正在微微颤抖着。

　　那是害怕吧？

　　那是不安吧？

　　方里没有想到第二种可能。

　　而雷姆的话语，却是依旧吹飞了这个因素。

　　“是的，雷姆在害怕。”

　　说着这样的话，雷姆的声音中却饱含着热情。

　　“雷姆害怕，害怕接下来体会到的幸福会让雷姆融化。”

　　“雷姆害怕，害怕方里大人的怀抱会让雷姆难以自拔。”

　　“雷姆害怕，害怕雷姆的心情会不由自主的挣脱心房。”

　　“雷姆害怕，害怕会喜欢方里大人，喜欢到没有办法。”

　　诉说着自己的热情的少女抬起头来，凝视向了方里。

　　眼中，水波荡漾。

　　“方里大人，请你惩罚雷姆吧。”


第603章 又多了一个地方

　　这一个瞬间里，雷姆那相当于告白的话语仿佛真的带上了难以言喻的力量一样，伴随着难以想象的热情和爱慕，足以击穿人的心脏。

　　包括方里，亦是一样。

　　“雷姆……”

　　方里只能轻唤了一声，却完全不知道该说什么才好。

　　这对于时时刻刻保持冷静，极为能言善辩的方里来说，那也是相当难得的体验。

　　而且，不知道是不是方里的错觉。

　　方里总觉得，怀中那娇小却柔软异常的少女，似乎整个身体的体温都在升高，散发着不同寻常的热量，连呼吸都在变得急促起来。

　　这种感觉，简直跟方里与席尔薇雅曾经阴差阳错的在自动贩卖机后情不自禁的产生了亲密接触的时候一模一样。

　　或许，也正是因为有过一模一样的经历的关系，方里的自制力也开始下降。

　　“啊……”

　　下一秒钟，雷姆小小的惊呼声在房间里响起。

　　那是带着些许欣喜的惊呼声。

　　只因为，方里在不知不觉之间，已经是伸出手，抱住了雷姆。

　　然后，彼此的体温便同时升高。

　　呼吸，亦是变得灼热了起来。

　　相拥着的男女在几乎零距离的情况下，一个低头，一个抬头，让视线在彼此之间相遇。

　　眼神，同样有着说不出来的火热感。

　　旋即，相拥着的这对男女便是仿佛约好了一般，同时将脑袋往前凑。

　　嘴唇与呼吸，均都在缓缓的拉近着距离。

　　“啪……”

　　就在方里与雷姆即将吻在一起的时候，一个突如其来的异响就这么极为突然的响起。

　　“——！”

　　方里与雷姆同时一个激灵，终于是从情不自禁的状态中挣脱了出来，并下意识的转过头，看向了声源处。

　　紧接着，方里与雷姆便是看到了。

　　在门口的外面，银发的半精灵站在了那里。

　　“你……你们……”

　　看着紧紧的相拥在一起的方里和雷姆，爱蜜莉雅不由得伸出一只手，掩住了小嘴。

　　“爱蜜莉雅？”方里第二次惊愕而起。

　　“爱蜜莉雅大人？”雷姆更是吃惊了起来。

　　只见，爱蜜莉雅竟是与雷姆一样，身穿一套银白色的睡裙，一头美丽的银发扎成了两个辫子，一副打算就寝的模样的出现在这里。

　　而在爱蜜莉雅的身前，有着一个枕头掉落在了地面上。

　　显然，爱蜜莉雅是抱着这个枕头一起过来的。

　　于是，姑且不论方里，雷姆几乎是在第一时间里明白。

　　虽然目的与自己不同，但爱蜜莉雅也是打算跟方里一起度过这个夜晚。

　　只不过，爱蜜莉雅天真善良，应该只是打算跟方里一起睡而已。

　　不像雷姆，已经做好了将自己彻底的交给方里的准备了。

　　“这……”

　　方里在各种意义上都不知道该说什么好了，唯有傻站在那里。

　　“唔……”

　　雷姆则是在各方面上都像是后知后觉般的升腾起了害羞的念头，条件反射的挣脱了开来，带着浓郁的不舍的脱离了方里的怀抱。

　　至于爱蜜莉雅，则是不知所措的在原地左顾右盼着。

　　“打……打扰你们了！”

　　最后，留下了这句话，爱蜜莉雅便是手足无措似的逃了。

　　“等……”

　　方里几乎是下意识的想追上去，却也立即是体谅到了雷姆的存在，一时之间也是不知道该怎么好了。

　　“唉……”

　　看着这样的方里，雷姆不知道是遗憾还是埋怨般的叹息了一声，随即对着方里苦笑出声。

　　“请追上去，不用在意雷姆。”

　　然而，真的这么做了，那才是对雷姆最大的伤害。

　　当下，方里深吸了一口气，抓住了雷姆的肩膀，以前所未有认真的表情，对着雷姆，说了这么一句。

　　“你在这里等我，不许离开。”

　　闻言，雷姆先是一怔，然后便是明白了方里的意思，连连点头。

　　方里这才松了一口气，连忙追了上去。

　　大概十分钟以后，方里带着爱蜜莉雅回到了房间里。

　　再一次的面对面，爱蜜莉雅与雷姆的表情却均都有些尴尬，似乎有些无法面对对方了。

　　最终，爱蜜莉雅与雷姆都没有离开方里的房间。

　　在这样的情况下，喜闻乐见的事情自然是不可能发生了。

　　不过，那天晚上，方里确实享受了一把大被同眠的滋味。

　　与爱蜜莉雅与雷姆一起。

　　没有暧昧。

　　没有火热。

　　有的只是无限的温馨。

　　……

　　之后的两天里，方里还是跟以前那般，在宅邸里平平常常的生活着。

　　除了没有再去碧翠丝的禁书库。

　　因为魔女教带来的骚动还有一些是需要善后的，爱蜜莉雅和雷姆依旧还是每天都需要前往附近的领地，有时候连拉姆都会被带过去，独留方里一个人在宅邸中。

　　只不过，当夜晚到来时，爱蜜莉雅与雷姆就会即像是约好了一样，又像是互相竞争一般，穿着毫无防备的睡衣，来到方里的房间。

　　当然，没有做什么让人联想翩翩的事情，就只是在一起睡觉而已。

　　“倒是跟之前离开学战都市的时候的情形有点像啊……”

　　那个时候，方里也是在即将离开的三天里，每天晚上都跟着席尔薇雅一起睡，还几乎二十四个小时腻在一起，比现在还夸张。

　　但也同样仅限于此。

　　伟大的歌姬大人每次都将方里撩得火里来火里去，却在方里即将化身为禽兽的时候像跳舞一样的笑吟吟的逃掉，直到方里好不容易冷静下来才一脸若无其事的跑回来，真是让方里恨的牙痒痒的。

　　这一次，爱蜜莉雅与雷姆倒是都没有逃。

　　可惜，同样没有可以推的气氛。

　　就在这样的状况下，三天的时间，悄然的流逝。

　　第三天的夜晚，方里是在将爱蜜莉雅和雷姆哄睡以后才悄无声息的起来。

　　帮两个少女盖好被子以后，方里亦是以无声的步伐离开。

　　直接，走出了宅邸。

　　夜，仿佛无尽般的持续着。

　　从宅邸里出来的方里望着夜空中的繁星，像是眷恋似的呢喃而起。

　　“又多了一个必须回来的地方了啊……”

　　在这样的话语之下，方里的身形逐渐的于月光中消失。

　　没有留下一丝一毫的痕迹。


第604章 走向破碎的灵魂

　　“编号11273回归主神空间，自动进行通关评价。”

　　“副本世界：从零开始的异世界生活。”

　　“任务难度：第四等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击杀一名魔女教的大罪司教，额外击杀将根据击杀数目追加奖励。”

　　“任务完成，击杀数目为一名，评价小幅度提升。”

　　“任务2：获取一份魔女因子，额外获取将根据获得数量追加奖励。”

　　“任务完成，额外获取完成，获取数量为中量，评价中幅度提升。”

　　“任务3：获得30000兑换点，额外获得将根据兑换点追加奖励。”

　　“任务完成，获得50000兑换点，评价大幅度提升。”

　　“通关评价：S-级。”

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素一：完成B级支线任务【边境伯爵的委托】，评价中幅度提升，达到S级。”

　　“影响因素二：完成A级支线任务【讨伐战中的行动】，评价大幅度提升，达到S+级。”

　　“检测到编号11273持有提升评价的特殊道具，是否进行使用？”

　　回归主神空间的瞬间里，系统的提示音在第一时间中不断的从方里的脑海中响起，让方里微微一笑，取出了评点石，选择了使用。

　　“编号11273使用了特殊道具，通关评价获得一次随机提升。”

　　“提升幅度为——大幅度。”

　　“评价大幅度提升，突破界限，达到Ex级。”

　　“最终通关评价：Ex级。”

　　“获得奖励：50000兑换点、30个自由属性点、5个自由技能点。”

　　居然有技能点？

　　这可是一个惊喜啊。

　　没等方里的表情跟上内心的想法，系统的提示音便是再次响起。

　　“编号11273达成Ex级通关评价，可以将《从零开始的异世界生活》设定为个人世界，是否设定？”

　　闻言，方里没有犹豫，直接选择了是。

　　“编号11273将《从零开始的异世界生活》设定为个人世界，在主神空间休息时间期间，付出一定程度的兑换点，能够以1：10的时间比例进入该世界，其余主神使者将无法进入该个人世界。”

　　“目前个人世界为：《绯弹的亚里亚》、《学战都市Asterisk》、《从零开始的异世界生活》。”

　　系统的提示，到这里便是结束了。

　　方里这才缓缓的睁开了自己的眼睛，一边看着自己个人住所中熟悉的风景，一边开始默默的清算这一次的副本世界的收获。

　　首先是兑换点。

　　两个支线任务的完成让方里得到了50000兑换点。

　　再加上通关评价带来的50000兑换点，方里这一次的副本世界的兑换点收获便是100000兑换点，让他的兑换点直接达到了250000。

　　250000兑换点啊。

　　就算是第三等级的主神使者，即使是其中富有的那一个层次，充其量也就是这个身家了吧？

　　而第二等级的主神使者，如果是贫穷一点的话，这个数字也几乎相当于全副身家了。

　　方里一个第四等级的主神使者，身家能够达到与第二等级的主神使者匹敌，说是奇迹有点夸张，可也足够让任何一个主神使者惊讶了。

　　除此之外，方里还获得了30个属性点与5个技能点。

　　前者可以让方里的实力更上一层楼，离第三等级亦是越来越近，后者目前虽然还无法使用，但等到方里升上第三等级的话，绝对能够让方里再次迎来脱胎换骨。

　　另外，方里还得到了一个称号——「近卫骑士」。

　　如果将个人世界的收获也计算进去的话，这一趟副本世界之旅，真的收获甚多。

　　只不过，收获最多的还要属方里此行最根本的目的。

　　那就是观察经常与死亡相伴的人得到的领悟。

　　菜月昴与培提其乌斯。

　　这两个人让方里稍微触碰到了自己接下来的路。

　　想到这里，方里转过身，进入了自己个人住所中的住宅，并进入了自己的房间，躺在了床上，闭上了眼睛。

　　想象着将意识沉浸在自己的身体深处，让其脱离脑海的束缚。

　　在这样的情况下，稍微花了一些时间，方里渐渐的沉睡了过去。

　　……

　　当方里再次睁开自己的眼睛时，眼前已经是熟悉的大海。

　　一望无际，却又毫无波澜，漆黑一片的海洋。

　　旋即，有些冷淡的声音便是在容纳这片海洋的这个空间里响起。

　　“看来，你也已经差不多习惯了该怎么进入自己的灵魂深处了。”

　　伴随着这样的声音，前方的海面上，一圈圈的涟漪在一个人缓缓的靠近的脚步下波动而开。

　　方里抬起头，看向了对着自己走来的两仪式。

　　和服外套着红色的外套。

　　腰间佩戴着一柄匕首。

　　齐肩的短发。

　　冷漠的面容。

　　这些，都与方里印象中的「两仪式」依旧完全一致。

　　看着这样的两仪式，方里撇嘴一笑，如此说道：“有时候我都开始怀疑，你到底是不是就是「两仪式」本人了。”

　　毕竟，相似度实在太高了。

　　“本来就是你记忆中的「两仪式」塑造成了现在的我。”两仪式用着有些不耐烦的口吻，这么回道：“真要计较起来的话，那也应该是你的本质与「两仪式」这个少女的相似度太高，原因在你，而不是在我。”

　　说着这样的话，两仪式又是直视向了方里，说了这么一句。

　　“还是说，你现在已经有余心可以来计较这样的小事了？”

　　两仪式抬起手来，指向了其中一个方向。

　　“这里可是已经变成那个样子了啊。”

　　闻言，方里顺着两仪式所指的方向，看了过去。

　　进入方里眼帘的是一副骇人的场景。

　　“啪叽……”

　　碎裂声中，些许空间的碎片似的残渣掉落而下，沉入了记录着死亡的大海里。

　　在方里的目光所及之处，此方空间的地平线一端，空间已经是四分五裂了开来。

　　裂缝，已经是多得犹如蜘蛛网一般了。


第605章 直死魔眼的源头

　　望着那还在持续碎裂着的空间，方里就像是没有理解到眼前的场景代表着什么一样，漠然出声。

　　“看这个样子，应该用不了多久就会让裂缝延续到这边来的吧？”

　　眼看着方里一副事不关己的模样，两仪式也是毫无一丝动容，像是在说别人的事情一般，这样开口。

　　“确实用不了多久。”

　　此方空间乃是方里的灵魂。

　　一旦那些裂缝遍布整个空间，那只需要再多流逝一点时间，整个空间都会直接破碎。

　　到那时，亦即意味着方里的灵魂走向灭亡。

　　理所当然，方里的灵魂一旦破碎，那近乎是百分之百的几率会死。

　　而更理所当然，作为方里灵魂中记录的所有死亡的具现化，两仪式同样没法活。

　　结果，这与性命息息相关的大事，落在方里与两仪式的眼中，竟是与看到一场表演没有什么两样。

　　不管是方里还是两仪式，都对眼前的发展一副淡然处之的模样，连对话都没有一丝一毫的紧张感。

　　在这样的情况下，方里如此开口。

　　“反正这就是我必须经历的事情吧？”

　　听到方里的话，两仪式倒是有些意外了起来，看向了方里了。

　　注视着方里那满不在乎的眺望着远方的破碎之景的模样，两仪式的脸上浮现出一丝笑容，说道：“已经看透到这个地步了吗？”

　　“很意外吧？”方里有些自嘲般地说道：“明明都还没有看清自己的本质，却反倒率先领悟了自己该怎么做，顺序完全颠倒了啊。”

　　可不是？

　　就像做饭，人们必须先理解锅是可以用来炒菜的，然后才可以将菜给扔进去。

　　方里现在的状况，就像是根本不知道眼前的锅是什么，却已经是打算用它来炒菜了。

　　顺序，完全就是颠倒过来的。

　　“这样一来的话，你的问题根本就没有解决。”两仪式如是说道：“如果没有办法领悟到自己的灵魂本质，那你就算知道自己该怎么做，最终还是死路一条。”

　　就是这么回事。

　　所以，方里的危机，一点都没有解除。

　　“虽然对你来说，死亡根本就像是理所当然的事情一样，不需要避开、避讳乃至避免。”两仪式有些兴致缺缺似地说道：“但是，现在的你的话，如果死了，那会让不少人流眼泪的吧？”

　　“这我不否认。”方里收回了眺望着远方的破灭场景的目光，迎向了两仪式的视线，说道：“所以呢？你接下来的建议又是什么？”

　　方里的询问，换来的是两仪式干脆利落的回答。

　　“去寻找吧。”

　　两仪式抛出了这样的一句话。

　　“寻找你那对眼睛的源头。”

　　当两仪式的话音落下时，方里的意识便是离开了这片空间。

　　离开了自己那正在碎裂的灵魂。

　　……

　　“唔……”

　　带着一声有些难受的轻吟，方里缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　个人住所的房间里，熟悉的天花板进入了方里那还带着些许疑惑的眼帘。

　　“眼睛的源头？”

　　这句话，方里理解了。

　　这里的「眼睛」所指的对象，除了直死魔眼以外，没有第二个可能。

　　“直死魔眼的源头吗？”

　　方里有些沉吟了起来。

　　紧接着，方里便是笑了。

　　“也好，早就想到那个世界里去看看了。”

　　留下这样的一句自言自语，方里便是从床上起身。

　　“只是，这一次可能得大出血了。”

　　说完，方里带着一声叹息，离开了自己的房间。

　　……

　　接下来的十天时间，方里再次井然有序的安排了开来。

　　上一次，在主神空间里的休息时间，方里全部都用在了与两仪式的对练上，用来提升直死魔眼的熟练度。

　　这一次，方里已经在一定程度上活用了直死魔眼，也就不再急就章了，将时间全部安排好了起来。

　　白天，方里是前往试炼之塔，进行久违的闯关。

　　夜晚，方里才在睡觉的时候进入自己的灵魂空间，与两仪式继续进行对练。

　　基本上，现在的方里都会在睡觉的时候直接进入自己的灵魂空间，与两仪式进行对练。

　　反正身体已经进入了休息状态，即使进入灵魂空间中亦是同样可以充分的缓解疲劳，那就没有不利用的道理。

　　之前，方里能够在短短十天的时间里将直死魔眼的运用提升一个等级，就是因为全天二十四个小时都投入到了其中。

　　再加上对于死亡，方里的悟性本来就是异于常人，如此一来，自然而然的就提升上去了。

　　所以，对直死魔眼的运用，方里只要继续保持这个速度提升上去便行。

　　既然如此，试炼之塔就不能放在不闯了。

　　毕竟，即能锻炼自己，又能获取奖励，没有比这更有利的事情。

　　因此，试炼之塔在主神空间中的地位才一直都那么高，每天去挑战的人流几乎从来没有断绝。

　　而之前，方里已经闯到了28层了。

　　经历了两个副本世界的历练，方里在属性、技术乃至能力上都更上一层楼，完全可以挑战更高的楼层。

　　结果，十天的时间，方里又是前后闯过了七个楼层，将第35层都通关了。

　　其中，获得的奖励即有兑换点，亦有属性。

　　再加上方里将30个属性点全部加在了AGI（敏捷）上，十天以后，方里的属性再次豁然一新。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代

　　Title（称号）：近卫骑士

　　Level（等级）：第四等级

　　STR（力量）：82（+50）

　　VIT（耐久）：74（+50）

　　AGI（敏捷）：154（+50）

　　INT（神秘）：140（+50）

　　……

　　除去职业加成与称号加成，方里的综合属性赫然达到了250点。

　　距离上限的300点，已经仅仅只剩下50点了。

　　期间，方里也在休息的时候逛了几次交易区，并在拍卖行里花了不少兑换点，买到了可以让自己进入指定的世界的珍贵道具。

　　于是，十天后，方里再次开启了新的副本世界。


第七卷 月姬


第606章 颇为奇妙的缘分

　　“副本世界：月姬。”

　　“任务难度：第四等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击杀死者，根据击杀的数量和个体的等级决定最终的奖励。”

　　“任务2：击杀死徒，根据击杀的数量和个体的等级决定最终的奖励。”

　　“任务3：获得30000兑换点，额外获得将根据兑换点进行追加奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除7000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”

　　伴随着熟悉的系统提示音，方里在一阵同样熟悉的传送眩晕感之下，进入了副本世界里。

　　“呼——！”

　　还没有来得及睁开眼睛，方里便是感觉到了一阵风从自己的周围吹过，带来些许清凉的感觉。

　　可是，那却不是什么令人难受的感觉。

　　相反，一种难以言喻的舒适感令得方里缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　进入其眼帘的场景，乃是一片草地。

　　位于哪里的城市的郊外，似乎受到管理，因此长满了草皮的草地。

　　然而，这片草地却像是一望无际一般，在令人舒爽的风的吹拂下，令得野草轻轻的摇曳着。

　　看着这片草地，方里竟是产生了一种自己正站在草原中的错觉。

　　“真是不可思议……”

　　确实很不可思议。

　　因为，这样的风景，并不是什么能够令人惊叹的美景。

　　如果一定得用什么词汇来形容这片风景的话，那方里只能用一个词。

　　那就是普通。

　　是的。

　　很普通。

　　即使是在高楼大厦林立的现代社会里，这样的风景也是不难看到的东西。

　　实际上，眼前这片草地便位于城区的郊外，离繁杂的城区并没有多远。

　　可是，正是因为这样，方里才会觉得不可思议。

　　“有种回到了故乡的感觉……”

　　就是这么回事。

　　普通到不能再普通的风景，反倒让方里有种回到了故乡的感觉。

　　当然，方里立刻便是意识到，这种感觉的由来，并不单单只是因为眼前的风景。

　　毕竟，如果只是普通的现代风景的话，那在之前的世界中，方里便已经见过不少次了。

　　偏偏，就是在这个世界里，方里才产生了一种回到了故乡的感觉。

　　那种感觉，简直就像是……

　　“就像是我本来就应该出生在这个世界里一样……”

　　明明就是一个副本世界，方里却产生了一种这样的感觉。

　　如果这都不算是不可思议的话，那什么才算不可思议呢？

　　带着这种不可思议的感觉，方里眺望着眼前的草地。

　　“呼——！”

　　风，再一次的呼啸着吹过。

　　沐浴在这种带着亲近感的风里，方里什么都没有说，就只是这样一直看着这片风景。

　　一直……一直……

　　这样的一幕，根本不知道维持了多久。

　　直到某一刻里，一个声音突然响起。

　　“你也未免看太久了吧？这里应该不是什么值得看这么久的地方啊？”

　　突如其来的声音，让方里从不可思议的感觉中挣脱了出来。

　　直到这时，方里才发现。

　　在自己的身边，有一个人，竟是不知道什么时候，出现在了那里。

　　这让方里的眉头微微一挑。

　　虽说有可能是因为自己太过于沉浸在这种不可思议的感觉中才导致了自己的感觉变得有些迟钝，可即使是这样，能够像这般悄无声息的靠近自己到这么近的距离，对方想必不是一个简单的人物吧？

　　但是，方里却没有转过头去看对方。

　　不知道为什么，在此时此刻这样的情景里，方里有种不管什么事情都无所谓的想法。

　　或许，这也是气氛使然吧？

　　所以，方里遵从了这样的气氛与想法，没有转过眼帘，前去确认来者的身份，而是继续这般眺望着眼前的风景，如此询问。

　　“对你来说，这是一个什么样的地方？”

　　闻言，对方以丝毫不带迟疑和迷惘的话语，干脆利落的回答。

　　“就只是一个普普通通的草地而已啊。”

　　这个答案，没有出乎方里的预料。

　　倒不如说，除此之外的答案若是出现了，那才是一件奇怪的事情。

　　然而，方里继续询问。

　　“对你来说，这是一个什么样的地方？”

　　闻言，对方的声音依旧不带一丝一毫的迟疑与迷惘，回答得再次干净利落。

　　“就只是一个普普通通的草地而已喔？”

　　几乎一模一样的回答，可内里携带的感觉似乎有些不一样了。

　　于是，方里再次询问。

　　“对你来说，这是一个什么样的地方？”

　　这一次，对方似乎笑了。

　　旋即，给出了这么一个回答。

　　“就只是一个普普通通，却多少有些令人怀念的草地而已。”

　　听到这个答案，方里同样笑了。

　　“什么嘛。”方里有些无趣地说道：“结果，你不是跟我一样吗？”

　　单凭这一点，那就有价值看这么久了吧？

　　既然如此，那又为什么有疑问？

　　或许是从方里的态度中察觉到了其心中的这个想法，对方有些惊讶又有些无奈似的开口。

　　“本来还以为你只是一个奇怪的人，现在看来，你已经不单单只是奇怪那么简单了。”

　　这么说着，对方却又是说了这么一句。

　　“不过，跟我上一次来到这里认识的一个孩子倒是很像。”

　　这句话，让方里产生了反应。

　　“是吗？”方里好奇似地问道：“我跟他很像吗？”

　　“只以外表和气氛来看，你们一点都不像。”对方直言不讳地说道：“不知道那个孩子现在长成什么样了，但肯定是很普通、很平常的成长起来了，跟你这样一看就知道很特殊的人比起来，那是没法比的。”

　　说着这样的话，对方却又是这么说了。

　　“只是，你们还是很像，只有这一点，我是可以断言的。”

　　留下这样的话，对方便是一声不响的离开了。

　　其最后的话语是这样的。

　　“虽然只不过是在旅行途中偶然回到了这里，但能够在这个时候，在这个地方见到与他很相似的你，或许，你跟那个孩子有着我所不知道的缘分吧？”

　　说完，对方便是如同从来没有出现过一般，悄然消失。

　　最后，印入方里眼帘的只有对方转身离开时，在视野的尽头里随风飘过的鲜艳红发而已。

　　方里似乎明白了什么。

　　因此，方里撇嘴一笑。

　　“缘分，确实很奇妙啊……”


第607章 七夜一族的遗孤

　　城市。

　　热闹的城市。

　　至少，在方里进入这个城市里以后，呈现在其眼前的场景，只能用这般话语来形容。

　　“滴滴滴！”

　　马路上，汽车的喇叭声在响着。

　　“铛铛铛！”

　　不远处，地铁站的到站音缓缓传来。

　　“啾啾啾！”

　　天空中，鸟儿们嬉戏着飞过。

　　“呵呵！”

　　街道上，人们正在欢声笑语着。

　　眼前的场景，充分的体会了什么叫做生气。

　　方里就混在这样的场景中，于人行道上与一个个的路人擦肩而过，一边观察着周围，一边低声呢喃。

　　“这里就是三咲市吗？”

　　三咲市。

　　那是《月姬》这个世界的主要舞台。

　　如今，方里所在的这个副本世界实际上有些特殊。

　　相信，熟悉原著的人均都清楚，所谓的《月姬》其实只不过是这个世界的其中一个舞台而已。

　　所以，正确来说，这个世界应该被称为型月世界。

　　这是一个以近现代的社会作为背景，却蕴含着无数的神秘的世界。

　　虽然背景不同，但这个世界实际与《从零开始的异世界生活》一样，均都可以算是一个异世界。

　　在这个世界里，有着与魔法类似的魔术。

　　在这个世界里，有着各种各样神秘的物种。

　　以这个世界作为舞台，一个个非同凡响的故事一直都在人们不得而知的情况下展开着。

　　《月姬》只不过是这些故事的其中一个而已。

　　无论是《月姬》、《空之境界》亦或者是《FATE》，这些故事的舞台都是这个世界。

　　名为型月的世界。

　　而方里的直死魔眼的出处，就在这个世界里。

　　“只是，没有想到最终进入的是《月姬》啊。”

　　在两仪式的建议下，方里决定前往直死魔眼的源头，即这对眼睛原本的出处，型月的世界。

　　为了进入这个世界，方里特地在拍卖行里花费了大笔的兑换点，买下了不少块副本选令，配合副本团令，在随机给出的副本世界中，最终，好不容易才抽到了《月姬》这个发生在型月世界里的故事。

　　此时，方里那一身近卫骑士的打扮已经全部替换下来，转而重新换上了一身普通的休闲服，外加一件漆黑的外套。

　　理所当然，近卫骑士的骑士服亦是被方里替换了下来，重新换上了自己本来配置的第四等级的装备。

　　这个打扮，在这样的一个热闹的城市里，基本上是再普通不过。

　　而且，在型月众多系列的故事中，名为《月姬》的故事亦是发生在二十一世纪前后，与方里在进入主神空间前生活的时代还算是接近。

　　再加上，方里的直死魔眼便是出自于这个世界，连七夜暗杀术都是出自于这个世界，可以说，方里的一身实力，几乎完全出自于这个世界了。

　　或许，正是因为这个原因，方里在来到这个世界里以后，首次被主神空间安排了有些特殊的背景。

　　“七夜一族的遗孤吗？”

　　方里有些讽刺的自言自语而起。

　　“也对，对于我来说，这个身份反倒是最不显得突然了吧？”

　　以暗杀为宗旨，早已湮灭在历史的车轮中的退魔家族。

　　的确，以方里的角度来考虑的话，这个身份反倒显得极为自然。

　　毕竟，早已失传的七夜暗杀术，方里不但掌握了其完整版，甚至还推陈出新，发展出了更高的招式。

　　所以，在主神空间的安排下，方里在这个世界里的身份便是七夜一族的遗孤。

　　当然，在这个世界里，还有一名七夜一族的遗孤。

　　那就是远野志贵。

　　说到这里，那就不得不提及一下原著了。

　　被誉为四大退魔家族之一的七夜一族，之所以会衰退，原因不是被社会给淘汰，而是被灭族。

　　作为以退魔为目的的家族，谁最仇视这样的存在呢？

　　自然，便是被其针对的「魔」。

　　前面便已经提及过，这个世界里有着各种各样神秘的物种，生活在一般人所不知道的暗处。

　　其中，便有被命名为「魔」的存在。

　　这里所指的「魔」是不是就是传说中的恶魔，这点已经不得而知。

　　只知道，所谓的「魔」指的是一种扭曲的存在，乃是不属于现实的一种力量集合体。

　　四大退魔家族从很久以前开始便负责退魔，每一个家族的成员都具备特殊的能力。

　　如七夜一族，历代都是拥有超能力与高超杀人技巧的一族，能够将身体锻炼到超越凡人的境界，达到非人的极限。

　　退魔家族擅长退魔，可「魔」却也已经渐渐的消失在历史的痕迹中。

　　只不过，在这个世界里，却有着与「魔」混血繁衍的一些人类。

　　他们被称为人外一族。

　　与退魔家族相同，人外一族因为混有非人的血统的关系，同样具备一些特殊的力量。

　　在三咲市里，便有着一个大财阀。

　　其正体，便是人外一族的其中一支。

　　这一族人姓远野。

　　在距今大约十年前，远野家的家主因为惧怕七夜一族的力量，率领众多分家，消灭了七夜一族。

　　当时，作为七夜一族唯一的幸存者，七夜志贵没有被远野家的家主给杀掉，而是在对方起了利用的想法的情况下，被带到了远野家，最后被消除了记忆，改名为远野志贵，以远野家长子的身份，重新生活。

　　在主神空间的安排下，方里成为了七夜一族第二名的幸存者。

　　只是，与被带到远野家进行改头换面的远野志贵不同，方里被安排的身份是侥幸逃过了围杀，从而逃了出来，导致被远野家的家主追杀了整整数年。

　　直到前不久，远野家的家主突然暴毙身亡，方里才终于得到了解脱。

　　“主神空间也太不负责任了吧？”

　　就像是在《灼眼的夏娜》与《从零开始的异世界生活》这两个世界中一样。

　　当人的存在本身被吞噬时，人的记忆便会因此产生变化，忘记这个人的所有。

　　主神空间做的事情则是相反，将原本没有的存在植入到这个世界中，之后便任由世界发展。

　　方里被安排了七夜一族的身份，最终导致的便是远野家的家主为了斩草除根，出现了这段追杀了方里数年的经历。

　　以至于，在远野家的家主暴毙的现在，方里亦是收到了一封信。

　　看着自己手中的信件，方里默默的念出了上面的署名。

　　“远野秋叶吗？”


第608章 弥补损失的过去？

　　渐渐的，随着方里的渐行渐远，人烟和喧嚣的生气开始逐渐的褪去。

　　这里，已经是离市中心有一段距离的市郊。

　　市郊内有着一条住宅街。

　　而在住宅街的深处，有着一条坡道。

　　此时，方里正走在这条坡道上，像是打算将城市的热闹给抛在脑后一般，于缓缓的开始变得宁静起来的氛围里，来到了一座宅邸的前方。

　　手中拿着那封有着署名的信件，内里附带着地址和地图，方里确认了一下以后，望向眼前的宅邸。

　　“这里就是远野家？”

　　怎么说呢？

　　如果真的是以一个家庭为单位来评价的话，眼前的宅邸实在是太过于豪华了一点了。

　　首先，占地面积便是以现代住宅的眼光来看的话乃是大得离奇的等级。

　　如同洋馆一般的庄园就这样坐落在了一片称之为林园都不为过的庭院里。

　　周围有着一栋栋零散的房子。

　　有点年代的围墙将眼前的一带都给圈了起来，乍看之下简直就像是一所学校。

　　方里就站在这样的一个地方之前，前方则是铁制的围栅，告诉了别人，这里是私人地带。

　　如果不是因为之前先后住过罗兹瓦尔公馆和卡尔斯腾别邸，让方里对这种豪华的宅邸已经有了免疫力，或许还真难免需要感慨一下。

　　“一个人外一族，居然在现代社会里混到这个地步，也算是光宗耀祖了吧？”

　　毕竟，远野家如今可是有名的大财阀，不仅仅是在三咲市，就算是在全国都很有名，其影响力甚至稳固了人外一族在现代的地位，给人外一族带来了庇护，因此被人外一族拥护为本家，麾下管理着众多的分家，算得上是闻名的豪门。

　　若是一个普通人，单单面对这个气派的洋馆就会心生怯意吧？

　　可方里却是极为理所当然的上前，推开了面前的铁栅门。

　　“叽呀……”

　　在仿佛生锈的铁门一样的声响中，铁门被方里给顺利的推开。

　　“没锁吗？”

　　方里没有丝毫犹豫的走了进去，顺着林间的小道，来到了坐落在中心的洋馆前，玄关的大门外。

　　紧接着，方里按下了门铃。

　　寂静，开始在周围弥漫。

　　紧张感不知不觉的传开。

　　方里就这样静静的等待着。

　　直到下一秒钟，大门在「咔嚓」一声声响之下被打开。

　　“您好，欢迎来到远野家。”

　　说着这样的一句话，并向着方里弯腰行礼的人，赫然是一个穿着时代错乱的和服与围裙，有着一头齐肩的红发的少女。

　　少女睁着一对活泼的大眼睛，行礼以后便是直勾勾的望向了方里，歪着脑袋，像是疑惑般的询问。

　　“请问，您有什么事情吗？”

　　闻言，方里没有直接回答，而是将一直拿在手中的信件递给了少女。

　　少女倒是不客气，直接接过了方里手中的信件，看了一眼以后，恍然大悟般的出声。

　　“原来如此，您就是秋叶小姐邀请的那位七夜先生吗？”

　　——「七夜」。

　　既然是以七夜一族的遗孤的身份来到了这个世界，那方里自然便是少女口中的七夜先生了。

　　“劳烦您大驾光临，七夜方里先生。”

　　少女再次向着方里行礼。

　　“当主已经等候您多日了。”

　　说完，少女便是将方里给迎了进去。

　　方里依旧一言不语，只是跟在少女的背后，在少女的引导下，来到了会客室。

　　在这里，已经是有两个人在这里等着了。

　　“终于来了吗？”

　　说着这样的一句话的是一个正值妙龄的少女。

　　少女有着一头及腰的漆黑长直发，长相极为端正，面容中带着些许的严厉，眼神中带着些许的凛然，以堂堂正正的态度直视向了方里，却不显得失礼，一举一动之间均有种上位者的优雅在里面。

　　“相信你也已经听说了，但还是请容我自我介绍一下。”

　　少女从沙发上站起身，向着方里行礼。

　　“我是远野家的现任当主，上一代的当主远野慎久是我的父亲，我叫做远野秋叶，还请多多指教。”

　　换言之，眼前这位看上去像是千金大小姐的少女，正是人外一族的远野家的直系，人与魔的混血。

　　在上一代的当主远野慎久逝世以后，正是眼前这名少女接替了远野慎久的位置，成为了赫赫有名的大财阀的主人，年纪轻轻便已经手握极大的财力和权力。

　　除此之外，方里还知道。

　　被接到远野家里改头换面的远野志贵，正是眼前这位少女的哥哥。

　　当然，不是亲生的就对了。

　　而在远野秋叶的身后，在那里站着的是与将方里迎进洋馆里的那名少女几乎算得上是一个模子里刻出来的女孩。

　　将方里给迎进来的少女缓缓的走了过去，与对方一起，一左一右的站在了远野秋叶的身后。

　　同样的长相。

　　同样的打扮。

　　同样的发色。

　　同样的体型。

　　不同的地方在于，一个表情丰富，似乎非常的活泼，一个则面无表情，极为沉默寡言的样子。

　　显然，这是一对双胞胎的姐妹。

　　根据原著的记忆，方里知道。

　　姐姐的名字叫做琥珀，脑袋后系有蓝色的发带，是表情比较丰富，将自己给迎进宅邸里的人。

　　妹妹的名字叫做翡翠，头上戴着一个女仆头带，是没有任何表情，一直默默的待在远野秋叶身后的人。

　　这对双胞胎姐妹是远野家的佣人，专门服侍远野家的当主，以地位而言，相当于罗兹瓦尔公馆中的雷姆和拉姆。

　　与个性鲜明的雷姆和拉姆相比，这对双胞胎的姐妹几乎形成了对比，一个活泼，一个沉默，倒也别有一番风味。

　　方里瞥了一眼琥珀与翡翠以后，将自己的目光投至远野秋叶的身上。

　　没有拐弯抹角，直接进入了正题。

　　“身为远野家的现任当主，远野小姐将我这个自己的父亲追杀了整整数年的人邀请到这里来，到底是为了什么呢？”

　　那直言不讳的态度，以场合来说，多少有些失礼。

　　然而，对方却是丝毫没有在意这一点，反倒以同样的态度，说了这么一句。

　　“直截了当的说明，我想弥补你损失的过去。”


第609章 缺不缺帮手呢？

　　“弥补我损失的过去？”

　　方里的眉头顿时微微撅起。

　　反倒是远野秋叶，一副理所当然的模样，就像是在说着再正常不过的事情一般，只有眼神认真无比。

　　其身后，双胞胎的女仆无论是活泼的琥珀还是静谧的翡翠，均都没有不识趣到在这种时候乱插嘴。

　　在这样的情况下，会客室的空气显得多少有些紧绷了起来。

　　特别是方里，心中多少有些哭笑不得。

　　在此之前，方里想过各种各样的可能性，却完全没有想到，远野秋叶将七夜一族的遗孤给邀请过来，居然是因为这个目的。

　　因此，方里直接说道：“我不是很明白你的意思，你可以说得明白一点吗？”

　　闻言，远野秋叶微微闭上了眼睛，轻声开口。

　　“对于父亲曾经做过的事情，我已经在一定程度上有所了解了。”

　　亦即，远野秋叶清楚的知道远野慎久对七夜一族做过的事情。

　　“说实话，我并不是很赞同这个做法，但身为上一代的家主的父亲在当时做出这个决定，同样有他的道理，作为继承人，我并不想对此说三道四。”

　　说着这样的一句话，远野秋叶却是这么说了。

　　“但是，既然现在是我作为家主的话，那我也有我自己的做法。”

　　一番话语，极为强烈的表现出了远野秋叶的刚强与坚毅。

　　而远野秋叶想表达的意思亦是很明确。

　　以个人而言，远野秋叶并不认同远野慎久因为惧怕七夜一族的力量而将其歼灭的举动。

　　不是因为道德观念，亦不是因为世间伦理，更不是因为心软之类的原因，只是单纯的以「远野秋叶」这个人的角度来说，这个决定与其自身的理念并不相符而已。

　　可是，远野慎久是家主，作为一族之主有一些决策，那是再正常不过的事情。

　　所以，即使这个做法远野秋叶不认同，但也不会多说什么。

　　然而，现在，远野慎久已经死了，现任的家主则是其自身。

　　既然如此，作为现任的家主，远野秋叶自然有权利发表自己的想法，更有权利实施自己的想法。

　　就仅仅只是因为这样而已。

　　“所以，我让人找到了你，并给你寄去了邀请的信件。”

　　远野秋叶睁开自己的眼睛，望向了方里，如此开口。

　　“父亲曾经做过的事情，我无法坦言说自己有背负那个责任的自信，但我想，我可以帮助到你。”

　　毕竟，主神空间安排给方里的身份，乃是躲避了远野慎久的追杀好几年，为此要么躲进深山，要么躲进暗街小巷，根本没有自己的人生，连社会身份证明都没有的暗杀者一族的遗孤。

　　简而言之，那就是黑户。

　　“如果你希望的话，我可以帮你安排好所有的一切，给你新的身份，让你拥有容身之所，甚至负责你的生活起居，令你拥有一个平凡的人生。”

　　远野秋叶似乎真的已经计划好了所有的事情，没有一丝迟疑的对着方里说明。

　　“如果你希望的话，我也可以让你进学校就读，进入社会以后也能给予你不愁吃穿的好工作，乃至为你安排相亲，让你结婚生子。”

　　“这是我能为你做的事情。”

　　这么说着，远野秋叶终于是停顿了一会，随即出声。

　　“如果你有什么要求，那也可以提出来，只要能够办得到，我会满足你。”

　　说完，远野秋叶便像是打算观察方里的反应一样，停下了诉说。

　　只剩下方里，沉默了下来，心中则是有些撇嘴。

　　对于远野秋叶的想法与作为，方里倒是蛮佩服的。

　　坚持着自我的风格，贯彻着自己的理念，以正直的作风行走在人生的道路上，这种行为准则，对于一直顺其自然的生活在这个社会里的人来说，应该是非常耀眼的吧？

　　而远野秋叶的做法亦是没有任何的错误，值得人钦佩。

　　可惜，远野秋叶再怎么样都不可能想得到，实际上，方里根本就没有经历过所谓的被追杀了好几年的阴暗人生。

　　所以，对于远野秋叶口中的弥补……

　　“抱歉，我觉得没有什么必要。”方里直言不讳地说道：“理由的话，说了你也不明白，但我必须坦然告诉你，我并没有受到任何的损失，自然也不需要任何的弥补，对于你的好意，我只能表示心领。”

　　是的。

　　方里并没有遭受到任何的损失。

　　七夜一族的遗孤的身份，那也只是主神空间安排的而已。

　　如此一来，方里就没有理由坦然接受别人单方面的付出。

　　从某种程度上来说，方里与远野秋叶倒也很相似，均都贯彻着自我，不偏不倚的走在自己的人生道路上。

　　否则的话，换做一个精打细算，心机深重的主神使者，这会早就已经开始盘算着能够从剧情人物的身上得到什么样的好处了吧？

　　当然，并不了解方里状况的远野秋叶只能微微皱起眉头，直视向了方里，说道：“也就是说，你并不打算从我这里得到任何的帮助吗？”

　　“你有必须帮助我的理由，那我也可以拥有拒绝你的理由吧？”方里似笑非笑地说道：“还是说，你有什么另外的原因，让你想弥补我呢？”

　　远野秋叶沉默了。

　　这个态度，正好说明了一切。

　　不是说前面远野秋叶所说的就是错的。

　　只是，除此之外，远野秋叶还有另外的理由。

　　方里猜测，那应该是因为远野志贵。

　　远野秋叶想帮方里的另外一个理由，应该就是因为方里算是自己的哥哥仅存于世的唯一一个族人的关系吧？

　　虽然，远野志贵早已忘记了七夜的所有。

　　想到这里，方里改变了主意，突然出声。

　　“算不上是弥补，如果仅仅是帮助的话，我倒是希望你能够帮我一个忙。”

　　一句话，让远野秋叶先是一怔，随即正色而起。

　　“你说吧。”远野秋叶说道：“只要是我能够做到的事情，我都会考虑的。”

　　“是吗？”方里顿时笑了。

　　下一刻，方里提出了这么一个问题。

　　“那么，你们家缺不缺帮手呢？”


第610章 一位需要照顾的人

　　远野家的洋馆的布局，乃是以前厅为中心，向着东边与西边同时延伸出了两座别馆，像是鸟的两翼一样，以方向为名，分别被称为东馆和西馆。

　　别馆的规模极大，就算是单独拿出来，那也能够作为一栋校舍来使用。

　　而遵循着左右对称的布局，两座别馆的房间亦是完全一样，像是旅馆一般，井然有序。

　　此时，在西馆一楼的其中一个房间里，房门被打开。

　　琥珀走了进来，对着站在门口的方里笑了笑，并这般出声。

　　“方里先生，这里就是你的房间了。”

　　看着站在房间里对着自己招呼的琥珀，方里的感觉就像是回到罗兹瓦尔公馆里的时候一样。

　　那个时候，方里刚到罗兹瓦尔公馆，同样在拉姆的招待下，住进了那座豪宅的其中一个房间里。

　　不同的地方在于，拉姆从始至终都没有给方里一个好脸色，而琥珀则是一直都一副笑吟吟的模样，让人产生亲近感。

　　除此之外，待遇方面也完全不同。

　　在罗兹瓦尔公馆里，方里是作为尊贵的客人被招待，因此居住的是客房，豪华无比。

　　如今，方里却不再是以客人的身份被招进豪宅中了。

　　在会客室里的谈话的结果，那就是方里被以执事的身份，得到了远野秋叶的聘用。

　　那个时候，方里是这么说的。

　　“我只想要一个工作就好了，用不着不愁吃穿，我不可能在这里一直待下去，将来我会离开这里，所以，你给我一个能够暂时得到报酬的工作便行。”

　　于是，远野秋叶以执事的身份，即管家的工作，聘用了方里，让方里在这座洋馆里住了下来。

　　所以，方里现在所在的地方是宅邸的西馆一楼。

　　这里是佣人专用的房间。

　　因此，在被聘用为执事的情况下，方里亦是住进了西馆，与琥珀和翡翠同住在这一楼。

　　有鉴于此，这里的房间并不如方里在罗兹瓦尔公馆的时候那般豪华，却也很气派，比一般的旅馆的房间都差不了多少，条件比很多家庭的个人房间都优秀。

　　“不过，因为秋叶小姐的决定太仓促的关系，这个房间只是稍微打扫过的程度，家具跟日常用品还很缺。”

　　琥珀对着方里笑道：“如果需要什么东西的话，请不要客气，尽管告诉我，明天就能够买齐。”

　　事实上，这个房间里除了一张床、一个衣橱与一张书桌以外便没有其余的家具了。

　　方里倒是无所谓，对着琥珀说道：“不用了，这样就行了，谢谢你。”

　　听到方里的话，琥珀就像是在表示客气一样的掩嘴笑了笑，这么说道：“不用不用，方里先生现在可是我的上司，如果招待不周的话，我可是会受罚的。”

　　所谓的管家，严格来说就如同字面上所说的一样，乃是管理着人事的职位。

　　虽然同样是佣人，可地位却是相当于经理，帮助家主管理家中的一切事物，并负责调遣家中的佣人和仆人。

　　既然如此，作为远野家的女仆，琥珀与翡翠自然归方里管。

　　当然，仅仅只是调遣而已，琥珀与翡翠的服侍对象可是远野家的人，而不是方里。

　　这倒是让方里有些不太习惯。

　　（看来，我也是被惯坏了啊……）

　　要知道，方里在罗兹瓦尔公馆里可是被照顾得无微不至的。

　　姑且不论拉姆，雷姆的话，那是简直就差将方里的吃喝拉撒都给照顾得妥妥当当，有时候，方里早上起来，连衣服都是雷姆帮着换，完全就是将方里当成主人来看待。

　　被那位家务万能的鬼族女仆给照顾得这么无微不至，方里多少有些不习惯，那也是很正常的事情。

　　顺带一提，事后，雷姆总会要求方里以摸摸她的头作为夸奖。

　　这是这个鬼族少女唯一希望得到的报酬。

　　而每一次，方里一摸雷姆的头，这个鬼族的少女就会露出幸福到融化的表情，可爱得简直不能用语言来形容。

　　想到这里，方里不由自主的微微一笑。

　　看着这样的方里，琥珀倒是凝视过来，有些讶异似地说道：“方里先生比我想象的开朗许多呢。”

　　“哦？”方里反应了过来，疑惑般地问道：“为什么这么说呢？”

　　“因为，我也从秋叶小姐那里多少听说了一些你的事情。”琥珀有些支支吾吾般地说道：“原本还以为，你应该是比较孤僻的类型，没想到却很常笑的样子。”

　　不怪琥珀会这么想。

　　一个从小便被灭族，遭到了别人长达数年的追杀，因此过着如同过街老鼠般的生活的孤儿，就算成功的活了下来，并长大成人，那也不可能会开朗到哪里去吧？

　　“是这样吗？”方里淡淡的一笑，对着琥珀说道：“那你是觉得我孤僻一点好呢？还是开朗一点好？”

　　“当然是开朗一点好啊。”琥珀毫不犹豫地答道：“整天绷紧着一张脸过日子，那多辛苦啊，像我家的小翡翠，姐姐我都开始担心她以后该怎么办了。”

　　这么说着，琥珀的笑颜就像花一般的璀璨，可话语却变了味。

　　“虽然，那是因为我偷了翡翠的性格的关系。”

　　一句话，让现场的氛围瞬间降至冰点。

　　可是，下一秒钟，这个氛围便是消失得无影无踪。

　　因为，琥珀说了这么一句话。

　　“话是这么说，但明天过后，大家应该都会变得辛苦一点了。”

　　“毕竟，需要照顾的人，除了秋叶小姐以外，明天又得多一位了呢。”

　　此话一出，方里便是抬起头来，望向了琥珀。

　　“多一位需要照顾的人吗？”方里微微眯了眯眼睛，直接问道：“那是什么人呢？”

　　“是秋叶小姐的哥哥喔。”琥珀直接回道：“本来是远野家的长子，但因为一些缘故，从小便被送到分家去抚养了，秋叶小姐是打算让少爷回来居住，所以，明天的话，这里就又会多一位房客了。”

　　“原来如此。”方里点了点头，表示明白。

　　“总之，方里先生今天就请好好休息。”琥珀拍了拍手，对着方里说道：“明天，我会来叫你起床，并将你的工作都告诉你的。”

　　说完，琥珀便是离开了。

　　只剩下方里一人，嘴角微微掀开了一个弧度。


第611章 深夜里的进食者

　　夜，开始悄然降临。

　　规模过人的洋馆里，难以言喻的寂静氛围正在悄悄的弥漫着。

　　灯光早已熄灭。

　　人的气息亦是消失殆尽。

　　乍看之下，就算是告诉别人，这里是鬼屋，那也肯定会有人相信。

　　“不过，这也是没有办法的事情吧？”

　　在房间里，正将窗户给打开，没有亮灯，而是在黑暗中眺望着整个寂静得吓人的庄园的方里自言自语。

　　“这么大的一栋房子，仅仅是住着四个人，那再怎么样都不可能热闹得起来。”

　　这是最近才出现的现象。

　　本来，对于家大业大的远野家来说，洋馆里并不仅仅只居住着远野直系的人，而是还有着众多分家与亲戚，乃至负责照顾他们的佣人。

　　在洋馆的周围，那一栋栋零零散散的房屋，之前亦是同样有人住的。

　　只是，在远野秋叶上位以后，这位个性刚强的少女便将远野家中的分家与亲戚全部都给赶了过去，只留下琥珀和翡翠两人。

　　而理由则是这样的。

　　“因为我不喜欢这样。”

　　就是这么简单。

　　对于只会攀亲附戚的这些分家跟亲戚，远野秋叶似乎打心底里讨厌。

　　所以，当上了家主以后，远野秋叶便以雷厉风行的行动，将这些分家与亲戚通通都给赶了出去。

　　理所当然，这个行为势必引起了各种各样的问题。

　　可惜，远野秋叶依旧还是不顾一切的将其实施了。

　　正印证了其本人所说过的话。

　　“既然现在是我作为家主的话，那我也有我自己的做法。”

　　所以，远野秋叶可以单纯的因为一个「不喜欢」而排除众多非议，将分家与亲戚都给赶出去。

　　所以，远野秋叶可以单纯的因为一个「不认同」的理由，将一个被远野家追杀了数年，极有可能怀恨在心，居心不轨的遗孤给毫不犹豫的邀请过来，甚至将其聘用为执事，招进了这里。

　　“应该说她天真好呢？还是大胆好啊？”

　　不管是天真也好，大胆也好，这个远野家的现任家主确实相当的有个性，很有上位者的威严。

　　一般人的话，应该都会被这样的一个即漂亮又好强的少女给深深的吸引吧？

　　方里同样是一个不拘小节的人，对于远野秋叶这种个性要强的少女倒是没有什么恶感。

　　“虽然还是有点太过于天真了。”

　　留下这么一句话，方里突然动了。

　　“啪……”

　　轻微的踏地声中，方里的身影陡然化作一阵风，透过窗口，顺着黑暗，如融入夜色的乌鸦一样，闪掠而出。

　　“沙……”

　　庄园里，种植在庭院中的树木在吹袭而过的风的拂动下，轻轻的摇曳了起来。

　　方里就这样化作一道鬼影，转瞬间，消失在了远野家的宅邸中。

　　……

　　这里是离市郊的住宅区有一段距离的繁华市中心。

　　此时，在市中心的街道上，人流相比较起白天时已经是有所减少，让热闹的氛围不如白天那般明显。

　　方里不知道什么时候来到了这里，极为自然的融入到人流中，一边闲庭散步似的走在街道上，一边抬起头，望向了旁边的一家店面。

　　在那家店面的外面，有着正在播放着新闻的电视机。

　　而电视机上，这样的一则新闻正在报道着。

　　“近日里，警方在镇内的邻街小巷中发现了一具年轻女性的尸体，尸体被发现时已经是在早上，根据初步的调查，死亡时间是在凌晨时分，死因则是大量失血。”

　　伴随着这样的报道，一个新闻标题亦是出现在了屏幕上。

　　标题是这样的。

　　——「连续猎奇杀人事件」——

　　报道，就在这样的标题下进行着。

　　“这已经是本年度所发生的第八起猎奇杀人事件，死者全部都是年轻的女性，死因则全部都是因为大量的失血，每一位死者体内的血液都被完全抽干，作案的手法完全一致。”

　　“因此，警方推断，这八起猎奇杀人案的凶手均为同一个人，目前尚未确认凶手的身份。”

　　“希望各位市民们能够积极配合警方的行动，如果发现任何的异常或者可疑的人物，请在第一时间里通知警方。”

　　看着这则新闻，方里稍微驻足。

　　其身旁，不少人同样都在看着这一幕，并跟着身边的人议论纷纷了起来。

　　“又是连续杀人魔事件吗？”

　　“这都是第八次了啊。”

　　“凶手这么肆无忌惮，警方居然还没有将他给逮捕，未免太失职了吧？”

　　“没办法，凶手或许不是人类。”

　　“每一个死者体内的血液可都是被抽得一干二净喔？”

　　“该不会真的有什么吸血鬼吧？”

　　“怎么可能。”

　　类似于以上的对话，不断的从周围传来。

　　“吸血鬼吗？”

　　方里撇了撇嘴，有些不置可否般的笑了。

　　而除了方里以外，还有另外一个人混在了这样的人群中，没有说一句话，只是默默的走开了。

　　方里早就注意到了这个人。

　　于是，方里凝视了过去。

　　一对冰蓝色的魔眼悄然浮现。

　　周围的世界变成了拼凑而成的状态，让裂纹般的线不住的遍布而开。

　　聚集在周围的一个个行人的身体，代表着「死」的线将他们都给分割了开来，如同碰一下就会碎掉，变成残肢断骸一样。

　　没有任何一个人会想到，在自己的身边，就有一名能够在瞬间里将自己给大卸八块的可怕怪物。

　　只是，方里没有理会周围的任何一个人，就这么凝视着那默默离开的人。

　　那个人的身上，密密麻麻犹如蜘蛛网一般密集到可怕的程度的死线正遍布了全身。

　　“就是他吗？”

　　方里毫不犹豫的跟了上去。

　　穿过了街道。

　　穿越了人群。

　　最终，进入了一条小巷里。

　　进入小巷里以后，方里立即是发现了。

　　刺鼻的血腥味。

　　“呼……呼……”

　　在野兽般的急促呼吸声中，刚刚那个人正压着一具鲜血淋漓的尸体，正在进食。

　　没错，就是进食。

　　撕咬着喉咙。

　　扯开了皮肉。

　　啃破了脖颈。

　　吸食着血液。

　　如果，这都不算进食，那什么才算进食？

　　“真是污秽……”

　　在方里的呢喃声之下，对方的动作停下了。

　　一对没有任何理性可言的眼睛，转至方里的身上。

　　内里，充斥着疯狂与食欲。


第612章 杀人鬼与吸血鬼

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　那是根本不像人类的叫声。

　　那个叫声，方里曾经听见过。

　　就在初入主神空间以后，进入第一个副本世界时。

　　在那个名为《甲铁城的卡巴内瑞》的世界里，有着被称为不死怪物的存在——卡巴内。

　　如今，在方里的眼前放声大叫着的事物，跟那个几乎没有任何的差别。

　　亦即，眼前的这个人，同样是怪物。

　　“砰！”

　　响亮的撞击声中，被怪物给吸食着鲜血的牺牲者被重重的推开，撞在了一旁的墙上，令鲜红的血迹染红了那里。

　　旋即，如猛兽般嘶吼着的怪物便是以不似人类所有的动作，仿佛飞扑一样的冲向了方里。

　　那个速度，同样不是一般的人类能够拥有的。

　　不仅仅是存在的方式而已，眼前的怪物连身体能力都跟卡巴内没有什么两样，凌驾于一般的人类之上。

　　然而，面对这个对着自己猛扑而来的非人存在，方里只是静静的凝视着。

　　非人的怪物？

　　那又如何？

　　方里至今为止已经不知道见识过多少这样的存在了。

　　类似于卡巴内？

　　那又怎样？

　　“那种东西，我在属性渣到自己都看不过去的时候就不知道杀掉了多少了。”

　　所以，面对那向着自己猛扑而来的非人怪物，方里连直死魔眼都没有使用。

　　“啪嗒……”

　　如残月般炫目的匕首，落入了其掌心。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，殷红的鲜血洒向天际。

　　如残月般炫目的匕首犹如一道银色的闪光一样，瞬间划过。

　　那非人般的怪物与方里擦身而过。

　　随即，停滞在了其背后。

　　仔细一看。

　　在那非人的怪物的腰际，一道白线极为干脆的将其分成了两半。

　　于是，下一秒钟，那人的上半身与下半身同时分开，一个滑向左边，一个滑向右边，最终，在「砰」的一声声响中，倒在了地面。

　　方里这才转过身，看了过去。

　　几乎是在同一时间里，那倒在地面上的两段尸体有了动静。

　　“嗤……”

　　仿佛火焰燃烧而起的声音响起。

　　那倒在地面上的两段尸体，竟是犹如化为灰烬一样，逐渐的被蒸发，消失在了原地。

　　方里冷静的看着这一幕，喃喃而起。

　　“像卡巴内一样的存在。”

　　“如荒神一般的消失。”

　　“这就是所谓的死者吗？”

　　——「死者」。

　　这并不是指已经死去的人类。

　　不。

　　从某方面来说，那非人的怪物也确实是已经死去的人类。

　　就在被吸血鬼给榨干血液的那一个瞬间里。

　　是的。

　　吸血鬼。

　　在这个世界里，存在着名为「吸血鬼」的物种。

　　如同传说中所描述的一般。

　　他们吸食鲜血，以人类为食。

　　他们活于黑夜，肆意的狩猎。

　　他们能够将被自己给榨干血液，从而死去的人类变成自己的同类。

　　所谓的死者，指的便是被吸血鬼给单方面的榨干鲜血，并作为仆人来使役，为自己收集食物的道具。

　　作用，类似于《灼眼的夏娜》世界中的磷子。

　　不同的地方在于，磷子只不过是红世使徒用存在之力便能随意制造出来的道具。

　　而死者，却是需要将活生生的人类的鲜血吞噬殆尽，再利用其尸体来制造。

　　方里看到死者的时候，其身上那如蜘蛛网一般密集透顶的线，告诉了他，这些家伙离「死」到底有多么的接近。

　　由此可见，死者到底是什么样的存在了。

　　“只是，在背后操纵他们的家伙又在哪里呢？”

　　方里这般自言自语着。

　　对于制造出这些死者的吸血鬼到底是谁，熟悉原著的方里当然不会不清楚。

　　其所藏身的地点，原著里同样有所提及。

　　然而，在来到街道上之前，方里就已经到那些地方转过了。

　　结果，却是连一个人影都没有找到。

　　“毕竟……”

　　方里抬起头，看向了天空中的黑夜与圆月。

　　“现在可是吸血鬼活跃的时间啊……”

　　也就是说，对方现在很有可能就在外面转悠，并且正在进食。

　　“看来，今晚注定是一个难眠的夜晚了……”

　　这样说着，方里却是微微一笑。

　　步伐，开始在小巷中迈开。

　　或许，连那个隐藏在幕后的吸血鬼都没有想到吧？

　　在这个城市里，一个真正的杀人鬼已经潜入了进来。

　　人类是吸血鬼的猎物。

　　而吸血鬼，却是杀人鬼的猎物。

　　因此，无声的杀戮，就在这个夜里，不断的发生在三咲市的各个角落中。

　　直到天明。

　　……

　　天，渐渐的亮了。

　　在远野家的宅邸，西馆的一楼，琥珀来到了方里的房间之前，伸出手，敲响了门。

　　“方里先生，我进来囖。”

　　说着这样的一句话，琥珀便是毫不避嫌的将门给推开。

　　紧接着，琥珀便是看到了。

　　躺在床上呼呼大睡的方里。

　　看着这样的方里，琥珀叉起腰，有些生气似的出声。

　　“方里先生，你这样作为执事可是不合格的喔！”

　　说完，琥珀便是直接上前，将方里的被子给扯开。

　　“嗯？”

　　方里终于是醒了过来，一边揉着眼睛，一边撑起了上半身，打了一个哈欠以后，睡眼惺忪的对着琥珀招了招手。

　　“早啊。”

　　听着方里那毫无紧张感的声音，看着方里那一脸睡意的模样，琥珀越来越生气了。

　　“方里先生，你可是执事。”琥珀对着方里说道：“现在，秋叶小姐都已经起来了，你居然还在睡，实在太不像话了。”

　　一边说，琥珀还一边直接将赖在床上的方里给强硬的拉了起来。

　　“好了，赶紧洗漱一下，跟我一起去见秋叶小姐吧。”

　　方里连回答的余裕都没有便被琥珀给拉走，摇摇晃晃的走出了房间。

　　……

　　清晨的起居室里，些许冷意还在扩散着。

　　当方里洗漱完毕，来到起居室里时，远野秋叶已经是在翡翠的服侍下，喝起了红茶。

　　眼看着方里走进门，远野秋叶将视线投了过去。

　　眼神，无比严厉。

　　见状，方里干脆利落的投降。

　　“大小姐，你可别再念我了，我才刚刚被琥珀念了一顿，已经够了吧？”

　　闻言，远野秋叶没有说什么，只是轻哼了一声，给出了这么一句话。

　　“你今天就跟着琥珀在家里熟悉自己的工作，然后，傍晚的时候就去接人吧。”


第613章 方里的存在

　　“接人？”

　　方里的眉头顿时挑了起来了。

　　而方里的这个举动，被一直观察着他的远野秋叶给顺利的发现。

　　“怎么？”远野秋叶直接询问道：“有什么疑问吗？”

　　“疑问有很多。”方里同样没有任何的拘谨，即使是以执事的身份被聘用，眼前之人便是他的聘用人，方里的态度还是没有改变，如此说道：“昨天已经听琥珀稍微提及了一下了，据说今天，大小姐的兄长似乎会搬进来住，想让我接的人就是他吗？”

　　听到方里的话，远野秋叶却是没有在第一时间里回答，而是拿起了桌上的红茶，悠闲的喝了起来。

　　然而，方里却是敏锐的发现，远野秋叶的注意力根本没有集中在这里，像是在踌躇着什么一般。

　　喝茶，一是为了掩饰自己的内心，二是拖延时间。

　　因为，远野秋叶还在犹豫。

　　犹豫该不该将其口中需要接的人的事情告诉方里。

　　当然，远野秋叶本来就不是那种拖泥带水的人。

　　没过一会，这位远野家的当主便是似乎有了定夺，将手中的茶杯搁下以后，直视向了方里。

　　“在那之前，我想先问你一个问题。”

　　远野秋叶以这样的一句话作为开场白，揭开了这场重要的谈话。

　　“除了你以外，七夜一族还有其余的幸存者吗？”

　　空气，陡然凝固而起。

　　此时此刻里，琥珀和翡翠似乎都对远野秋叶的话产生了反应，虽然没有说什么，可却有种不为人知的紧张感在两人的身上散发着。

　　这也是理所当然的事情。

　　虽然远野秋叶的刚强使其做下了将方里给接纳进远野家的决定，可无论如何，事实却是这个少女的父亲将七夜一族给歼灭了。

　　在这个事实下，本来，远野秋叶将被自己的家族给歼灭的退魔一族的遗孤给招进来，就已经是一件非常冒险的事情。

　　谁知道，方里会不会借此机会，伤害远野秋叶，拿远野秋叶来报仇呢？

　　远野秋叶自然不是不明白这一点。

　　可是，远野秋叶还是将方里招进了远野家。

　　不是远野秋叶就不怕被报复。

　　只是，既然决定了要弥补方里，若是远野秋叶还处处提防着这么一个人，不发自内心的去接纳对方，那还怎么谈化解过去的恩怨呢？

　　化解恩怨不是用口头来说的而已，而是需要用行动来证明。

　　远野秋叶便是以正直的作风，告诉方里，自己是真心打算化解这一切。

　　然而，今天只不过是第一天而已，远野秋叶便将这段恩怨给直接翻了出去，难道不会让旁观者为其捏一把冷汗吗？

　　一个不好，那可是极有可能戳中方里心中的痛处，让仇恨心滋生出来的。

　　可惜，这只是客观的分析。

　　实际上，方里根本没有理由为此产生仇恨。

　　所以，方里只是迎向了远野秋叶的视线，故作疑惑的出声。

　　“七夜一族就只有我一个幸存者了，难道身为远野家的家主，你连这一点都不知道吗？”

　　是的。

　　只有一个幸存者。

　　至少，表面上是这样的。

　　曾经的七夜志贵已经被抹消了存在，在远野家中改头换面，成为了远野志贵。

　　因此，在那些知情人的眼中，七夜一族就只剩下这么一个当初侥幸逃过了围杀，从而被远野慎久追杀了数年的幸存者。

　　至于七夜志贵的存在，那早已成为了过去。

　　方里是知道的。

　　知道远野秋叶为什么会问自己这个问题。

　　无非就是想确认方里到底知不知道七夜一族还有一个幸存者的事情。

　　“……”

　　远野秋叶微微闭上了眼睛。

　　等到再睁开时，远野秋叶的眼中已经没有迷惘。

　　“没错，七夜一族只有你一个幸存者。”

　　这句话，远野秋叶即像是说给方里听，亦像是说给自己听。

　　“以后，七夜一族也只有你一个幸存者。”

　　只有知道远野志贵的真实身份的人才能明白这句话中的含义。

　　于此刻，远野秋叶有了决定。

　　七夜志贵，再也不存在。

　　存在于这个世界上的只有作为远野家的长子的那个人——远野志贵。

　　“我的哥哥在我小的时候便被送到了分家进行抚养。”

　　远野秋叶就这样进入了迟来的正题，开始了诉说。

　　而随着远野秋叶的说明，方里表面上没有什么，内心却渐渐的开始惊讶而起。

　　没办法。

　　直到这一刻里，方里才知道，主神空间这一次给自己安排的特殊身份，造成的并不仅仅只是一点点的影响而已。

　　在《灼眼的夏娜》世界中，被吞噬了存在之力的人，其存在于此世的痕迹都会消失。

　　不管是在别人脑海中的记忆，亦或者是能够证明其存在过的东西，都会全部消失得无影无踪。

　　比如房间，一旦这个人不存在，那这个房间就会成为没有人使用过的东西，里面自然而然的会失去有人生活过的气息，并使照片、床铺乃至被学校颁发的教科书之类的事物都会消失。

　　换言之，就是假设「没有这个人存在」的话，这个世界会怎么运转，其周围的人会怎么行动，使其顺理成章的成为事实。

　　如今，方里作为反例，被主神空间将存在植入到了这个世界里，自然会变成假设「有这个人存在」的时候会有什么样的事情发生，让其变成事实。

　　于是，在这一次的特殊身份下，许多事情都得到了改变。

　　因为七夜一族有一个幸存者逃脱，于是，惧怕着七夜一族的力量的远野慎久为此不惜追杀了他数年。

　　这个事实，造成的第一个影响便是远野慎久因为这件事情，在追杀七夜一族的遗孤的情况下，极少回到远野家。

　　“坦白说，在那以后，直到父亲死去，我与他见面的次数甚至用一只手都能够数得清。”

　　远野秋叶这样对着方里说明。

　　“不过，父亲最终还是决定将我视为远野家的继承人，而我的哥哥则是被带到分家里生活，已经有足足八年的时间了。”

　　这同样是理所当然的事情。

　　毕竟，远野志贵并不是远野家的直系，自然不可能继承远野家的家业。

　　“现在，父亲逝去了，我希望你能够将他接回来，在本家居住。”

　　这，就是个中的缘由。


第614章 不会像这样笑着

　　说明结束以后，远野秋叶便在翡翠的跟随下，离开了远野家。

　　虽然是远野家的当代家主，但远野秋叶今年不过刚满十六岁而已，目前还得上学。

　　而方里则是在琥珀的带领下，开始熟悉洋馆中的事务。

　　只是，整个过程，方里都有些心不在焉。

　　这让琥珀几次都很生气的对着方里出声。

　　“方里先生，你再这么不专心，我就真的不理你囖？”

　　眼看着琥珀似乎真的开始生气了，方里只能苦笑。

　　“抱歉。”方里无奈的对着琥珀说道：“我只是在想大小姐刚刚说的话而已。”

　　闻言，琥珀脸上的怒气开始渐渐的消退，沉默了半晌以后，如此说道：“是在想慎久老爷的事情吗？”

　　方里抬起眼帘，注视向了琥珀。

　　只见，琥珀的表情多少显得有些复杂。

　　这还是方里第一次在这个活泼开朗的少女身上看到这样的表现。

　　于是，方里犹豫了一会，一会以后才向着琥珀问道：“对于你来说，远野慎久是一个什么样的人啊？”

　　“什么样的人吗？”琥珀竟是也苦笑了起来，有些困扰地说道：“就算你这么说，我也不知道该怎么回答你啊。”

　　“不知道？”方里追问道：“什么意思啊？”

　　“很简单。”琥珀这么说道：“因为，我也不知道慎久老爷到底是一个什么样的人。”

　　“你不知道？”方里怔住了。

　　这，又是一件意料之外的事情。

　　根据对原著的记忆，方里知道，琥珀与翡翠这对双胞胎是从小时候开始便被远野慎久给带到了远野家，在远野家里作为直系子弟专用的佣人而被培养起来的。

　　这样的琥珀，居然不知道远野慎久是一个什么样的人？

　　但是，转念一想，方里又是明白了。

　　远野秋叶已经说了，因为方里的关系，远野慎久常年没有回到远野家。

　　这样一来……

　　“我也很少见到慎久老爷。”琥珀对着方里笑道：“虽然是慎久老爷将我和翡翠带到了远野家，但在那之后，慎久老爷就很少回来了，有时候两、三年才回来一次，而且都是为了处理族内的事情，连秋叶小姐都只是见过他几面，我就在那以后，几乎再也没有见过慎久老爷了。”

　　果然如此。

　　既然再也没有见过，那琥珀自然不知道远野慎久到底是一个什么样的人了。

　　“倒不如说，方里先生应该比我们更常和慎久老爷见面吧？”琥珀偷偷的观察了一下方里的神情，有些小心翼翼似地说道：“毕竟，这些年里，慎久老爷一直都在追方里先生。”

　　“……是吗？”方里揉了揉自己的眉心，有些头疼似地说道：“如果你这么认为的话，那就当成这样吧。”

　　“怎么？”琥珀倒是有些好奇了，这么问道：“难道，方里先生也没跟慎久老爷见过面吗？”

　　“当然。”方里瞥了琥珀一眼，似笑非笑般地说道：“如果真的见过的话，那家伙就不是暴毙而死，而是被活生生的给杀死了。”

　　“呃……”琥珀当场语塞。

　　“怎么？”方里有些玩味似地说道：“终于开始知道害怕了？”

　　“没……没有啊。”琥珀有些心虚的扭过头，言不由衷般地说道：“我……我为什么要害怕啊？”

　　“那不是理所当然的事情吗？”方里直言不讳地说道：“站在你面前的这个人，可是传闻中的暗杀者一族的遗孤，什么事务都不懂，仅仅只懂得如何杀人而已。”

　　这就是现在的状况。

　　与一个杀人鬼一族的遗孤单独相处，谁都会觉得害怕。

　　更别说，琥珀仅仅是一个少女。

　　然而，听到方里的话，琥珀却是笑了。

　　“方里先生真是一个喜欢开玩笑的人。”琥珀不以为意般的笑着，并说道：“我知道，你并不是那种会没有理由的随便杀人的人。”

　　“哦？”方里倒是讶异了，问道：“为什么会这么认为呢？”

　　琥珀开朗的一笑，一只手叉腰，一只手则举了起来，竖起一根手指，俏皮似的按在了方里的脸颊上。

　　旋即，琥珀便是以满脸的笑容，说了这么一句。

　　“因为，那种人不会像方里先生这样笑着啊。”

　　留下这句话，琥珀转过身，哼着歌，看似心情很好般的离开了。

　　望着那逐渐走远的琥珀，方里皱起眉头，有些疑惑的嘟喃着。

　　“那我是怎么笑的啊？”

　　带着这个疑问，方里跟上了琥珀。

　　……

　　其实，对于执事的工作，方里并不算陌生。

　　在武侦高里的时候，常常有为了潜入调查而伪装打扮的任务。

　　所以，在武侦高中有专门的课程，让武侦学习各种各样的杂学，以至于顺利伪装身份，展开潜入调查。

　　其中，便有着执事方面的教学。

　　再加上方里同样执行过一、两次装扮成执事的任务，对于执事的事务，方里自然不陌生。

　　因此，即使是在心不在焉的情况下，方里也迅速的掌握了远野家中的事务，让琥珀都有些惊讶了起来。

　　而时间就这么在方里逐渐熟悉洋馆内的事务的时候流逝而过。

　　没过多久，傍晚终于是降临。

　　“是在这里吗？”

　　方里根据琥珀提供的地址，来到了一所学校之前。

　　这里是位于三咲市内的一所高中学校。

　　此时正值放学时期。

　　一个个身穿制服的学生均都从校园内出来，路过方里的身旁，时不时的有人将好奇的视线投至方里的身上，却没有多做停留。

　　方里同样没有在意周围的学生的视线，自顾自的站在校门口，等着自己的目标人物。

　　渐渐的，周围的人开始变得稀少了起来。

　　傍晚的黄昏之下，眼前的校园开始被宁静给覆盖，令得生人的气息褪去。

　　方里一直站在那里等着，即使学校里再也没有一个人出来，依旧只是静静的站在那里。

　　“嗯？”

　　某一刻里，方里察觉到了脚步声，抬起头，望向前方。

　　“唉？”

　　几乎是在同一时间，学校之内，一个缓缓的走了出来的少年同样抬起头来，看到了方里。

　　两人的视线在半空中交汇。

　　看着那有些怔然的少年，方里不由得笑了。

　　“终于见面了……”

　　“远野志贵……”


第615章 魔眼的互相读取

　　夕阳下，学校门口，同样拥有着直死魔眼的两个少年终于是面对面的见到了彼此，隔着校门，注视向对方。

　　看着那身穿学生制服，身材偏瘦，留着黑色的短发的少年，方里的眼眸微微眯了起来。

　　真的计较起来的话，这已经不是方里第一次面对「远野志贵」这个人了。

　　在主神空间里，训练场中，方里早就已经不知道多少次的模拟出了远野志贵，与其进行过厮杀。

　　然而，真正见到远野志贵，方里才知道，训练场里模拟出来的人，始终都只是冒牌货。

　　至少，在主神空间的训练场里模拟出来的远野志贵，只会向着方里冲过来，睁着一对冰蓝色的魔眼，挥动手中的小刀。

　　而眼前的远野志贵，却像是有些傻气似的看着方里，根本就没有训练场里模拟出来的远野志贵那般气息冰冷，杀伐果断。

　　除此之外，眼前这个远野志贵亦有着训练场里的模拟对象所没有的东西。

　　那是一副眼镜。

　　一副平凡的方框眼镜。

　　远野志贵戴着这样一副极为大众化的方框眼镜，以带着些许不确定的口吻，向着方里，问了这么一句。

　　“请问，你是远野家派来的人吗？”

　　声音中没有怯弱，却也没有多么的强硬，只是普通的疑问而已。

　　这就是一个随处可见的普通高中生。

　　相信，无论是谁，第一眼见到远野志贵，都会产生这样的印象。

　　也就是说，远野志贵的身上毫无出彩之处。

　　当然，仅仅是表面而已。

　　只有方里才知道，眼前这个看似平平无奇的少年，跟自己一样，乃是一名深藏杀人鬼的本质的存在。

　　于是，方里向着远野志贵微微一笑，缓缓的开口。

　　“是的，志贵少爷，我是远野家的执事，奉了秋叶大小姐的命令来这里接你。”

　　此时，方里就像是一个完美的执事一样，向着远野志贵行礼。

　　但是，远野志贵却是有些慌了。

　　“我是有听说远野家会派人来接我。”远野志贵愁眉苦脸般地说道：“可是，那个「少爷」就不用了吧？”

　　“那怎么行呢？”方里义正言辞般地说道：“您是远野家的长子，而我是远野家的执事，如果知道我在少爷的面前有失礼数，大小姐会怪罪我的。”

　　今天早上才比其口中的大小姐还晚起床，甚至面对这位大小姐时还极为肆无忌惮的执事是这么说的。

　　而远野志贵轻而易举的便是被方里那义正言辞的正经态度给欺骗，开始叹息了起来。

　　“虽然这么说，但我这八年来一直都生活在有间家的分家。”远野志贵挠了挠自己的头发，说道：“而有间家只是一般的家庭，突然称呼我少爷，我真的会很不习惯的。”

　　“是吗？”方里脸上的义正言辞和正儿八经极为突兀的消失不见，转而被轻松与从容所取代，如此说道：“既然这样，那我就只能逾越了。”

　　方里那极为突兀的转变，似乎让远野志贵有些反应不过来，再次怔然了。

　　“怎么了？”方里看着呆在那里的远野志贵，嘴角微微上扬，耸了耸肩，说道：“还是这样果然太失礼了，应该对少爷您再恭敬一些？”

　　“不不不，这样很好了。”远野志贵这才反应了过来，连忙说道：“刚刚那样比较好，请务必那么做，拜托了。”

　　看着远野志贵那有些拼命的模样，似乎是真的很不习惯被人太过于恭敬的对待。

　　方里显然早就预料到了这一点，所以才会以此为乐。

　　“既然这样，那我就直接称呼你名字囖？”

　　方里将目光径直的投至远野志贵的身上，随即，漠然出声。

　　“自我介绍一下，我的名字叫做七夜方里，还请多多指教。”

　　此话一出，远野志贵的表情豁然冻结。

　　“七……夜……？”

　　就像是听到了什么不可思议的事情一样，远野志贵的眼神变得有些恍惚了起来。

　　其一对毫无特色的方框眼镜之下，些许冰蓝的色泽突然闪过。

　　见状，方里眼眸微微一闪，黝黑的瞳孔亦是突然化作冰蓝色。

　　两对魔眼就这么突然的对视在了一起。

　　“——！”

　　紧接着，一股冲击般的触感便是同时在方里和远野志贵的脑海中窜过。

　　“唔……！”

　　发出这样的声音的是远野志贵。

　　只见，远野志贵突然捂住了自己的脑袋，像是被什么给重重的打了一下一样，退后了好几步。

　　方里倒是没有什么异样。

　　因此，方里几乎是在第一时间里明白到发生了什么事。

　　“魔眼的互相读取吗？”

　　就在刚刚那一个瞬间里，方里与远野志贵的直死魔眼于对视中，均都去注视了对方的直死魔眼的死。

　　本来，能够读取出事物的死，并让其以视觉的形式接收的就是直死魔眼。

　　结果，直死魔眼去读取直死魔眼的死，那自然就造成了一种逻辑性的冲突。

　　这种冲突，导致的便是为了读取出对象的死，大脑开始超负荷运作。

　　毕竟，想直视死亡的话，那就得先理解死亡。

　　而人的大脑是无法理解死亡这种概念的，强行理解的话，那会给脑袋带来巨大的负担，最终甚至导致脑死亡，变成一个废人。

　　所以，远野志贵才会产生这样的反应，捂着脑袋，一副痛苦的模样。

　　如果不是因为远野志贵戴着那副名为魔眼杀的眼镜，一定程度上屏蔽了魔眼的力量，那可能远野志贵早就晕过去了。

　　方里之所以没事，那只是因为对于他来说，理解死亡就像吃饭一样理所当然，不会像远野志贵这般给大脑带来负担而已。

　　当下，方里仰制住了直死魔眼的实质化，让眼眸恢复黝黑的色泽的同时，向着远野志贵的方向走去，扶住了他。

　　眼看着远野志贵似乎还有些痛苦的样子，方里问道：“你没事吧？”

　　“没……没事。”远野志贵勉强的一笑，说道：“只是有点头痛而已。”

　　“那我们赶紧回宅邸去吧。”方里不由分说地说道：“过来，我来扶你。”

　　于是，在方里的搀扶下，远野志贵才终于是迈开了步伐。

　　拥有着直视死亡的魔眼的两个少年，就这样于此时此刻里互相结识，走向了远野家的方向。


第616章 与世界相提并论？

　　等到方里将远野志贵带到远野家里时，那已经是差不多夜幕降临的时候了。

　　远野秋叶已经回来了。

　　这对兄妹时隔八年以后再相见，谈的内容是什么，方里不知道。

　　大概是因为远野秋叶真的打算让远野志贵以远野家的长子的身份一直生活下去的关系，对于七夜的事情，远野秋叶极度避免在远野志贵的面前提及。

　　看出这一点，方里便是自顾自的回到了自己的房间里。

　　“今天还没有做功课呢。”

　　带着这样的想法，方里坐在了自己的床上，闭着眼睛，缓缓的调动着体内的星辰力，让星辰力流动了起来，进行淬炼。

　　呼吸在饶有节奏的起伏着。

　　星光在井然有序的流动着。

　　方里就这样一遍又一遍的淬炼着自己的星辰力，提升着自己对星辰力的控制。

　　方里之所以能够做到使用星辰力同时进行多方面的强化，乃至进行全方位的强化，这种日复一日的淬炼是功不可没的。

　　毕竟，不像暗杀术，拥有着异于常人的惊人天赋的方里可以轻而易举的掌握其本质，达到融会贯通，乃至推陈出新，更上一层楼，在星辰力这方面，方里没有一丝一毫的天赋，只能靠日复一日的锻炼来提升。

　　这也是方里唯一不能舍弃的功课。

　　“再怎么说，对于拥有这对眼睛的我来说，只要身体能力提升上去，再配合过人的杀人技巧，那就足以应付所有的敌人了。”

　　想到这里，方里不由得又是想起了远野志贵。

　　“果然，那个家伙已经忘记了身为七夜志贵时的所有事情了吧？”

　　那也是远野慎久追求的结果。

　　记忆被抹消的远野志贵根本不知道自己不是远野家的长子，与远野秋叶更是没有血缘关系，而是流着退魔家族的血液。

　　在这样的情况下，远野志贵完完全全就是一个普通的高中生而已。

　　“魔眼的力量靠着那副魔眼杀的眼镜完全封印了起来。”

　　“七夜暗杀术则是完完全全忘记得一干二净。”

　　“比起在主神空间的训练场里得到解放的远野志贵，这个本体现阶段只不过是一个普通人啊。”

　　这就是远野志贵的现状。

　　对于自己拥有着直死魔眼的特异能力，远野志贵是知晓的，这一点是无法磨灭的。

　　只是，对于自己拥有的能力的正体，远野志贵却是丝毫不知情。

　　远野志贵只知道，自己小的时候曾经出过一次车祸，差点死掉，等到醒过来以后，眼前的世界便是变成了一个由涂鸦般的线所构成的破烂。

　　如果不是有那副魔眼杀，远野志贵只怕早已发狂，精神沦落为异常了吧？

　　至于七夜暗杀术，即使远野志贵只学过基础的防身术部分，可在记忆被抹消的情况下，同样遗忘得一干二净了。

　　“除非是被逼到绝境，唤醒身体的本能，不然，远野志贵估计一辈子都使不出七夜暗杀术了吧？”

　　这样一来，远野志贵又有什么特殊的地方呢？

　　因此，方里真的很疑惑。

　　“两仪式让我来到这个世界，究竟是为了什么？”

　　跟上一个世界一样，目的在于观察吗？

　　可是，无论是直死魔眼还是七夜暗杀术，方里的运用都远远的在远野志贵之上，即使远野志贵的体内流着七夜的血，具备有超越常人的身体潜能，方里作为主神使者可以无视潜力提升属性的特质亦是将这一点给比了过去，同样凌驾在远野志贵之上。

　　换言之，即使远野志贵觉醒，那也只不过是方里的劣化版而已。

　　面对一个劣化版，方里又能够观察出什么？

　　“更别说，远野志贵的魔眼实际上经过了对人方面的特化，能够看到死点，可以抹消事物的存在，可那已经远离了原型啊。”

　　事实上，远野志贵的直死魔眼若是在对付生命体时，其效用是直接凌驾于方里的。

　　可是，远野志贵的魔眼因为经过特化的关系，若是打算直视非生命体的死，大脑便会承受异常的负担，逐渐走向崩坏。

　　至于概念、空间以及超能力之类的事物，远野志贵干脆就什么都看不见了。

　　“也就是说，我们两个的本质其实不一样，反倒是两仪式跟我更加贴近，魔眼的性质都比较突出，高出远野志贵数个阶段。”

　　“如果是观察的话，两仪式才更适合我吧？”

　　但是，两仪式却没有让方里去观察两仪式，而是仅仅让方里去寻找直死魔眼的源头，亦即这个型月世界。

　　“那么，两仪式想让我做的事情就不是观察哪一个特定的个体，而是这个世界的整体吗？”

　　头疼了。

　　如果真是这样，那绝对是一件令人无比头疼的事情。

　　再怎么说，这个世界的构架都比其余世界复杂许多，单单故事便延伸出了好几个系列，世界观更是庞大复杂无比。

　　观察这样的一个世界？

　　那得多头疼啊？

　　“还是说，我的灵魂本质真的足以与一个世界相提并论？”

　　如果真是这样的话，方里就不会仅仅只是得到一对直死魔眼而已了。

　　“其中，应该有我没有注意到的问题。”

　　于是，方里一边无意识的淬炼着星辰力，一边不断的思考着。

　　这时，方里的门突然被敲响。

　　“嗯？”

　　方里从沉吟中反应了过来，一边将星辰力收敛而起，一边解除盘腿的姿势，对着门口出声。

　　“请进。”

　　声音落下，方里的房门便是被打开。

　　“晚上好啊。”

　　这样打着招呼，从门外进来的人正是远野志贵。

　　“抱歉，打扰了。”远野志贵有些无奈地说道：“待在房间里实在有些无聊，又不能随便出去，我只能想到来你这里了。”

　　这也是无可奈何的事情。

　　毕竟，这个家里即没有电视，亦没有什么娱乐的设施，反倒有着许许多多大户人家的规矩，例如门禁是七点，对于之前生活在一般家庭的远野志贵来说，突然来到这里生活，应该很不习惯吧？

　　当下，方里叹息了一声，如此开口。

　　“也好，我也想跟你谈一次呢。”

　　同为直死魔眼的拥有者，想必，方里与远野志贵应该有不少的共同话题吧？


第617章 还是不一样的呢

　　“什么？”

　　在方里的房间里，远野志贵「唰」的一声从位置上站起身，看着坐在对面床上的方里的眼中充满了惊讶与愕然。

　　因为，就在刚刚，方里向远野志贵坦白了一件事情。

　　“你……你是说……”远野志贵极为惊讶又不确定般地说道：“你也跟我一样，能够看到「线」吗？”

　　“如果你指的是那种轻而易举就能切开，一旦切开就会让物体坏掉，遍布在周围任何物质上的涂鸦一样的「线」的话。”方里如此说道：“那种「线」我确实能看到。”

　　说完，方里站起身。

　　其眼中，一对冰蓝色的魔眼显现而出。

　　“……！”

　　看到这一幕，远野志贵心中一紧。

　　但是，还没等到远野志贵反应过来，方里便是对着远野志贵说了这么一句。

　　“你将眼镜摘下来。”

　　听到这句话，远野志贵不由得犹豫了。

　　不像对死亡无感的方里，即使面对一个周围全部都是一碰就会死的东西的世界亦是无动于衷，远野志贵可是很正常的。

　　所以，远野志贵根本不愿意去看那个破破烂烂的世界。

　　看久了那个世界的话，那一定会变得不正常。

　　可是，眼看着方里一脸平静的睁着一对冰蓝色的魔眼，直视着自己，远野志贵的心中同样有种找到了同病相怜的人的感觉。

　　这种感觉，对于只能独自承受着直死魔眼带来的影响的远野志贵来说，实在是太难得了。

　　所以，远野志贵开始妥协。

　　“只是一会的话……”

　　于是，远野志贵摘下了自己的眼镜。

　　下一秒钟，涂鸦般的线开始出现在远野志贵的世界里。

　　只不过，远野志贵的眼睛并没有如同方里那般，变成冰蓝的色泽。

　　因为经过特化的关系，远野志贵的魔眼并不会产生变化，只有在其集中精神，自己想去读取事物的死的时候才会变成冰蓝色。

　　在学校与方里相遇的那个时候，只不过是远野志贵被「七夜」这个姓氏勾起了些许的反应，无意识的发动了魔眼而已。

　　否则，在佩戴着魔眼杀的情况下，远野志贵的直死魔眼也不会与方里的直死魔眼产生冲突了。

　　毕竟，没有谁会无缘无故的单独去读取一对眼睛的死亡吧？

　　因此，这个时候，方里与远野志贵即使同时对视在一起，亦是没有如之前那般产生反应。

　　不然的话，方里早在主神空间的训练场与自己的灵魂空间中就触发过不少次这样的经历了。

　　当然，没有去读取眼睛的死亡，不代表着就不会去读取人的死亡。

　　此时，在远野志贵的视野中，方里的身上已经是出现一条条裂纹般的线了。

　　在这样的情况下，方里开始在自己的身上比划，指出了自己身上的几条死线。

　　“你看到的「线」是不是在这里、这里以及这里？”

　　见状，远野志贵再次惊讶了。

　　“没……没错，我看到的「线」就在那些位置。”远野志贵连忙对着方里说道：“你怎么知道的？”

　　“因为，我们看到的「线」都是一样的啊。”方里耸了耸肩，说道：“你说，你是在小时候经历了一场车祸，在濒死的情况下被救回来，所以才拥有了那对眼睛的吧？”

　　“嗯。”远野志贵点了点头，问道：“你也是一样吗？”

　　“确实。”方里撇嘴一笑，有些讽刺般地说道：“严格来说的话，我是经历了一场车祸呢。”

　　只是，在那场车祸中，方里不是濒死，而是真的死了。

　　然后，方里才被主神空间给选中，从而复活，成为了一名主神使者。

　　“想获得这对眼睛的话，经历濒死的体验是其中一个条件。”方里这么说道：“当然，不是谁都有办法在大难不死的情况下获得这对眼睛，必须是本身便拥有能够觉醒这对眼睛的特异性，那才有办法做到。”

　　例如方里，灵魂可以自动记录死亡，本身便拥有着觉醒直死魔眼的能力，在经历了死亡的体验以后才拥有了直死魔眼。

　　例如两仪式，其本身与根源直接相连，可以从中理解死亡的概念，同样是在经历了濒死的体验以后才觉醒了直死魔眼。

　　远野志贵也是一样的。

　　作为七夜一族的直系后裔，远野志贵同样是特殊的。

　　只是，与拥有着可以记录死亡的灵魂和能够连接万物记录的根源的方里与两仪式相比，远野志贵的特殊性就低等得多了。

　　“也就是说，你能得到那对眼睛，有一半的因素是偶然，正是因为这样，你的眼睛跟我的应该有所不同，为了适应你本人的特异，多少经过了特化。”

　　方里注视向了远野志贵，如此开口。

　　“你集中精神来看我，看看能够看到什么。”

　　听到方里的话，远野志贵默默的点下了头，紧紧的盯向了方里。

　　这一个瞬间，远野志贵的一对眼眸终于是闪起了冰蓝色的光泽，化为冰蓝色的魔眼。

　　这是本人在集中精神，直视死亡的证明。

　　“唉？”

　　下一秒钟，远野志贵发出脱线般的声音。

　　因为，远野志贵看到了。

　　在方里的身上，一条条裂纹般的「线」之中，竟是出现了一个个的「点」。

　　那就像是连接在血管上的「结」与「孔」一样，在「线」的其中一个角落里出现。

　　“这是……”

　　远野志贵不知道第几次的惊讶了。

　　这一次，惊讶的理由更加的简单。

　　这是远野志贵第一次用这对眼睛，看到「线」以外的事物。

　　看着这样的远野志贵，方里漠然一笑。

　　“果然能够看到我看不见的「点」吗？”

　　那就是死点。

　　一旦被切中，能够将存在本身都给杀掉的死之点。

　　“唔……”

　　突然，远野志贵捂住自己的脑袋，似乎有些恶心的样子。

　　这个表现，方里同样看到了。

　　“看来，让你一直看着这样的光景实在太勉强你了。”

　　说着这样的话，方里将远野志贵的眼镜交给了他。

　　眼中，冰蓝色的魔眼已经消失了。

　　只留下这么一句话。

　　“刚来到这里的时候，有个人跟我说，我和你很像。”

　　“但是，现在看来，我们似乎还是不一样的呢。”

　　这一次，远野志贵没有能够理解方里的话。

　　唯一能够理解的事情只有一件。

　　那就是，眼前这个人，比自己更加无法融入世界，被人理解。


第618章 逢魔之时的血腥味

　　当天晚上，在远野志贵离开以后，方里便是如昨晚那般，偷偷的溜出了远野家，来到了街道上。

　　目的，自然还是狩猎在三咲市的暗处里肆意妄为的死者。

　　当然，方里可不是为了保护这个城市里的人类，只是因为自己的任务而已。

　　要知道，方里的主线任务一便是要求击杀死者，而且是根据击杀的数量与个体的等级来决定评价和奖励。

　　如此一来，方里自然需要狩猎死者。

　　只可惜，在幕后操纵着死者的吸血鬼并没有出现，否则，方里的主线任务二亦是可以顺便进行了。

　　这个狩猎行动，一直维持到了差不多快天亮的时候。

　　毕竟，死者是吸血鬼的仆人，活动的时间仅仅只是在夜晚，白天是绝对不会出来活动的。

　　有鉴于此，在差不多快天亮的时候，方里才回到了远野家，倒下便睡。

　　理所当然，第二天，方里再次起了一个大晚，让远野秋叶终于是发了脾气，逮住方里，就是一通说教。

　　显然，就像远野志贵彻底的成为远野家的长子，而不再是七夜一族的幸存者一样，远野秋叶同样打算让方里彻底的成为远野家的执事，不再是七夜一族的遗孤。

　　如同其本人所表示的那般，远野秋叶在用自己的方法，打算化解过去的恩怨，进行弥补。

　　而弥补的对象，就是方里和远野志贵了。

　　然而，今天注定是一个不怎么好的日子。

　　远野秋叶打算弥补的两个人，一个不尽忠职守，没个执事的样子，一个更是直接出了事。

　　就在方里让琥珀去打扫庭院，一个人回到宅邸里，准备去看一看那些没有人居住的房间需不需要清理一下的时候，客厅中，翡翠正拿着电话，正在跟谁通话的样子。

　　“是，我明白了。”

　　通话以这样的一句话作为结束，翡翠将话筒给放下。

　　旋即，那张一直以来都没有任何波动的俏脸上，竟是浮现了一丝担忧。

　　见状，方里直接出声。

　　“怎么了？”

　　突然响起的声音，让翡翠的肩膀微微一颤，转过身，终于是看到了方里。

　　那有些惊慌失措的表现，倒是令得方里有些感到新奇。

　　自从来到这座宅邸里以后，方里跟远野秋叶和琥珀已经渐渐的变得熟悉了起来。

　　只有翡翠，从始至终都保持着沉默寡言的模样，在方里来到这座宅邸里以后，还从来没有跟方里对过话。

　　看到这个平时面无表情又沉默寡言的少女做出这般表现，方里怎么能够不感到新奇呢？

　　（这个孩子的内心并不像表面那么冷漠啊……）

　　并不知道方里正在想着什么的翡翠似乎冷静了下来了。

　　“……方里先生。”

　　翡翠向着方里弯腰行礼。

　　“好了，不用多礼了。”方里挥了挥手，对着翡翠询问道：“看你刚刚的样子，出了什么事了吗？”

　　“……是的。”翡翠先是沉默了一会，随即低声开口：“就在刚刚，志贵少爷的学校打来了电话，说志贵少爷的贫血发作了，已经请假回来了。”

　　“贫血？”方里眉头一挑。

　　确实，远野志贵有贫血的毛病。

　　根据其本人所说，那是在过去导致自己差点死掉的车祸里落下的病根。

　　因此，远野志贵时不时的都会产生贫血的征兆，从小时候开始便没少向学校请假。

　　这一次，亦是同样的结果。

　　“可是，志贵少爷离开学校已经有一段时间了。”翡翠的眼神中开始悄悄的涌现一丝担忧，这么说道：“按照时间来看，应该已经回来了才对。”

　　然而，远野志贵却是还没有回来。

　　翡翠担忧的就是这一点。

　　该不会是出事了吧？

　　这就是翡翠心中的想法。

　　顺带一提，从昨天开始，远野秋叶便将翡翠分配给了远野志贵，专门听从远野志贵的差谴。

　　远野志贵的事情，一般都是由翡翠负责照料。

　　于是，方里摸了摸自己的下巴，紧接着抬起头，看向了翡翠。

　　“这件事情就交给我吧。”方里对着翡翠说道：“我会出去找一下，你就继续工作吧。”

　　“……明白了。”翡翠恢复到了面无表情的模样，向着方里鞠了一躬。

　　在这样的情况下，方里转过身，一边感受着翡翠紧盯而来的视线，一边在翡翠的注视下，走出了远野家。

　　而在这个过程里，方里一直在回忆着原著的剧情。

　　在记忆中，方里发现了一件事。

　　“不会已经发生了吧？”

　　带着这样的嘀咕声，方里离开了远野家，前往寻找远野志贵。

　　……

　　白天的三咲市比起夜晚的时候无疑热闹许多。

　　因为杀人魔的事件的关系，如今的三咲市里一直有种人心惶惶的感觉，如果不是没办法的话，一般来说，不会有人愿意在夜晚的时候到处乱逛，以免成为了倒霉鬼。

　　所以，白天的三咲市比夜晚的三咲市热闹许多。

　　方里在这般热闹的人流中，根据远野秋叶将自己邀请到这里来时附带的地图，再加上两个夜晚的夜游，大致上了解了地形。

　　可也仅仅是地形而已。

　　对于三咲市的详细布局，方里这个才刚来到这个世界没几天的人自然不可能完全了解了。

　　而在这样的茫茫人海中，想找出一个人，实在太困难了。

　　所以，当方里找到远野志贵时，那已经是在傍晚时分。

　　看着如昨天与远野志贵第一次见面时相同的夕阳，方里想起了一句话。

　　“逢魔之时……”

　　如果白天是人类的时间的话，那夜晚就是鬼怪的时间。

　　介于白天和黑夜之间的傍晚，则正好是人类与鬼怪都在活动着的时间段。

　　因此，这个国家通常都将傍晚称为逢魔之时，亦即有可能遭遇到妖魔鬼怪的时间。

　　就在这样的时间段里，方里在一个公园中找到了远野志贵。

　　找到了坐在长椅上，低着头，看不清楚表情的远野志贵。

　　“哗啦啦……”

　　雨，突然开始下了起来。

　　街上的行人慌慌张张的逃开，让周围瞬间变得寂静。

　　远野志贵仿佛什么都没有察觉到一样，依旧坐在那里，低着头，沉睡了过去似的。

　　只有方里，哪怕是在雨中，依旧闻到了。

　　“血腥味……”


第619章 你杀人了吗？

　　不知不觉间，周围的雨势变大，让密集的雨幕在天地间展开。

　　周围，除了站在公园入口的方里与坐在公园长椅上的远野志贵以外，已经谁都不剩了。

　　雨水冲刷在地面上，淋湿了方里与远野志贵。

　　随即，在远野志贵的身上，似乎有某种朱红的液体被雨水冲刷了下来，在地面上快速流动，转眼之后，消失不见。

　　直到这时，刺鼻的血腥味才开始散去。

　　方里默默的体会着这一切，眺望着坐在长椅上的远野志贵，随即，抬起步伐，向着远野志贵走去。

　　脚步声，在大雨之中被掩盖。

　　呼吸声，在雨幕之内被混杂。

　　在如此的状况之下，一般人根本就无法察觉到有人靠近了吧？

　　然而，就在方里来到远野志贵的身前时，那低着头，仿佛正在沉睡的远野志贵却是突然动了。

　　“——”

　　无声无息。

　　垂着肩膀，坐在长椅上的远野志贵突然暴起，以不带任何迷惘的动作，分开密集的雨幕，对着来到自己面前的方里，挥出了手中的凶器。

　　“唰——！”

　　雨水被切开的声音。

　　只见，远野志贵不知道什么时候握上了锋利的小刀，让银色的刀刃陡然疾走，划过月弧般的轨迹，斩向了前方。

　　那动作，极为流畅。

　　那斩击，直奔胸膛。

　　就像是已经工作了数十年，经验极为老道的解剖专家一样，远野志贵以昨天为止绝对无法使用出来的精妙杀人技巧，让银色的刀刃于雨幕中闪过，掠向方里的致命要害。

　　直到这时，冰蓝色的魔眼才在远野志贵的眼中绽放起光芒。

　　被那对魔眼给盯着，就算是方里都有种背脊似被生生的灌入了冰水一样的战栗感。

　　相信，若是换了一个人，此时应该被恐怖感给束缚在原地，无法动弹了吧？

　　被无比临近的死亡的恐怖感。

　　然后，在这恐怖感之下，银色的刀刃就会切开肉体，将脆弱的人体如剪裁一般，彻底的分割成肉块。

　　如果，方里不会对死亡无动于衷的话。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响之下，夕阳的雨幕中，银色的刀刃与银色的刀刃猛然互相碰撞，令得火花在雨水中绽放。

　　仿佛在千钧一发之际反应过来一般，方里的手中握上了锋利的匕首，将迎面划破而来的小刀给弹开，瓦解了致命的一击。

　　但是，远野志贵却像是着魔了一样，一对冰蓝色的魔眼似乎连焦距都没有凝聚，宛若正在梦游似的，掠向了方里。

　　身体，因为疾冲的姿势，已经是差点贴到了地面。

　　“那是……”

　　方里凝起了眼眸。

　　仿佛野兽一般的冲锋。

　　好似蜘蛛一样的身法。

　　赫然，便是七夜暗杀术中的身法。

　　当下，方里没有任何的犹豫，一个反手，握着月刃，将月刃提到自己的胸前。

　　那是迎击的姿势。

　　半秒钟以后，方里与远野志贵的身影接触在了一块。

　　“嗤——！”

　　银色的刀刃在淡淡的破空声中奔驰。

　　“锵——！”

　　匕首与小刀的碰撞，迸裂出雨幕都无法浇灭的火花。

　　“锵——锵——锵——锵——锵——！”

　　紧接着，连绵不绝的金铁交击声开始响动而起。

　　公园的大雨里，两道身影一前一后，一进一退，像是展开攻防战一样，不断的交锋。

　　攻的一方是远野志贵。

　　这个身穿学生制服的少年就像是彻底的化作冰冷的杀戮者一样，冰蓝色的魔眼死死的盯在方里的身上，身形如影，面若冷钢，像是猎食的孤狼，一边掠向前方，一边挥动手中的凶器，令刀光不住闪耀。

　　防的一方则是方里。

　　就像是与猛兽在贴身肉搏一样，方里极为冷静的一步一步的后退着，握在手中的月刃则是不断的将闪掠而来的致命刀刃给弹开。

　　其眼中，冰蓝色的魔眼亦是不知不觉间展开了。

　　没办法。

　　如果不用这对眼睛的话，可能下一秒钟，方里的月刃就会被砍断。

　　在能够直视死亡，无视防御的魔眼之前，瞬息间的攻防都足以分出胜负。

　　所以，哪怕是方里都不得不使用直死魔眼，方才堪堪能够将远野志贵那瞄准死线的攻击给弹开。

　　然而，威胁仅限于此。

　　除了直死魔眼以外，远野志贵已经没有能够威胁方里的力量了。

　　此时，远野志贵身体里的潜能似乎被唤醒，能力远远的超过一般人。

　　但是，相比较起综合属性足足达到450点的方里，那还差得远。

　　而远野志贵使用的身法，确实是足以起到出其不意的效果的超常身法，七夜的暗杀术。

　　可惜，相比较起掌握完整版七夜之术，乃至更上一层楼的进行开发的方里，那更是不够看。

　　因此，下一个瞬间里，胜负分晓。

　　就在方里转守为攻的瞬间。

　　“啪嗒……”

　　轻微的响声中，被方里反握着的月刃豁然一转，锋利的刃面直指前方。

　　斩击，如闪光般暴窜。

　　“哐啷——！”

　　响亮的交击声中，锋利的小刀被残月似的匕首给击飞，于半空中不断的旋转，最后，重重的倒插在了不远处的地面上。

　　紧接着，能够轻易的割破人的喉咙，将人置于死地的月之刃便是蓦然一闪，抵在了远野志贵的下巴前。

　　厮杀，至此结束。

　　“啊……”

　　远野志贵宛如回过神来一样，眼中的冰蓝色光泽终于开始消退，焦距开始凝了上来。

　　“我……我……”

　　眼看着方里站在自己的面前，一对冰蓝色的魔眼闪着冷光，手中的匕首亦是抵在自己的喉咙上，远野志贵就像是被杀气给震慑到了似的，颤声了起来。

　　看着这样的远野志贵，方里没有撤回武器，只是用能够直视死亡的魔眼注视着他，如此开口。

　　“你杀人了吗？”

　　远野志贵的表情豁然冻结。

　　“果然……”

　　方里则是不出所料的说了这么一句。

　　紧接着，低声而起。

　　“麻烦大了……”

　　话音，一落。

　　“——”

　　一股恐怖的压力，突然席卷全场。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　清晰无比的脚步声，透过了巨大的雨声，传进了方里与远野志贵的耳中。

　　仅此一刻，方里与远野志贵均都看到了。

　　公园的入口处，雨幕的前方，纯白的公主飒然登场。


第620章 纯白的公主姬

　　“啪！”

　　清脆的响声中，水洼被穿着高筒靴的脚给踩得四溅而开，炸起一朵小小的水花。

　　夕阳的雨幕下，公园的入口处，少女就这样缓缓的走了进来。

　　白色的袖衫。

　　百褶的短裙。

　　长腿包裹在黑色的打底裤之下。

　　脚上则是穿着一对高筒靴。

　　就像是外出旅游的外国大小姐一样，留着齐肩的金发的少女走进了公园里。

　　一对眼眸，似殷红的鲜血般朱红。

　　这是一个美丽到了极点的少女。

　　没错，就是美丽。

　　不是「可爱」与「漂亮」之类的用来形容人的词汇，而是仿佛称赞艺术品那种程度的极端的「美丽」。

　　虽然穿着像个外出旅游的外国大小姐，可气质却让人联想到居住在城堡中的公主姬，让人失神。

　　可是，这样的一位纯白的公主姬却是紧紧的盯着远野志贵。

　　其视线，就像是在凝视着仇人一样。

　　“你……！”

　　迎着少女那充满敌意与压力的视线，远野志贵的表情却极为呆滞。

　　那个表情，就像是看到鬼一样。

　　就在这个瞬间里，纯白的公主姬动了。

　　“砰——！”

　　纤细的脚掌猛的一跺地面，少女竟是将地面踩得微微碎裂而开，让裂缝自脚下蔓延的同时，身形亦是化作一道黑影，以惊人的速度，窜至远野志贵的方向。

　　杀意，如猛毒般笼罩而来。

　　远野志贵已经彻底的呆滞了，完全无法反应过来。

　　“闪开！”

　　千钧一发之际，其身旁，方里用力的将远野志贵给推开。

　　“唰——！”

　　几乎是在同一时间里，锋利的手爪犹如刀锋一般，带着仿佛能够撕裂空间一样的劲气，划过远野志贵刚才的所在地，落在了空处。

　　力道，强烈得刮起了气流，让人的皮肤都为之刺痛了起来。

　　那一击，来自于那纯白的公主姬。

　　以令人无法相信的力量，纯白的公主姬那纤细的手掌，竟是宛若削铁如泥的利爪，朱红色的眼眸转至远野志贵的身上，眼中只剩下远野志贵的存在一般，冲了过去。

　　爪击，似斩击般的落下。

　　“铛——！”

　　下一个瞬间，敲钟般的声响响彻全场。

　　少女那足以将人体给撕成碎片的手爪，被残月似的匕首给挡下。

　　“——”

　　弥漫在空气中的杀气与敌意更近一步的膨胀。

　　直到这时，少女那对殷红的眼眸才终于是转至方里的身上。

　　毕竟，方里就这样突然出现在瘫坐在地面上的远野志贵的面前，提起月刃，正面迎向了少女。

　　于是，少女的敌意顺利的转至方里的身上。

　　没有言语。

　　没有交流。

　　没有余地。

　　亦没有妥协的想法。

　　少女就像是冰冷的杀戮机器一样，似乎在将方里视为敌人的同时，便执意的想将其躏杀。

　　当下，少女那高挑的身体化为一道风旋一般，扑向了方里。

　　那动作，毫无技术含量可言，仿佛遵循本能的野兽一样，只使用着蛮横无比的力量，将面前的敌人给撕碎虐杀。

　　毕竟，少女的力量，足以让其无视技术，凌驾于常人之上。

　　至少，方里是这么认为的。

　　可是，望着那对着自己猛扑而来，纤细的手指再一次的弯起，如利爪一般的带起锋利的劲气和低沉的音爆，准备袭击自己的少女，方里却是连动都没有动弹一下，只是凝视着对方。

　　手中的月刃，竟是缓缓的垂下。

　　那个模样，简直无异于自寻死路。

　　因为，人类的身体在那可怕的利爪之下，根本无法起到任何的阻挡，瞬间就会被生生的撕碎，化作一堆残骸，血溅当场。

　　哪怕是方里，亦是一样。

　　少女就是拥有着这样的力量。

　　这一点，连瘫坐在地面上的远野志贵都看出来了。

　　“快躲开！”

　　脑海中的所有想法都已经被远野志贵给摒弃在脑后，让远野志贵不顾一切的对着方里呐喊。

　　然而，方里就像什么都没有听见一样，依旧静静的站在原地，对于那扑面而来的死亡，面带淡然。

　　下一秒钟，战况陡然改变。

　　“唔……！”

　　只见，在一声极为突兀的低吟声之下，袭向方里的利爪豁然停了下来。

　　那低吟声，饱含痛苦。

　　声音的源头，来自于少女。

　　从出现开始便一直一语不发，只为了将眼前的敌人给杀死的纯白的公主姬，极为突然的带着饱含痛苦的低吟声，停在方里的前方。

　　锋利的手爪，滞在了方里的面前。

　　全场，蓦然一静。

　　弥漫在空气中的可怕压力亦是缓缓的消散。

　　“唉？”

　　远野志贵发出了不合时宜的声音。

　　至于方里，只是凝视着眼前的少女，一言不发。

　　直到少女倒下。

　　没有任何的前兆，少女就这么突然倒了下去。

　　方里就像是早就预料到了这一点一般，极为适时的伸出手，将刚好往自己怀中倒下来的少女给抱住，脸色满是平静。

　　眼睁睁的看着状况如此突兀的发展，远野志贵已经是完全反应不过来了。

　　唯有一个声音，远野志贵清楚的听到了。

　　“哈……哈……哈……”

　　那是少女的喘息声。

　　倒在方里怀中的少女似乎晕厥了过去，却如同正在发高烧一样，面无血色，急促的喘息着。

　　分不清楚到底是汗水还是雨水的水珠，已经是布满了那张美得惊艳绝伦的脸庞。

　　到底怎么了？

　　到底怎么了？

　　远野志贵的心中，只有这句话一直在回响。

　　没办法。

　　除此之外，远野志贵的脑袋已经无法顺利的运转了。

　　结果，反倒是方里似乎对一切都了如指掌一样，冷静的出声。

　　“被直死魔眼给杀了一次，能够来到这里，还能够战斗，已经是极为让人感到惊讶了。”

　　虽然，这就是极限了。

　　说着这样的话，方里将满脸痛苦的喘息着的少女以公主抱的形式，抱了起来。

　　瞥过视线，望着瘫坐在雨地中，脸上全是茫然的远野志贵，方里极为没好气。

　　“刚回来的第一天就惹下了这么大的麻烦，你的人生倒是也值得让人同情，赶紧跟我回去吧。”

　　说完，方里便像是不打算再理会远野志贵了一般，自顾自的抬起步伐，抱着少女，向前走去。

　　“等……等等！”

　　远野志贵连忙有些狼狈的站起身，追了上去了。


第621章 被唤醒的七夜之血

　　远野家，玄关大厅。

　　当方里与远野志贵浑身湿透的回来时，玄关的大厅内，琥珀与翡翠已经是等在了这里。

　　“志贵少爷……”

　　看着跟在方里的身后，神色虽然有些复杂，可却安然无恙的远野志贵，翡翠那面无表情的脸庞不由自主的一松，似乎一直都在担心远野志贵，直到这个时候才终于放心了下来。

　　“唉？”

　　琥珀则是在第一时间里注意到了方里怀中抱着的少女，发出了惊讶般的声音。

　　看着这对个性鲜明的双胞胎姐妹的表现，方里没有解释什么，只是对着两人开口。

　　“我先带她到我的房间里去，详细的情况待会再说，你们就先帮我们准备一下干净的衣服吧。”

　　口吻，带着些许的不容置疑。

　　不过，琥珀与翡翠却是均都点下了头，表示明白。

　　毕竟，方里现在的身份可是远野家的执事，远野家中的佣人全部都归他管理。

　　在家主不在的情况下，有权利做决定的人就是方里了。

　　反倒是远野志贵，虽然是远野家的长子，却相当于被照顾的地位，再加上本人也没有使唤佣人的经验和本事，只能站在一旁，什么话都插不上。

　　就这样，方里抱着那纯白的公主姬，往自己的房间的方向走去。

　　见状，远野志贵的表情多少出现了一丝挣扎，最终还是跟了上去。

　　……

　　“哈……哈……”

　　方里的房间里，柔软的床铺上，纯白的公主姬的一身衣服已经被换下，躺在了那里，盖着被窝，呼吸却依旧饱含着苦闷，看上去似乎相当难受的样子。

　　让琥珀与翡翠退下以后，房间里，只剩下方里和远野志贵两个人了。

　　“好了。”

　　方里转过身，看向了远野志贵，直截了当的说了这么一句。

　　“你也差不多该解释一下这个状况了吧？”

　　说是这么说，但方里其实早就知道了个中的缘由。

　　因此，方里是这样询问的。

　　“她就是之前被你杀掉的人吧？”

　　一句话，让远野志贵的表情多少有些僵硬了起来。

　　可是，这是无法磨灭的事实。

　　“隐瞒也是没用的。”方里如此说道：“在公园里的时候，我就已经闻到了你身上的血腥味，再加上你那个时候的异常，我可以肯定，那个时候的你，绝对已经杀过人了。”

　　这就是远野志贵为什么贫血请假以后，没有直接回家，而是瘫坐在公园里的原因。

　　对此，远野志贵有些拼命地说道：“我……我也不知道是怎么回事啊，本来是打算直接回来的，但在路上偶然看到了这个人以后，我的脑袋就突然变得不对劲了，浑身都在发热不说，身体也完全无法控制，所以……”

　　“所以，你就在莫名的冲动之下，偷偷的跟在对方的身后，等到了没人的地方以后，突然偷袭，将对方给杀掉。”方里接过了远野志贵的话语，凝视着他的眼睛，说道：“用那对可以看得到「死」的魔眼，对吗？”

　　远野志贵低下头，面色铁青的沉默了下来。

　　显然，方里不但说对了，内容还无法被反驳。

　　因为，远野志贵对自己突然做出这般举动，同样极受打击。

　　远野志贵并不知道。

　　他，之所以会突然产生这种杀人的冲动，原因来源于其体内的七夜一族的血脉。

　　七夜一族作为四大退魔家族之一，历代皆为拥有着超能力与高超杀人技巧的暗杀者一族。

　　而这所谓的超能力的其中一个体现，便是七夜一族的血脉中均都有着「消灭非人者」的退魔冲动。

　　这种退魔冲动，能够让具备七夜之血的退魔者拥有感知魔物和强制执行退魔命令的能力，同时还能使身体能力有极为明显的提升。

　　远野志贵，就是因为在回家的途中遭遇到了非人者，体内的七夜之血被唤醒，退魔冲动产生了作用，让他不受控制的去执行退魔的任务。

　　是的。

　　那躺在床上，正带着有些苦闷的喘息声的纯白公主姬，并不是人类。

　　所以，远野志贵在回家的途中偶遇到了这个非人者，体内的退魔冲动彻底的占据了他的意识，让得他悄悄的跟踪在对方的身后，在七夜的本能被唤醒的情况下，身体能力得到超绝的提升，七夜暗杀术的技巧亦是在无意识间觉醒，让得他偷袭了这个非人者。

　　而且，还是在使用了直死魔眼的能力的情况下，将对方给生生的分割成了十七块。

　　等到远野志贵的退魔冲动开始敛去时，其眼前早已只剩下满地的鲜血和肉块。

　　这让从来没有杀过人，以正常人的身份在这些年里生活了过来的远野志贵当场差点崩溃，逃也似的冲出了杀人现场，最终，在精神恍惚的情况下，来到了公园里。

　　方里找到远野志贵时，这个七夜一族的后裔之所以会突然袭击方里，估计也是因为退魔冲动还没有完全消退，再加上精神恍惚，察觉到有人靠近，下意识的就发动了袭击吧？

　　否则的话，以远野志贵现在的能力，没有退魔冲动带来的对身体能力的提升，就算他本能的使出了七夜的暗杀术，那也不可能给方里带来一丝威胁。

　　这就是整个事件的起因与过程。

　　“果然，拥有那对眼睛就注定无法过一般人的生活，就算是平时人畜无害，真的被唤醒体内的血脉和能力的话，连我都无法忽视这个家伙的威胁。”

　　毕竟，就算比方里弱，直死魔眼的威胁也是一点都没有降低。

　　方里是最清楚不过的了。

　　这对眼睛到底有多么犯规。

　　虽然有着砍不中就形同于鸡肋的弱点，可一旦砍中了，那就是致命的问题。

　　方里自己就已经靠着这对眼睛无数次以弱胜强，远野志贵自然拥有着同样的条件。

　　所以，就算这个家伙平时真的人畜无害，那也不能忽视他。

　　不然的话，一旦敌对，下场绝对会很惨。

　　“不过，更让我佩服的是这个女孩。”

　　方里转过视线，投至那躺在床上，一脸苦闷的喘息着的少女身上，低声开口。

　　“被直死魔眼的能力者给分尸，居然能复活，还追杀了过来。”

　　“真不愧是真祖的公主啊。”


第622章 夜袭而来的恶意

　　“真祖的公主？”

　　从方里的口中出现的莫名词汇，让远野志贵当场一怔。

　　“怎么？想知道吗？”方里瞥了远野志贵一眼，说道：“想知道的话，那我也不是不可以告诉你，可等你知道了以后，那就会踏入一个异常的世界喔？”

　　“异常的世界？”远野志贵紧紧的皱起了眉头。

　　“还不明白吗？”方里叹息了一声，有些漠然的出声。

　　“你也差不多该发现了吧？”

　　“这个世界，并不像你表面上看到的那么简单。”

　　“你与我的眼睛是一个例子。”

　　“这个被你杀掉以后又复活了过来的女孩子，也是一个例子。”

　　方里的话语，让远野志贵彻底的哑口无言了。

　　没错。

　　就算再迟钝也该发现了。

　　有这么多的实例在眼前，如果还不承认的话，那就不是不相信，而是不愿意相信了。

　　就像方里所说的一样。

　　拥有着那对能够直视死亡的眼睛长达数年的时间，远野志贵应该是再清楚不过的才对。

　　这个世界，并不像表面上看上去那么简单。

　　而一旦远野志贵在这里刨根究底，那就一定会踏入那个脱离常识的世界中。

　　并且，再也无法回来。

　　所以，方里是这么说的。

　　“如果你打算以一个正常人的身份继续生活下去，那就最好什么都别问。”

　　就看远野志贵怎么选择了。

　　“可是……”远野志贵撇了躺在床上的纯白的公主一眼，有些难受似地说道：“我杀过她啊……”

　　换言之，远野志贵没有办法忘记自己所犯下的罪。

　　杀人的罪。

　　因此，远野志贵至少得明白个中的缘由。

　　否则，连自己都说服不了。

　　对此，方里只是满不在乎地说道：“那就是你需要考虑的事情了，我充其量只是给你忠告而已，不是帮你选择。”

　　言下之意便是，不管远野志贵怎么选择，那都跟方里无关。

　　“我之所以将她带回来，也不是因为你的关系，只是因为这个公主在接下来的事件中可是一个非常重要的角色。”方里耸了耸肩，说道：“你只能自己看着办了。”

　　闻言，远野志贵再也说不出话来了。

　　整个房间里，只剩下纯白的公主那苦闷的喘息声在不断的起伏，经久不息。

　　半晌以后，远野志贵挤出声音般的问了这么一句。

　　“这个人，果然不是人类吗？”

　　这个问题，方里倒是回答了。

　　“至少，人类是绝对没有办法在被杀掉以后还复活过来的。”

　　方里注视着那白色的公主，如此开口。

　　“如果你想知道她是什么样的存在的话，那在你能够理解的状况下，我只能告诉你一个答案。”

　　“这个公主是吸血鬼。”

　　“一个以人类的血液为食，比人类高等的存在。”

　　……

　　在那以后，远野志贵悄然离开了。

　　虽然还是无法对这件事情感到介怀，但今天发生的一切对于远野志贵来说都极具冲击力，不好好整理一下思绪的话，那这个直死魔眼的拥有者的脑袋大概会一直转不过来吧？

　　所以，远野志贵只留下一句话。

　　“等她醒来了，我再过来跟她道歉。”

　　然后，远野志贵便是回自己的房间休息去了。

　　等到夜幕降临时，回到家里的远野秋叶同样过来了一趟。

　　只是，这个远野家的家主却没有说任何的一句话，进来以后便一直凝视着躺在床上的白公主，眼神是至今为止都从来没有出现过的那种险恶。

　　想必，远野秋叶也已经发现了吧？

　　发现了白公主的身份。

　　作为人外一族的直系后裔，远野秋叶的血脉之浓，甚至在远野慎久之上，其本人亦是具备非凡的能力，即使不曾使用过，依旧还是发现了白公主是一个吸血鬼。

　　家中突然出现一名非人者，作为远野家的家主，远野秋叶自然不敢大意。

　　于是，远野秋叶这么说了。

　　“之后记得给我说明清楚，到底是怎么一回事。”

　　说完，远野秋叶便是也跟着离开。

　　之后，除了来给方里送饭的琥珀以外，再也没有人来到这个房间。

　　而方里自然也没有离开这个房间。

　　毕竟，这个房间本来就是方里的啊。

　　……

　　“呼……呼……”

　　不知道过去了多久以后，躺在床上的白色少女的呼吸终于是开始变得平缓了下来，面色亦是好看不少了。

　　坐在一旁，正在淬炼着星辰力的方里睁开眼睛，看着这一幕，紧接着转过头，望向窗外。

　　此时，夜晚已经完全降临了。

　　雨，同样停了下来。

　　夜空中高挂着一轮圆月，散发着柔和的月光。

　　那月光，同样打进了房间里，刚好落在床铺上。

　　沐浴在月光中的白公主仿佛女神一般的耀眼。

　　特别是那安详的面容，更是让人忍不住心生赞叹。

　　幸好，方里已经经历过了不少的副本世界，在还没进入主神空间之前从来不曾见过的美得冒泡的少女，进入主神空间以后，却是每一个世界都遇到过。

　　所以，方里多少有些免疫力了。

　　在这样的情况下，方里的感想只有一个。

　　“夜晚的时候，无论是生命力还是恢复力都提升了吗？”

　　如此一来，少女的呼吸才终于是开始缓和，不再似之前那般，饱含痛苦。

　　“夜晚，果然是吸血鬼的时间啊。”

　　就在方里这么感慨着的时候，窗外，一股令人难受的寂静突然出现。

　　不，应该说是死寂才对。

　　就像是生物的气息突然被掐断一般，死寂开始在窗外弥漫。

　　察觉到这个异常，方里的表情却没有一丝一毫的改变，只是站起身，身形豁然化作一道黑影，掠出窗外。

　　“嘎——！”

　　几乎是在同一时间里，一只青色的乌鸦突然窜出，带着刺耳的叫声，如利箭一般，猛的扑向了房间的方向。

　　刚好，迎上了闪掠而出的方里。

　　“噗哧——！”

　　斩裂声，瞬间响动而起。

　　伴随着一道冷冽的刀光，那青色的乌鸦还没有来得及袭向房内，身体便是被生生的斩成两半。

　　刺耳的叫声，戛然而止。

　　只剩下被一刀两断的乌鸦的尸体，如融入了黑暗中一般，消失得无影无踪。

　　下一秒钟，方里掠回到房间之内，重新坐了下来。

　　犹如刚刚的一切，均都没有发生过一样。


第623章 爱尔奎特·布伦史塔德

　　次日，清晨。

　　在方里的房间里，气氛正呈现一种颇为诡异的状态。

　　“……”

　　沉默，在空气中蔓延。

　　坐在床边的椅子上，方里正注视着前方，眼眸中多多少少带着些许的玩味。

　　而在方里的目光所及之处，床铺上，纯白的公主即没有如昨天那般饱含痛苦的喘息着，亦没有似昨夜那样睡得无比安详，而是睁着一对朱红色的眼眸，直直的盯着方里。

　　眼神中，充满了敌意。

　　“……”

　　沉默，依旧在周围持续。

　　方里与白色的少女就这么一直对视着，谁都没有说话，只是一个脸上带着微笑，一个神色充满敌意，刚好形成了鲜明的对比。

　　这一幕，已经是维持了不短的时间了。

　　就在少女不知道什么时候醒过来，并发现了旁边坐着方里以后。

　　如果有第三者在场的话，那应该很快就会打破这种诡异的状态吧？

　　可惜，这里没有第三者，只有方里与这位高贵的公主。

　　于是，在方里刻意的纵容下，这种诡异的状态便维持了下来。

　　直到良久以后。

　　“没有什么想问的吗？”

　　方里摊了摊手，这么对着少女说了一句。

　　“还是，吸血鬼其实并不懂得人类的语言？”

　　话音落下，沉默却依旧维持了下来。

　　少女只是紧紧的盯着方里，一张美丽的俏脸紧绷着，可朱红色的眼眸中却逐渐的浮现出迷惘，代替了那浓郁的敌意。

　　或许是少女已经判断出眼前的这个男人并没有打算加害自己吧？

　　因此，沉默了一会以后，少女终于开口了。

　　“什么意思啊？不杀我了吗？”

　　声音，如优美的乐曲一般动听。

　　内里，没有携带一丝一毫的负面情绪，有的只是单纯的疑惑和一丝天真浪漫的感觉而已。

　　无论是谁都不会在第一时间里相信的吧？

　　这个看似高贵的公主一般的少女，乃是一个足以摧毁周围的一切，将所有的事物都化作一片赤红的血海的吸血鬼。

　　在这样的情况下，方里出声了。

　　“你得搞清楚，杀你的人可不是我，而是某个被命运捉弄的高中生。”

　　面对单纯的疑惑，方里给予的便是单纯的纠正。

　　“还是说，被杀了一次以后，记忆也会变得混乱？”方里眨了眨眼睛，如此说道：“需要给你补充一下营养什么的吗？比如让你喝血之类的？”

　　“不需要！”少女声音中的天真浪漫立即消失得无影无踪，重新带上了浓烈的敌意。

　　而且，还是比刚刚还强烈的敌意。

　　那个样子，就好像是在抗拒「喝血」这个行为一样，绝对不容许自己妥协。

　　而面对少女这般纯粹的敌意，方里只是轻描淡写的开口。

　　“最好别太激动，那样对身体不好。”

　　一句话，便是瓦解了少女那针对性的敌意。

　　这让少女终于是皱起了眉头了，看向方里的眼中满是困惑。

　　直到这时，少女才意识到一个最根本的问题。

　　那就是……

　　“你是谁啊？”

　　少女的神色间开始带上了怀疑。

　　“好像是人类，但又感觉不像，好像知道很多事情，但又感觉不只是这样，我都搞不明白了。”

　　看来，虽然仅仅是打过一次交道的程度，但少女多少也是看出了方里并不是一个普通的人类。

　　不过，说得也是。

　　普通的人类的话，根本没有办法像昨天那样，挡下少女的一击。

　　只有这一点，少女是可以肯定的。

　　面对这样的少女，方里却是一脸的不以为然。

　　“为了复活，你貌似消耗了不少的力量，昨天那种急就章的战斗或许连你百分之一的实力都没有表现出来，就算挡下来了，也没有什么好惊讶的。”

　　至少，方里是这么认为的。

　　“如果你能够发挥出全部的实力，那昨天的情况恐怕就完全不一样了。”

　　这么说着，方里直视向了少女，蓦然一笑。

　　“我说得没错吧？”

　　“爱尔奎特·布伦史塔德。”

　　听到方里的话，被方里唤为爱尔奎特的少女眉头越皱越深了。

　　随即，少女便是讶异地说道：“你认识我？”

　　“怎么？很奇怪吗？”方里这么回道：“真祖的公主，为了狩猎堕落的吸血鬼而生的吸血姬，你的名字，估计在整个里世界里都没有不认识的吧？”

　　没错。

　　爱尔奎特·布伦史塔德。

　　这个名字，对于与神秘有所接触的人来说，绝对是可以称得上是如雷贯耳。

　　说到这里的话，那就不得不提及一下了。

　　所谓的吸血鬼，在这个世界里，主要分为两种。

　　一种是天生的吸血鬼。

　　即出生开始便是吸血鬼的吸血鬼。

　　这种吸血鬼，就是真祖。

　　眼前这位名为爱尔奎特的少女，其真实的身份便是真祖的公主，被真祖们奉为王族的纯血种，至今已经活了整整八百年以上的岁月。

　　而除了真祖以外，这个世界上还存在着另外一种吸血鬼。

　　这种吸血鬼，与人类认知中的传说中的吸血鬼没有任何不同，以人的血液为食，会在夜晚出来活动，甚至能够透过吸血的行为来制造出同类，使人类变成吸血鬼。

　　这种吸血鬼，就是所谓的死徒。

　　亦即，天生便是吸血鬼的吸血鬼是真祖，经过另类的手段从人类变成吸血鬼的吸血鬼则是死徒。

　　爱尔奎特是前者。

　　身为真祖的公主，其力量之强可是堪称绝伦的程度。

　　就像方里所说的那般，如果不是因为被杀死了一次，为了复活而损耗了极大的力量，恐怕，昨天方里就没有办法游刃有余的应对爱尔奎特的袭击了。

　　想到这里，爱尔奎特终于是反应了过来。

　　“对了！”

　　爱尔奎特的表情突然变得可怕了起来，恨恨的冲着方里嚷嚷出声。

　　“昨天那个杀了我一次的家伙在哪里？”

　　爱尔奎特的声音才刚刚落下，一个弱弱的回应便是响了起来。

　　“那个，我在这里……”

　　只见，在门口处，远野志贵正站在那里，举着手，脸上满是尴尬和干笑。

　　“——！”

　　爱尔奎特的眼神再次带上了敌意。

　　并且，还有浓郁的杀意。

　　远野志贵只觉得后背一凉。

　　旋即，本能的理解到了一件事情。

　　再这样继续下去的话，绝对会被杀掉。

　　绝对。


第624章 神话时代的奇迹

　　——被杀。

　　最为真实的恐怖感袭向了远野志贵的全身。

　　可是，这又能够怪得了谁？

　　远野志贵可是杀了爱尔奎特一次。

　　既然如此，人家寻仇就是理所当然的事情。

　　事实上，昨天，爱尔奎特也确实只想着杀掉远野志贵，一找到远野志贵，立刻就发动了袭杀。

　　现在，爱尔奎特同样还没有放弃杀掉远野志贵的想法。

　　对此，方里倒是在一旁冷静的插了一句。

　　“姑且不论你们之间的恩怨，但最好别在这里打起来，不然可是会很麻烦的。”

　　毕竟，在这个家里，还有一位人外的混血。

　　如果爱尔奎特在这里暴走，那只怕最终会演变成一场无法避免的大厮杀。

　　“况且，你现在的状况也不容许你再随便乱动了吧？”

　　方里瞥了爱尔奎特一眼，施施然的出声。

　　“虽说是因为偷袭才被杀，但既然你连在全盛时期都无法避免被这个人给分尸，现在在这个即重伤又力量大损的情况下，如果还打算动手，那可是很有可能会被反杀的喔？”

　　直死魔眼，就是具备有这样的威胁。

　　而爱尔奎特不可能不明白这一点。

　　当下，爱尔奎特直直的盯着远野志贵，在远野志贵禁不住咽了一口口水的状况下，询问了一句。

　　“你是怎么做到的？”

　　极为突然的询问，让远野志贵多少有些反应迟钝。

　　看着这样的远野志贵，爱尔奎特强调出声。

　　“我问你是怎么杀掉我的。”

　　有这个疑问，再正常不过。

　　要知道，爱尔奎特可是真祖的公主，别说是人类了，就是同一个等级的存在，想杀掉爱尔奎特的话，那都不是一件容易的事情。

　　然而，昨天，爱尔奎特却是被远野志贵给干脆利落的杀掉了。

　　在毫无悬念的状况下。

　　“看你的样子，似乎不会魔术，难道是使用了什么神代的秘宝吗？”

　　爱尔奎特瞪着远野志贵。

　　那个模样，与其说是以人类的血液为食的吸血鬼，不如说是一只被惹怒的猫咪，鼓起脸颊的模样，简直可爱透顶。

　　但是，这确实是爱尔奎特心中剩下的唯一一个疑问。

　　“至少，你应该让我死个明白。”

　　爱尔奎特如此声张。

　　“我可是从来没有像今天这样被谁给解体成十七块，更别说是被一个人类了。”

　　存活了八百年的时间的真祖公主是这么说的。

　　远野志贵的表情变得有些纠结了起来。

　　一个被自己给杀掉，甚至被自己给解体分尸的人，现在不但复活了过来，而且还对着自己说「你是怎么杀掉我的」和「让我死个明白」这样的话，相信，这样的经历，应该从来没有人有过吧？

　　不过，对于爱尔奎特的要求，远野志贵却是不可能拒绝。

　　再怎么说，这个女孩都被自己给杀掉过。

　　这个责任，无论如何都得背负。

　　只是……

　　“只是，我也不知道该怎么解释啊。”远野志贵挠着自己的头发，有些犹豫似地说道：“不过，方里倒是说过，我貌似拥有着一对什么直死魔眼来着？”

　　此话一出，爱尔奎特的呼吸便是陡然停滞。

　　紧接着，爱尔奎特看向远野志贵的眼神便是变了。

　　那不再是充满敌意的眼神，而是看着怪物的眼神。

　　“……真的假的？”

　　爱尔奎特低声开口。

　　“直死魔眼，这种东西居然真的存在吗？”

　　眼看着爱尔奎特做出这样的反应，远野志贵是一头雾水。

　　只有方里才知道，这个反应才是再正常不过的反应。

　　因为，所谓的直死魔眼就是这样的存在。

　　只不过，真的解释起来的话，估计得解释很长一段时间了。

　　于是，方里这么对着远野志贵出声。

　　“你知道魔术吗？”

　　听到方里的话，远野志贵微微一怔。

　　“魔术？”远野志贵有些不确定般地说道：“是指马戏团表演的那个魔术吗？”

　　“能将魔术当成戏法的人，估计在这一个业界里，只有你一个人了。”方里失笑道：“所谓的魔术，指的是人为的再现神秘与奇迹的行为的总称，用你能够理解的方式来说的话，那就是魔法之类的力量了。”

　　但是，在这个世界里，魔术与魔法是绝对不能相提并论的东西。

　　因为，魔术指的是能够将人类有办法做到的事情以个人的力量，用奇迹的方式进行再现的神秘。

　　例如发火，人类能够借助道具来发火，但使用魔术的魔术师则是靠着消耗体内的魔力，凭借个人的力量来构筑术式和仪式，从而做到凭空生火，就像上一个世界的魔法师与精神使一样。

　　而魔法却是指人类绝对无法实现的奇迹。

　　所以，现如今，魔术的数量多得数不胜数，可魔法却仅仅只有五个，能够使用魔法的魔法使更是只有四个，堪称奇迹中的奇迹。

　　“而魔眼，就是将本来用于接收外界讯息的眼睛转化成主动影响外界的事物，不需要借用术式与仪式的步骤，单纯凭借视线来实现魔术的使用的能力。”

　　方里如此说明。

　　“换言之，就是能够让视线范围内的所有目标都受到眼球中携带的魔术的影响的眼睛，只要被魔眼给看到，那目标就会身陷于魔术中，无从防备，所以，拥有魔眼可以是一流的魔术师的证明。”

　　“直死魔眼，就是这一类的存在。”

　　就在方里这般漫不经心的说明着的时候，旁边，爱尔奎特却是禁不住插嘴了。

　　“什么叫「这一类的存在」啊？根本就不是一回事好吗？”

　　爱尔奎特以锐利的视线盯向了远野志贵。

　　“一般来说，人工的魔眼充其量只有魅惑与暗示这种程度的能力而已，如果是诸如束缚、强制、契约、炎烧、幻觉、凶运乃至石化这一类的强力魔眼的话，那可是与生俱来的才能，连魔术都无法再现，属于魔眼中的特例。”

　　“而直死魔眼，那更是特例中的特例，哪怕是神话都难以再现的奇迹。”

　　爱尔奎特投至远野志贵身上的视线越来越锐利。

　　“拥有这种能够直视死亡的眼睛，那根本就是死神一样的存在，怎么可能是那么简单的东西？”

　　“如果被现代的魔术师知道这里有那对眼睛，那肯定会像被蜂蜜给吸引的蜜蜂一样，全部蜂拥而至，哪怕付出再大的代价都会想将它搞到手。”


第625章 又不是只有我一个人

　　“不……不会吧？”

　　远野志贵完全愕然了。

　　“怎么可能不会？”

　　爱尔奎特则是以肯定的口吻，如此声张。

　　“以价值而言，直死魔眼的能力堪称最高等级，足以媲美魔法，如果能够得到它，不止是魔术协会的魔术师而已，连圣堂教会的代行者都会忍不住出手的。”

　　爱尔奎特的话绝对没有一丝夸张的成分。

　　能够直视死亡，并通过切割死之线来将对象强制的引向终结的魔眼。

　　这对魔眼，其原型可是凯尔特神话中的魔神——巴罗尔。

　　在凯尔特的神话中，巴罗尔即是费摩尔神族的王，同时也是弑神的魔神。

　　传说，这位魔神拥有着一只魔眼，平时一直紧闭着，一旦张开，凡是被这只眼睛的视线给注视到的存在，哪怕是神，那都会瞬间死亡。

　　那是真真正正的连神都能够弑杀的魔眼。

　　直死魔眼固然达不到如此可怕的境界，可在性质上而言，同样是能够赋予对象死亡的魔眼，能够直视到代表死亡的线，通过切割死线，让对象强制终结。

　　所以，这对魔眼乃是只存在于神话中的奇迹之物，无论对象是有着数不尽的寿命、堪称不死的生命亦或者是储存着数百上千的性命，一旦被切中死线，那就会无视所有的不死身特性，给予致命的伤害，不可防御，不可治愈。

　　所以，哪怕是爱尔奎特这样堪称不老不死的吸血鬼真祖，在这对魔眼之前，同样被生生的分割成了十七块，直接被杀死。

　　这也是为什么方里会对爱尔奎特能够复活这件事情感到惊叹的原因。

　　被直死魔眼的使用者以切中死线的方式杀死，居然还能够复活？

　　这难道不值得惊叹吗？

　　要知道，直死魔眼切中死线以后，那可不单单只是杀死对方一次而已，而是真正意义上的将对方引向死亡，停止其生命的活动。

　　真正的死亡不是形式上的生命的结束，而是概念上的终结。

　　不可仰制，不可避免，万事万物的末路。

　　那就是所谓的「死」。

　　然而，爱尔奎特却是通过自身强大的力量，强行逆转死亡的结果，从而复活了过来。

　　这样的结果，虽然导致爱尔奎特的力量生生的损耗了极大的程度，只剩下微不足道的部分，可同样值得令人惊讶。

　　当然，这也是因为远野志贵切的是爱尔奎特的死线，而不是死点。

　　就像方里曾经切中过修德南的死线，可修德南同样靠着剩下的部分肉体重塑出了身体，培提其乌斯被方里给杀死以后，同样靠着灵魂的转移达到了复活的目的。

　　那只不过是身体上与生命上的死。

　　如果远野志贵切中的是爱尔奎特的死点，那爱尔奎特就会在存在意义上被杀死，再也不可能复活。

　　换做方里的话，那也会通过直接杀死灵魂的方式，来让爱尔奎特再也不可能复活。

　　而换做两仪式的话，那更是会直接杀死其概念。

　　这，才是直死魔眼真正的力量。

　　这样的力量，那又怎么可能不受到别人的觊觎呢？

　　别的不说，视魔术为一切的许多魔术师肯定会对这对魔眼发狂，并不惜一切代价的得到它。

　　“昨天被你给杀死以后，我就一直奇怪你为什么能够办到。”

　　爱尔奎特即像不甘又像释怀一样的坦诚。

　　“如果真的是直死魔眼的话，那就没办法了。”

　　作为清楚的了解这对魔眼的价值与能力的人，爱尔奎特直到这时才终于是接受了这个结果。

　　接受了自己被杀死的结果。

　　其实，爱尔奎特的个性是非常单纯的。

　　虽然活了八百年的时间，可爱尔奎特却是一个天真无邪又有点任性的公主。

　　在爱尔奎特这位真祖的公主的观念中，弱肉强食是再理所当然不过的自然法则。

　　被远野志贵给杀死，爱尔奎特亦是怨恨过，不甘过，所以才想报仇。

　　可知道自己被只存在于神话中的魔眼给杀死，爱尔奎特反倒承认了。

　　毕竟……

　　“毕竟，你可是一个怪物啊。”

　　爱尔奎特毫不加以掩饰的直言直语，让远野志贵当场产生了抗拒情绪。

　　“我才不想被一个吸血鬼这么说！”

　　远野志贵极力的反驳。

　　“况且，又不是只有我一个人有这对眼睛！”

　　闻言，爱尔奎特倒是愣住了，半天才反应过来。

　　“你在说什么啊？”爱尔奎特极为不满地说道：“拥有神代的魔眼的怪物，怎么可能还有这样的人？”

　　从某方面来说，爱尔奎特是正确的。

　　直死魔眼，这样犯规的能力，连神话时代都很难将其再现，在如今这个神秘逐渐被科学给取代的现代，出现一个持有者已经是奇迹，出现两个的话就是妄想了。

　　然而，这个世界就是不缺奇迹。

　　直死魔眼，绝对不仅仅是远野志贵的特权。

　　如今这个世界里，拥有这对眼睛的人足足有三个。

　　虽然，其中一个根本就不是这个世界的人。

　　就在远野志贵准备说些什么的时候，方里直接出声打断。

　　“不管怎么样，你们之间的恩怨想怎么解决，之后再去进行吧。”

　　这么说着，方里看向了爱尔奎特，如此开口。

　　“公主殿下，如果我没有猜错的话，你应该是来猎杀在这个城市的暗地里肆虐的吸血鬼的吧？”

　　一句话，让众人的注意力全部集中到方里的身上。

　　而首先产生反应的是远野志贵。

　　“在这个城市的暗地里肆虐的吸血鬼？”远野志贵愕然出声：“这个城市里，还有一个吸血鬼？”

　　没有人理会远野志贵的愕然。

　　包括爱尔奎特。

　　“没错，我的目的是对付在这个城市里的吸血鬼。”

　　爱尔奎特撅起了眉头，咬了咬嘴唇，极为不甘心的低声呢喃。

　　“不过，现在估计是不行了。”

　　说完，爱尔奎特便是躺了下去，抓起被子，盖在了自己的身上，即像闷闷不乐，又像闹别扭一般，再也不说什么了。

　　只剩下方里与远野志贵，互相对视了一眼，一个耸肩，一个叹息，完全不知道该说什么好。

　　最后，只有方里在心中默默的想着。

　　“就算你不行，别人也未必就不行。”

　　所以，战斗很快就会来临。

　　而且，极有可能就在今晚。


第626章 开始降临的恶意

　　在那以后，爱尔奎特便直接躺在被窝中沉睡了过去，如昨天晚上那般，睡得无比安详。

　　这让方里不由得对这个吸血鬼的真祖的神经大条感到异常无语。

　　明明昨天才将这位公主给杀死一次的罪魁祸首就在旁边，她到底是为什么才能够那么安心的继续睡下去啊？

　　但转瞬间，方里就明白了。

　　“看来，直死魔眼带来的伤害还没有恢复过来。”

　　即使远野志贵切的并不是能够抹杀存在的死点，可被切中死线，那也是相当致命的事情。

　　想当初，修德南不也同样只是在死撑着而已，直到战斗结束以后才终于是表示出承受不住的模样吗？

　　就算没有被杀死，可切中死线带来的伤害依旧是致命的。

　　爱尔奎特已经为了复活而耗损了大部分的力量，已经没有多余的力量再去修复伤势了。

　　所以，从表面上看的话，爱尔奎特似乎并没有什么异样，可其体内只怕早就遍体鳞伤了吧？

　　这也是爱尔奎特在公园里企图杀掉远野志贵，被方里阻止以后，没过多久就倒下的原因。

　　如果不是因为已经休息了一个晚上，只怕，爱尔奎特连动都没法动了吧？

　　现在，爱尔奎特肯定也已经相当疲惫，就算旁边有杀死自己的罪魁祸首，依旧禁不住沉睡了过去。

　　不赶紧休息一下，多少恢复一些力量的话，对于爱尔奎特来说，接下来就真的有点危险了。

　　做出这个判断，爱尔奎特才会毫不犹豫的选择沉睡。

　　“真祖的公主也不是那么好当的啊……”

　　这是方里心中唯一的想法。

　　至于远野志贵，虽然还对自己杀死爱尔奎特的事情一副有话要说的模样，但看到爱尔奎特睡得那么安详，这个家伙似乎也有些安心了，不久以后便离开了房间，到学校上课去了。

　　理所当然，远野秋叶同样离开了家里，前去上学。

　　就像往常一样，整个远野家只剩下一名执事和两名女仆，在照料着这个洋馆。

　　不同的地方只有一个。

　　那就是，家里多了一个本来不应该存在的吸血鬼而已。

　　等到远野志贵与远野秋叶再次回来时，天色已经渐渐的开始黑了下来。

　　吃过晚饭以后，方里回到了自己的房间。

　　“咔嚓……”

　　清晰无比的开门声中，方里将房门给打开。

　　“呼——！”

　　清冷的风竟是从房间里面吹了出来。

　　因为，方里房间的窗被打开了。

　　爱尔奎特不知道什么时候醒了过来，背对着门口，站在窗前，眺望着夜空的身姿美得就像是梦境一样，扣动人的心弦。

　　只是，方里却没有沉浸在那如同艺术品一样的场景中。

　　毕竟，那背对着自己的高贵公主的背影，乍看之下似乎极为美丽，可隐隐约约间却带着一种令人无法呼吸的魄力。

　　如果是远野志贵在这里的话，一定不敢靠近现在的爱尔奎特吧？

　　毕竟，那怎么看都像是打算将谁给杀掉的样子。

　　当然，方里知道，爱尔奎特会有这个表现，不是因为想杀谁。

　　事实上，无论是谁，如果遇到了大敌的话，那都会是这个表现。

　　是的。

　　大敌。

　　爱尔奎特现在这个样子，就是如临大敌的表现。

　　换言之，有什么不得了的敌人正在靠近这里。

　　这件事情，方里同样也是知道。

　　昨天晚上那突然袭击过来的青色的乌鸦，就是最好的证明。

　　没过多久，爱尔奎特保持着背对方里的模样，声音极为突兀的低声响起。

　　“来了……”

　　几乎是在爱尔奎特的声音落下的瞬间，空气中的氛围变了。

　　变得无比死寂。

　　跟昨天晚上那青色的乌鸦袭击而来时的场景，几乎完全一模一样。

　　于是，方里没有多说一句话，直接转过身，离开了房间。

　　……

　　远野家，玄关大厅。

　　当方里从西馆的方向过来时，远野秋叶竟是带着琥珀和翡翠站在了这里。

　　见到这一幕，方里是多少有些意外。

　　反倒是远野秋叶，似乎早就预料到了方里会来到这里一样，根本没有回头，只是抱着手臂，声音中带着一丝可怕的感觉，如此出声。

　　“有什么东西正在靠近过来吧？”

　　看来，远野秋叶同样察觉到了异状。

　　其背后，琥珀与翡翠均都紧绷着脸，没有多说一句话，只是静静的跟着远野秋叶，一副知道危险来临，却决不退缩的表现。

　　看着这样的远野秋叶、琥珀与翡翠，方里微微一笑，轻声开口。

　　“不用担心，很快就会结束的。”

　　声音，无比平静。

　　“……是吗？”远野秋叶闭上了眼睛，似乎不打算刨根究底似的，说道：“别吵太久，我怕我会睡不着。”

　　留下这句话，远野秋叶便是直接转过身，往自己的房间的方向走去。

　　“还请小心。”

　　琥珀亦是留下了这样的话语，随即便是一言不发的跟在远野秋叶的背后，离开了这里。

　　“……我会去志贵少爷那里，让他尽量别出门。”

　　翡翠面无表情的说了这么一句，向着方里鞠躬行礼以后，悄然离开。

　　主仆三人，根本一点都不担心即将到来的危机。

　　面对这个状况，方里只是失笑着。

　　“果然，真不知道说她们天真好，还是说她们大胆好。”

　　说完，方里便是打开了玄关的大门，走向了庭院。

　　……

　　“——”

　　漆黑的庭院里，令人战栗的死寂悄悄蔓延。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　脚步声在此方天地间缓缓响起，令得那死寂的氛围带上了惊悚的感觉。

　　方里就这样缓缓的走在漆黑的庭院中，如在森林中散步一样，沿着林道，一步一步的向前走。

　　直到，恶意开始降临。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　那是野兽的低吟。

　　周围的茂密树林里，一道道的黑影犹如幽灵一样，悄无声息的潜入了远野家的领地。

　　从铁栅门的方向。

　　从四周的围墙。

　　从天空。

　　从大地。

　　宛若影子所化身而成的鬼魂。

　　仿佛黑暗凝聚而成的怨灵。

　　一只只的猛兽就这样悄无声息的潜入了进来。

　　将猎物，牢牢的包围而起。

　　然而，方里却是对这一幕不管不顾。

　　只是抬起眼帘，凝视向了前方。

　　在那里，一道高大的身影，踏着无声的步伐，开始接近。


第627章 还真是被小看了

　　“——”

　　恶意，开始接近。

　　死寂，变得浓郁。

　　在漆黑的林道中，男人就这样不紧不慢的逐渐走近。

　　直到，进入方里的眼帘里。

　　那是一个相当高大的男人。

　　身躯如钢铁一样结实有力。

　　浑身如被黑暗给涂满一般模糊不清。

　　就像一个黑色的影子一样，男人的面容似岩石般刚毅却面无表情。

　　至于脖子以下的身体，只有一件大衣，覆盖住了其整个身躯。

　　其身形，比周围的黑暗更加的深邃。

　　其气息，比周围的死寂更加的浓郁。

　　在漆黑的天地里，方里能够看清的只有对方的眼睛。

　　那是只有理性，不带任何感情，即像兵器，亦像机器，冰冷彻底的一对眼睛。

　　在那对眼睛里，根本就没有对生命的怜悯与爱意。

　　毫无疑问，这是一个真正意义上视人命为草芥的罪人。

　　所以，就算方里正在朝着男人靠近，对方似乎也完全没有将方里放进自己的视野里，只是望着远野家的洋馆的方向，像是前往赴约的男性，一心一意的往前走去。

　　见状，方里同样一语不发，只是带着平静的表情，往前靠近。

　　两人的距离，在不断的拉近。

　　直到相遇。

　　没有任何的迟疑。

　　方里无视了男人，继续往前走。

　　男人无视了方里，逐渐的远去。

　　两人就像是在路边擦身而过的陌生人一样，根本没有刻意的去注意。

　　就这样，彼此远离。

　　可惜，不同于这擦身而过的两人。

　　周围，那逐渐的侵入到远野家的领地里的猛兽们突然动弹而起。

　　如同打算将好不容易包围起来的猎物给彻底的吞嚼进腹中，缓解饥饿一样，各种各样的猛兽都朝着方里的方向，无声无息的扑去。

　　在那其中，有高大如野狼般的黑犬。

　　在那其中，有壮硕如狮子般的猎豹。

　　在那其中，有肥胖如棕熊般的山猪。

　　在那其中，亦是有凶悍如黑隼般的猛禽。

　　这些猛兽，或从四面八方的树林中猛扑而出，或从漆黑的夜空中冲锋而下，没有激起一丝一毫的声音。

　　一如涌动而来的黑影，将那缓缓向前的方里，瞬间笼罩了起来，覆盖了进去。

　　“呛——！”

　　就在这一个瞬间里，弥漫在整个天地之间的死寂终于被打破。

　　被舞动而起的刀光剑影。

　　无数的冷冽刀光似凭空出现的一样，在覆盖在了一起的猛兽中心突然亮起，狂风骤雨似的舞向了四面八方。

　　舞动的时间，仅仅只有一秒。

　　一秒钟以后，刀光剑影消失得无影无踪。

　　而那往猎物猛扑而去，将仅存于这一片空间中的人类给吞没般覆盖了进去的猛兽群，则是当场僵硬。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　肉体被斩断的声音后知后觉一般，不断的响彻而起。

　　没有腥风血雨。

　　没有断体残肢。

　　就像是被驱散的黑暗一样，一只只的猛兽当场被一刀两断似的一一分裂，化作一道道的黑影，逐渐散去。

　　只剩下那站在原地，手中握着月刃的少年，似做了一件不起眼的事情一样，一转手中凶器，终于是转过了身，看向了前方。

　　在那里，将方里给彻底视若无睹的男人同样不知道什么时候停下了脚步，手插在了大衣的口袋里，缓缓的转了过来，面向了方里。

　　岩石般坚硬的脸庞，依旧面无表情。

　　唯独眼神，开始带上了杀意。

　　随即，男人开口了。

　　“想碍事吗？”

　　没有质问。

　　没有疑问。

　　有的只是单纯的确认而已。

　　对此，方里仅仅淡淡的回了这么一句。

　　“对不起，本馆已经关门，想上门访问的话，还请明天再来预约。”

　　其话语，简直就像是在驱赶无礼的客人一样。

　　很明显，男人根本就不在意方里，只是以走路的时候突然发现脚边有碍事的石头般的态度在面对这一切而已。

　　理所当然，方里亦是以牙还牙，不以为意的态度，充分的表示了对男人的嗤笑和讽刺。

　　于是，男人沉默了。

　　只有眼神，带上了漆黑的情绪。

　　“——死吧。”

　　那是宣告结果的言语。

　　下一个瞬间里，男人的大衣突然像是无风自动一样，浑然展开。

　　其大衣之下，竟是只有一团似身体的轮廓般的黑暗。

　　除此之外，根本就没有人类该有的东西。

　　但是，在那团黑暗中，狂暴的猛兽钻了出来。

　　浑身漆黑无比，犹如大象一般巨大的老虎就这样从那团黑暗中猛然钻出，强而有力的四肢一落在地面上，立即是踏碎了林道上的石砖，突破了大气的限制，在呼啸的劲风声响之下，窜向了方里的方向。

　　“吼——！”

　　迟来的咆哮声撼动着空气。

　　在那体型大得异常的猛虎的扑击下，方里简直如同小孩子一般，望着那极速靠近过来的巨大虎口，却是有些失望般的叹息。

　　“不是魔兽，而是纯粹的野兽，而且还只有一只吗？”

　　“看来，我还真是被小看了啊。”

　　话音，一落。

　　“砰——！”

　　有如炸裂般的蹬地声中，方里整个人都暴射而出，以极为惊人的速度，迎向了那猛窜而来的巨虎。

　　“这种程度，连砍都懒得砍。”

　　伴随着这样的话语，方里的脚掌携带着可怕的力道，对着那带着腥风的虎口，释放出了极速的踢击。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，强而有力的踢击重重的落在了巨虎的头颅上，激起一圈劲风。

　　可怕的力道，直接将那个巨大的虎头给踹得炸裂开来。

　　“——？！”

　　浑身漆黑的男人睁大了自己的瞳孔。

　　冰冷无情的眼眸里，充满了吃惊。

　　而在这个瞬间里，方里已经浑然闪掠而来，携带着被搅动的气浪，落在了男人的面前。

　　印入男人眼帘中的表情，充满了冷冽。

　　“呛——！”

　　刀光迸现。

　　似闪耀的流星。

　　似炫目的月影。

　　致命的斩击浑然划破了空气，生生的落在了男人那高大的身体之上。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，黑色大衣的些许碎片飞向了天际。


第628章 死徒二十七祖

　　漆黑的大衣如同黑暗的碎片一样，随风飞扬，飘向了远方。

　　“呃……！”

　　一声极为短暂的低嚎声轻轻的响起。

　　只见，在那如同闪光般的斩击下，冰冷无情的高大男人像是被巨大的钢刀给砍中了肩膀一样，整个身体的左侧，从脖子旁边开始，连同肩膀一起，均都被漂亮的切开，直到腰部为止。

　　虽然没有鲜血流出来，其中更是无法看到任何一点人类该有的内脏，只有一团漆黑的黑暗，可男人确实险些整个人都被一刀两断，带着几乎可以称得上是只剩下一层皮连在身上的左半边的身体，急促的跳跃而开。

　　“你……！”

　　男人以饱含杀意的眼神盯向了方里。

　　承受着那粘稠如沼泽般的杀意，方里只是握着匕首，看着男人那险些被一分为二的身体，笑着出声。

　　“这种程度的伤害对你来说应该不痛不痒吧？”

　　“死徒二十七祖之一，尼禄·卡奥斯。”

　　——死徒二十七祖。

　　那是指作为死徒的源头，最古老亦是最强大的二十七位死徒。

　　而眼前这个男人，正是死徒二十七祖的第十位——尼禄·卡奥斯。

　　“刚刚那些野兽，就是你的「兽王之巢」中存在着的666只野兽因子形成的怪物吗？”

　　方里灵活的转动着手中的月刃，似笑非笑般的开口。

　　“作为固有结界的能力，似乎并不怎么出彩啊。”

　　所谓的固有结界，指的是能够将自己的心象风景具现化，从而改变现实的一种超规格的魔术。

　　这种魔术，一经发动，将会使周围的空间变化成完全不同的风景，即代表使用者心象的风景的具现化，相当于一个小型的独立世界。

　　在这个独立世界里，创造者将能够使用出极其强大的力量。

　　因此，固有结界被誉为最接近魔法的魔术，其存在本身更是受到世界本身的仰制，导致固有结界的形成需要极其巨大的能量和成本，最多仅仅只能维持数分钟的时间而已。

　　有鉴于此，固有结界一般都是精灵与恶魔才能使用的能力，人类的魔术师中能够使用固有结界的存在仅仅只有屈指可数的数人，连死徒二十七祖之中都只有大概一半的人能够使用固有结界。

　　名为尼禄的男人，正是能够使用固有结界的死徒二十七祖的其中一人。

　　其固有结界「兽王之巢」的能力是将总数666只野兽的因子吸入体内，并形成漩涡，使其自身可以用体内的666只野兽的因子随意的造出野兽，利用放出的野兽进行侦查乃至战斗，其存在有如混沌一样，让尼禄拥有着666条生命，就算创造出来的野兽在体外被消灭，其因子都会瞬间回到其体内，重新复活过来。

　　所以，想杀死尼禄这个男人，除非是有办法在瞬间消灭其666条生命，否则便绝对无法将其杀死。

　　也就是说，尼禄的固有结界就在其体内。

　　那件大衣下的黑暗，那就是尼禄的混沌。

　　正是因为尼禄将自己的固有结界隐藏在了自己的体内，因而，名为「兽王之巢」的固有结界避开了世界的修正，得以一直被其使用。

　　这，也是尼禄能够位列死徒二十七祖第十位的最大原因之一。

　　可惜，这个能力落在方里的口中，却是变成了不怎么出彩。

　　“想对付我的话，至少拿出魔兽这种等级的存在，只使用野兽就想解决一切，未免想得太好了吧？”

　　凭良心说，从尼禄的固有结界中被创造出来的野兽，其性能和能力有的亦是远远的超过了一般的野兽。

　　似刚刚那体型堪比大象的巨虎，那是找遍全世界都不可能找到的老虎，威胁自然也是远远的超过了一般的虎类。

　　可野兽终究仅仅只是野兽，只能凭借着身体和本能战斗，没有特殊的力量。

　　在这个世界的大自然中，那可是存在着比野兽更高等级，乃至只存在于幻想和传说中的生物。

　　它们有的是由生态系统中变化而来的，有的是从人类的幻想中诞生的，有的是因为长寿而成为了超强的个体，有的则是因为自然的衍变而出现。

　　这一类脱离了野兽的范畴，拥有了强大的力量的生物便是魔兽。

　　如狼人与妖精之类的存在，那就是魔兽。

　　而在魔兽之上，还有如天马、骏鹰乃至龙种之类的被称为「不可能存在」的幻想种，亦即幻兽。

　　甚至，在幻兽之上，还有着在各式各样的神话传说中都有所记载，拥有着独属于自己的名字，时而作为神灵的坐骑，时而作为英雄的伙伴，时而作为灾难的象征，时而作为大地的守护者的神兽。

　　理所当然，神兽仅存在于神话之中，称为幻兽的幻想种同样被视为不可能存在，连魔兽都开始销声匿迹，均都归隐到人类无法探究的地域里，接连的成为了虚构的幻想。

　　可是，姑且不论幻想与神兽这一个等级的存在，魔兽的话，在魔术界里，至少还是能够肯定其依旧生存在世界的某一个角落中的。

　　“你是死徒二十七组中的第十位吧？”

　　方里对着尼禄淡淡的一笑。

　　“那么，至少试着用你的固有结界创造出魔兽等级的怪物来让我看看怎么样？”

　　方里的挑衅，顺利的击中了尼禄。

　　于是，尼禄抬起头来，望向了方里。

　　“呼——！”

　　呼啸声中，尼禄的大衣最大程度的展开。

　　漆黑的身体轮廓里，一只只的猛兽豁然从中钻了出来。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　恐怖的咆哮声响彻天际。

　　从尼禄的身体里钻出来的猛兽，有狼、有豹、有虎、有犬，数量足足达到了上百，形成了兽潮，在地面的震颤之下，如黑浪一般，狂奔向了方里的方向。

　　那场景，简直就像是奔腾的兽群一般，瞬间将整个林道都给充满。

　　而这些猛兽，一只只的均都拥有着巨大的体型。

　　奔腾的百兽，就这样涌向了方里，咆哮着扑了上去。

　　对此，方里嘴角上扬。

　　“总算有点看头了……”

　　冰冷的匕首，被方里提了起来，闪着弧光。


第629章 人类与死徒的较量

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　慑人的咆哮如合唱一样，化作音浪，在整个庭院的上空徘徊开来。

　　一只只体型巨大的猛兽化作奔腾的兽潮，在撼动地面的脚步声下，接二连三的扑向了方里的方向。

　　望着那似奔腾的兽潮一般的兽群，方里却像是打算挑战翻涌而来的黑色巨浪一样，只身一人，提起匕首。

　　直到一头狂暴的鳄鱼张开布满粗糙獠牙的巨口，高高的跃起，对着方里的头颅，狠狠的咬下。

　　“唰——！”

　　银光闪烁，切开气浪。

　　冷冽的刀光再次亮起，迎向了那撕咬而下的巨口。

　　“噗哧——！”

　　极速的斩击之下，划破长空的刀光将巨鳄那撕咬而下的巨口给砍成两半。

　　黑雾，如血沫般从那个巨大的鳄口里喷涌了出来。

　　“嘭——！”

　　没等那猛兽的痛嚎声响起，方里的踢击便是骤然落在了那被砍断鳄口的鳄鱼身上，在闷击声中，令得那巨大的鳄鱼化作子弹，冲撞向了奔腾而来的兽潮。

　　原本如潮水般涌向了方里的兽群当即被倒飞而来的鳄鱼的尸体给一路分开，一片混乱。

　　就在这个瞬间，方里的身形蓦然一闪，掠向了前方，径直的冲进了那混乱的兽群。

　　杀戮，就此掀开。

　　“吼——！”

　　“吼——！”

　　猛兽的咆哮不断的响起。

　　一只只体型巨大的猛兽像是被激怒一样，带着狂暴的戾气，扑向了冲进兽群中的人类，似不允许猎物放肆一般。

　　但是，在那彻底混乱起来的兽群中，方里的身形却如飘忽不定的幽灵，似幻影一样，见缝插针般的穿梭在理应无法自由活动的拥挤兽群里。

　　手中的利刃，在月光般的弧影下，化作刀光剑影，舞向了四面八方。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　清脆的斩击声中，一只只体型巨大的猛兽接连的被划过身体的刀光给砍成两半。

　　没有鲜血飞溅。

　　没有断体甩开。

　　那被锋利的凶器给一刀两断的一只只猛兽全部都似烟消云散一般，掉落在地面的刹那里，便是融入了黑暗中。

　　在这样的情况下，兽群的后方，尼禄面无表情的注视着这一切，只是将手插在大衣的口袋里，翻飞的大衣之下，一只只的猛兽源源不断似的窜了出来，再次化作兽潮，带着咆哮声，涌向了前方。

　　这就是尼禄·卡奥斯的固有结界「兽王之巢」的威能。

　　不管被创造出来的野兽最终给击杀了多少，其因子都会重新回归其体内，在混沌的漩涡中再次成形，于尼禄的操纵下，被释放到体外，不死不休的作战。

　　再加上尼禄的固有结界在其体内，不会受到世界的修正，可以一直展开，本人亦是因为拥有着666条生命的关系，不在瞬间被杀死666次的话绝对不会死，如此可怕的能力，让其跻身死徒二十七祖的第十位，傲视众多非人存在，实力在此方世界中都是屈指可数的强大。

　　以主神空间的等级进行计算，这位死徒二十七祖的第十位便绝对拥有着第三等级程度的实力。

　　哪怕是正面对上修德南那一个层次的存在，依旧能够不落下风。

　　或许，就算让尼禄孤身一人对上白鲸，最终，尼禄都有极大的胜算吧？

　　所以，这是足以让尼禄引以为傲的本钱。

　　这样的本钱，却被方里给轻易的藐视，就算尼禄再怎么冰冷无情，这会亦是拿出了看家本领。

　　只为了将方里彻底的解体为肉块，虐杀当场。

　　“以人类作为对手，能让我拿出这种程度的实力，你该自豪了。”

　　尼禄面无表情的做出这样的宣言。

　　然而，尼禄并不知道。

　　这种场面，对于方里来说，根本就不算什么。

　　毕竟，方里已经不是第一次面对数量带来的暴力，早已习惯了对集团的作战。

　　于是，下一秒钟，在那不断暴走的兽群之内，一个颇为无趣的声音响了起来。

　　“差不多该腻了。”

　　话落，大气开始震颤。

　　炫目的星光从兽群的中心闪耀了起来，照亮了整个夜空。

　　“嗡……”

　　嗡鸣声中，纯白色的光剑陡然成形，在刺眼的光芒之下，将周围的大气都给汲取了过来，化作一道道暴动的气流，流向了那乍现的剑身。

　　旋即，一爆而开。

　　“嘭——！”

　　爆炸一般的响声中，暴风席卷全场。

　　似台风眼突然出现在了这一片空间中一样，携带着惊人冲击力的风浪自兽群中炸起，将整个兽群都给掀飞，使一只只的猛兽如同垃圾一般，在暴风中不断的倒翻了出去，砸向了四面八方。

　　“什么？！”

　　尼禄面色一变，大衣似自动护主一样，翻飞而起，挡在尼禄的面前，将来袭的狂暴冲击风浪给挡下。

　　就在这一霎那，一道身影悄无声息的掠至尼禄的身旁。

　　手中，握着白色的纯星煌式武装。

　　眼中，闪烁着冰蓝色的光芒。

　　呼唤死亡的斩击如流光，划破了空间，亦破开了风浪，对着尼禄的心脏，闪电般暴窜而出。

　　直至，没入其胸膛。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的肉体撕裂声再次响起。

　　只是，那却不是尼禄的心脏被洞穿，而是一只突然从尼禄的胸口中钻了出来的麋鹿被伯邪给当场刺穿了身体。

　　千钧一发之际，尼禄竟是释放出了一只麋鹿，作为自己的盾牌，挡下了方里的致命一击。

　　“判断不错，如果没有这一下的话，你已经死了。”

　　在这样的漠然话语之下，沉重的踢击落在了尼禄的身上。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，死徒二十七祖的第十位，被无数人视为灾难的兽王就这么在强而有力的踢击下，直接被踹飞，化作炮弹，重重的撞在一棵树的树干上。

　　“啪——！”

　　巨大的树木当场断裂而开。

　　无数的木屑在冲击中飞扬。

　　“唔……！”

　　尼禄那苦闷的声音，终于是响动了起来。

　　反倒是那一直在响动的野兽咆哮声，突然停下。

　　于此，人类与死徒的较量，谁胜谁负，一目了然。


第630章 果然有在变强

　　暴风，不知不觉间停了下来。

　　远野家的庭院里，却是早已大变了模样。

　　就像台风过境以后的场景，周围的树木接连的倒下，地面亦是变得狼狈不堪，到处都是龟裂的痕迹，连木屑和碎石都杂乱的跌满了一地，混乱得不行。

　　而在这样的一片地带里，一只只漆黑的猛兽还七零八落的躺了一地，最终，纷纷都化作影子一样，消失在了当场。

　　寂静，开始造访。

　　只有呼吸声在空气中起伏。

　　眼看着那倒在一棵断裂的树的树干下，正在挣扎着起身的尼禄，方里紧了紧手中的伯邪，心中则是默默的想着。

　　“我，果然有在变强。”

　　尼禄·卡奥斯。

　　这个死徒二十七祖的第十位，其实力绝对不容小觑，位列第三等级的上游，在方里至今遇见的对手中，亦是数一数二的存在。

　　可是，如今，即使面对这样的存在，方里终于也是能够在不使用副作用强大的圣痕的情况下，与其一战，并占据上风了。

　　如果，这都不算变强，那什么才算变强呢？

　　毕竟，方里离第四等级的极限，只剩下50点的属性了。

　　虽然依旧还是第四等级，但托福于主神使者的职业加成和称号加成，方里的属性已经堪比第三等级的存在。

　　再加上，方里日复一日的不断淬炼着星辰力，在已然可以算得上是庞大的星辰力的加持下，身体能力能够大幅提升，使用的武器又是第三等级，配合无视等级差距，直接造成不可防御、不可治愈的致命杀伤的直死魔眼，哪怕是面对尼禄这个等级的对手，那也是不弱丝毫。

　　这，就是方里现在的实力。

　　如同威尔海姆所说的一样，不抱任何想法的去变强，反倒做到了无念无想无杂念的境界，让方里达到了现在这个地步。

　　当然，方里还没有战胜尼禄。

　　只是，方里也没有会输给尼禄的感觉。

　　于是，方里提着伯邪，转过冰蓝色的魔眼，望向了尼禄的方向。

　　在那里，尼禄已经挣扎着起身，似乎并没有受到多大的伤害的样子。

　　死徒本来就不比人类，不死性极强。

　　而在死徒里，尼禄又是出了名的顽强，别说是被踹一下了，就是被杀死，那也会立刻复活，除非能够将其666条生命在一瞬间里抹杀。

　　但是，尼禄看向方里的眼神已经变了。

　　变得如临大敌。

　　“原来如此，确实是我看走眼了。”

　　尼禄紧紧的盯着方里，沉声开口。

　　“不是普通的人类，那连死徒都能确实的讨伐的战斗力，你是魔术协会的魔术师，还是圣堂教会的代行者？”

　　不怪尼禄会这么想。

　　确实，作为非人的存在，类似死徒一类的吸血鬼个体的能力均都远远的凌驾于一般的人类，甚至达到了将人类视为食物的程度。

　　可那并不是说，这个世界里的人类就没有威胁了。

　　事实上，人类才是这个世界的霸主，吸血鬼之类的存在只能活跃在暗地里，就是因为人类有讨伐他们的能力。

　　而在人类之中，有着两个势力。

　　一个是魔术协会。

　　顾名思义，那就是以研究魔术作为目的，聚集着各种各样的魔术师的协会。

　　其中，并不乏一些极其强大的魔术师，乃至连魔法使都位列其中。

　　还有一个则是圣堂教会。

　　以狩猎异端为目的，弘扬神的奇迹，管理着各种各样的圣遗物，为此而发展起来的大型武装组织。

　　在这个教会里，就有着专门排除异端，一直以来狩猎着以吸血鬼为首的非人存在，实力极其高强的战斗人员。

　　这些战斗人员，便被称为代行者。

　　“而且，连我都能匹敌的代行者，你该不会是埋葬机关的人吧？”

　　尼禄冷静的说着。

　　所谓的埋葬机关，就是圣堂教会中集结着最强的一群代行者的团体。

　　一般的代行者的话，那是无法与死徒二十七祖这个等级的存在匹敌的。

　　只有埋葬机关中的代行者，那才有办法讨伐死徒二十七祖。

　　所以，尼禄才会有这样的怀疑。

　　可惜，尼禄通通都猜错。

　　“他不是代行者，身上没有那些讨厌的家伙的味道喔。”

　　这句话，来自于一个一派轻松的少女。

　　只见，爱尔奎特不知道什么时候来到了庭院里，先是瞥了一眼方里，仿佛刮目相看一样，再来便是看向了尼禄，凝视着尼禄的朱红色眼眸中充满了可怕的压力。

　　“尼禄·卡奥斯，死徒二十七祖的第十位，没想到你居然来到这里了，我还以为来追杀我的人应该是「蛇」那个家伙呢。”

　　看来，爱尔奎特并不知道自己这一次的敌人是谁，直到这一刻才确认。

　　尼禄只是迎着这样的爱尔奎特那充满压力的眼神，面无表情的开口。

　　“真祖的公主，你果然如我昨天窥视到的一样，变得极为虚弱，现在的你实在太不像样了，一点都不像那个让死徒们闻风丧胆的吸血鬼处刑者啊。”

　　昨天晚上，那青色的乌鸦就是尼禄操纵的。

　　尼禄的固有结界所创造出来的野兽，不仅能够用于战斗，还能像这般用于侦察。

　　所以，察觉到爱尔奎特的虚弱以后，尼禄才会在今天晚上大张旗鼓的进攻而来。

　　否则，面对全盛时期的爱尔奎特，尼禄再怎么样都得掂量掂量自己的能力了。

　　至少，在方里看来，全盛时期的爱尔奎特，那就算无法秒杀尼禄，想蹂躏他也是轻而易举。

　　不过，现在的爱尔奎特的话，尼禄反而能够轻而易举的杀掉她。

　　“所以，你才找来这个帮手吗？”尼禄注视向了方里，低声对着爱尔奎特说道：“居然与人类联手，真不像你会做的事情啊，真祖的公主。”

　　“你可别误会，在此之前，我可是一直在想着怎么独自一人将你杀掉。”爱尔奎特皱着眉头，颇为不满地说道：“所以，这只是一个意外的惊喜。”

　　“是吗？”尼禄垂下了自己的脑袋，突然说道：“看来，今天是杀不了你了，只能之后再找机会了。”

　　留下这么一句话，尼禄的大衣翻飞了起来。

　　“想逃？”

　　方里抬起了头。

　　冰蓝色的魔眼，再次显现。


第631章 不这样就不有趣了

　　“啪！”

　　清脆的踏地声中，方里的身形犹如炮弹一般，暴窜向了尼禄的方向。

　　方里是不可能让尼禄逃跑的。

　　毕竟，狩猎死徒，就是方里的主线任务之一。

　　为了达成这个目的，方里才将被尼禄给盯上的爱尔奎特给带了回来。

　　如今，高位的死徒就在自己的面前，如果击杀了这位二十七祖级别的死徒，那方里的评价肯定不会低。

　　所以，方里是绝对不会让尼禄给逃跑的。

　　然而，以惊人的速度窜向了尼禄的方向的方里却是陡然看到。

　　“哼……”

　　全身的大衣正在翻飞的尼禄在笑。

　　而就在这个瞬间里，异象发生。

　　“咕噜……”

　　那是有如粘稠的液体在滚动一样的声音。

　　几乎是在这个声音响起的瞬间，爱尔奎特的声音从方里的背后响起。

　　“糟糕！快躲开！”

　　可惜，爱尔奎特的提醒有些慢了。

　　方里已经停了下来。

　　不过，那不是其自身做出的行为。

　　“咕噜——咕噜——咕噜——！”

　　只见，在地面上，一层通体呈现漆黑色泽，有如粘液一样的黑泥突然像是掀开了夜晚的黑暗一样，一个卷动，化作漩涡，卷上了窜向尼禄的方里，将他的双脚都给包裹在了其中，固定在了原地。

　　“这是……”

　　方里眼眸一凝。

　　这些黑泥，分明就是从尼禄的体内被释放出来的那些野兽的原型。

　　被方里给通通击杀的那些猛兽，都会在瞬间里化作这样的黑泥，消失在原地，重新变回纯粹的因子，回归到尼禄的身体中，再次复苏。

　　只是，这一回，尼禄根本就没有将它们给回收。

　　“记住吧，人类，我操纵的不是野兽，而是野兽的因子，所以，即使是像这样，将纯粹的野兽因子给炼制成黑泥，那也可以控制这些黑泥，让它们参与到作战中。”

　　尼禄无情的笑着。

　　“我将这种泥称为创世之土，刚刚被你给斩杀的野兽整整有两百多种，我都将它们炼制成了这种土，其质量哪怕是高位的死徒都无法挣脱，你一个人类更是别想挣脱束缚。”

　　换言之，尼禄根本没有想逃跑。

　　刚刚的发言，只不过是一个陷阱而已。

　　“虽说是战斗力足以匹敌埋葬机关的代行者的人类，但面对一个区区的人类，我尼禄·卡奥斯怎么可能逃？”

　　尼禄那对机械般冰冷的眼眸直视向了方里。

　　“你不是说想对付你的话，至少拿出魔兽等级的存在吗？”

　　“现在，我就如你所愿吧！”

　　话落，尼禄终于是将自己那一直插在大衣口袋里的手给取了出来，如利爪一样，直接抓入自己那翻飞的大衣下的胸口，并将其撕裂。

　　而在尼禄那撕裂的胸口中，漆黑无比的空洞里，前所未有的野兽出现了。

　　那是长着翅膀，体型巨大如蛮象的蜥蜴。

　　数量，则是足足有三头。

　　“我用剩下的三百种野兽因子炼制出了这三头魔兽，用它们来杀你，你该感到满足了。”

　　随着尼禄那确认自己的胜利的宣言，三头巨大的魔兽相继的抬起头，注视向了方里。

　　“——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　仿佛巨龙咆哮一般的兽吼，化作滚滚的音浪，卷向了四面八方。

　　旋即，那三头魔兽便是同时一振背后的翅膀，带着狂暴至癫狂的吼叫，接连的冲向了被创世之土给固定在原地的方里。

　　凶悍无比的气息，从那三头魔兽的身上涌开，令人窒息。

　　面对这样的致命威胁，方里就像是被吓傻了一样，呆站在原地，连动都没有动弹哪怕一下，好像认命了一般，坐以待毙。

　　“那个笨蛋！”

　　亲眼看到这一幕，爱尔奎特咂嘴般的出声，四肢一紧，当即便想冲上前。

　　虽然是极为虚弱的状态，可经过休息，爱尔奎特的力量已经多少恢复了一点。

　　即使敌不过那三头凝聚了尼禄体内整整三百种野兽因子的魔兽，但至少可以争取到时间，令方里逃脱。

　　这是爱尔奎特唯一能做的事情。

　　不这样的话，等方里一死，那爱尔奎特基本上也就必死无疑了。

　　所以，爱尔奎特的这个判断无比正确。

　　只是，错估了方里的能力。

　　下一秒钟，方里的声音响彻而起。

　　“很好……”

　　那是极为平静的声音。

　　“不这样就不有趣了……”

　　如果说，尼禄刚刚的宣言，乃是确认自己胜利的宣言的话，那么，方里的话语，就是从未怀疑过自己会失败的话语。

　　即使对手是最古老、最强大的二十七位死徒中的第十位。

　　即使面对这般绝境。

　　于是，冰蓝色的魔眼绽放出了异于常人的光芒。

　　“——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　不存在于现实中的魔兽的咆哮依旧在响彻着。

　　凶悍的气息亦是一如既往的狂暴。

　　望着那三头往自己的方向窜来，每一只的体型都堪比巨象，足足比自己大上不知道多少圈的三头魔兽，方里看到了。

　　看到了……

　　——「死」。

　　虽然比一般的生物少很多，证明了它们并不脆弱，可裂纹般的死线极为清晰的印入了方里的眼帘。

　　“嗡……”

　　名为伯邪的纯星煌式武装微微震颤。

　　方里的身上，火花般的星光在闪耀。

　　方里只是轻轻的提起手中的纯星煌式武装。

　　“闪鞘·一里四辻！”

　　无数的剑光舞动而起，化作排兵布阵般的阵型，形成了四个绝杀的剑阵，狂风骤雨般的倾泻而出。

　　三头魔兽甚至都没有能够反应过来，数不尽的剑舞便是笼罩在了它们的身上。

　　生生，切割了过去。

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声整整齐齐的化作了一道，传入了在场每一个人的耳中。

　　三头魔兽均都被分尸一样，瞬间被无数的刀光剑影给斩击而过，散成肉块，似垃圾一般，滚落满地。

　　“——！”

　　尼禄瞪大了自己的眼睛。

　　爱尔奎特滞下了自己的身形。

　　就像是看到这个世界上最为不可思议的场景一样，真祖的公主和高位的死徒同时震惊而起。

　　那是即使数百年的岁月都不一定能够看到的表情。

　　在这样的情况下，连尼禄都低喃出声。

　　“怎么可能……”


第632章 对死亡的恐惧

　　“噗哧——！”

　　又是一道斩击声极为突兀的在夜空之下响了起来。

　　在爱尔奎特与尼禄还沉浸在震惊中时，方里已经是垂下眼帘，注视着包裹在自己脚下的黑泥，手中的纯星煌式武装蓦然一闪，像是切断纸张一样，将那坚硬无比的黑泥给砍断。

　　结果，那刚刚还似粘稠的液体般流动着的黑泥就像是突然失去了生命一样，似炸开的黑色水花，洒向了四面八方。

　　尼禄那使用了整整两百多种野兽因子炼制出来，连高位死徒都能束缚住的创世之土，就这样化作一摊摊的死水。

　　“不可能！”

　　尼禄终于是禁不住叫出声。

　　那是尼禄第一次展现出这般失态的表现。

　　原因有三个。

　　一个是其所操纵的魔兽被干脆利落的解决的事实。

　　那可是魔兽。

　　超脱了自然的系统树，只存在于传说中的猛兽的代名词。

　　其存在的本身便相当于神秘，魔术之流的奇迹，面对这种等级的神秘，除非是仅次于固有结界的大魔术，不然的话，绝对无法超越魔兽的力量。

　　而方里，却是靠着纯粹的斩击，将这样的魔兽给当场击杀。

　　简直就像是梦境。

　　第二个原因则是创世之土的瓦解。

　　使用整整两百多种野兽因子炼制出来的创世之土，其质量，几乎堪比一座山峰。

　　换言之，没有能够击碎山峰的力量的话，那同样是无法挣脱创世之土的束缚的。

　　然而，方里依旧只是靠着纯粹的斩击，一击将这样的力量给当场瓦解。

　　这让尼禄如何能够相信？

　　当然，更让尼禄无法相信的事实还有一个。

　　“野兽的因子居然没有回到我的体内？”

　　尼禄惊愕的叫着。

　　“这不可能！”

　　融入尼禄体内的666种野兽因子，那可是已经与尼禄自身融合为一，每一种因子都是尼禄身体的一部分。

　　这些因子，即使在外部被击杀，那就会回归尼禄的体内，除非尼禄有意控制。

　　所以，尼禄拥有着666条性命，而且即使被杀死一次、十次乃至百次都会立刻复活，只有被瞬间杀掉全部的666条生命，那才能够让他死亡。

　　可这一刻里，尼禄却是发现。

　　相当于自己的生命储存的野兽因子，全部都没有回归其体内，而是失去了生命力。

　　用来炼制创世之土的两百多种。

　　用来制造魔兽的三百种。

　　整整五百多种因子、五百多条生命，均都在这一刻里，彻底的失去。

　　因为……

　　“那已经被杀掉了。”

　　方里面色漠然的出声。

　　“在这对眼睛的面前，既然被杀掉了，那就不可能再活过来。”

　　听到方里的话语，尼禄终于是发现了。

　　不仅是尼禄而已，连爱尔奎特也是终于发现。

　　发现那一对冰蓝色的魔眼。

　　如同能够将体温都给彻底夺走，把生命都给直接抹杀一样的魔眼，此时，就在真祖的公主与高位的死徒面前。

　　“那是……”

　　在尼禄还没有反应过来的时候，爱尔奎特一对朱红色的眼眸便是豁然一缩。

　　原因无他。

　　只是因为，这对眼睛，爱尔奎特已经见过一次了。

　　就在自己被杀死的那一个瞬间里。

　　从名为远野志贵那个少年的身上。

　　所以，爱尔奎特清楚的知道着。

　　知道着那对眼睛的正体。

　　“直死魔眼……”

　　爱尔奎特那似梦呓般的低吟声，清楚的传入了尼禄的耳中。

　　“你说什么？”

　　尼禄失声了。

　　“直死魔眼？”

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　“神代的魔眼怎么可能会出现在这个世界呢？！”

　　魔眼在这个世界里并不是那么稀奇的东西。

　　可是，那也得看是什么等级的魔眼。

　　一般的人工魔眼，那只不过是魔术师的把戏，对于像尼禄这样的高位死徒来说，那根本就不值一提。

　　哪怕是与生俱来的魔眼，被称为特例的魔眼，除非是其中比较强力的部分，不然，同样无法对高位的死徒产生作用。

　　而就算是那种强力的特例等级，对于尼禄这样的二十七祖等级中都位列第十位的死徒来说，倒也不是没有办法对付的。

　　像爱尔奎特，实际上，这个真祖的公主便拥有着一对与生俱来的强力魔眼。

　　但是，那跟直死魔眼无法相提并论。

　　直死魔眼，那可是仅存在于神域之中，被爱尔奎特评价为单论价值的话，绝对不会逊色于魔法的神秘。

　　这种等级的神秘，全世界都只有五种，现在还尚存的使用者更是只有四名。

　　连固有结界都只是被称为最接近魔法的魔术而已，其价值还媲美不了魔法。

　　而直死魔眼，却是有着那样的潜力。

　　这样的魔眼，别说是人类了，就是至今为止的历史中都不曾见过有哪一位非凡的存在拥有过。

　　连在神话之中，那都只限于魔神巴罗尔拥有了其原型。

　　这样的魔眼……

　　这样的魔眼……

　　“怎么可能在一个人类的身上出现？”

　　可是……

　　可是……

　　如果，那真的是直死魔眼，一切不都能够说明了吗？

　　魔兽？

　　那不是杀不死的东西。

　　创世之土？

　　那不是杀不死的东西。

　　666个野兽因子？

　　那不是杀不死的东西。

　　尼禄·卡奥斯？

　　那同样不是杀不死的东西。

　　只要不是杀不死的东西，那在这对魔眼面前，根本就像纸张一样脆弱。

　　如同方里所说的一样。

　　方里，仅仅是将它们给杀死了而已。

　　眼看着方里那对冰蓝色的魔眼依旧紧紧的盯来，这一刻里，尼禄的心中终于是升腾起了恐惧。

　　哪怕是爱尔奎特，那也完全咬住了嘴唇。

　　“居然真的还有一对？开什么玩笑啊？”

　　可惜，就算再怎么否定，现实依旧是现实。

　　在直死魔眼的目视下，所谓的真祖与死徒，都是可以被杀死的东西。

　　不老不死的生命？

　　简直如同笑话。

　　“可恶！”

　　尼禄终于是产生了死亡的恐惧感，对着方里低吼出声。

　　“人类根本不配拥有那对眼睛！”

　　说完，尼禄当即便是打算祭出剩下的所有野兽因子。

　　就在这个霎那里，意外发生了。

　　一道黑影，悄无声息的从尼禄的背后接近。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，殷红的鲜血终于洒向了天际。


第633章 吸血之「蛇」

　　“什……！”

　　爱尔奎特大吃了一惊。

　　别说是爱尔奎特了，就是方里都不禁面色一变，彻底的惊愕而起。

　　“……！”

　　尼禄浑身僵硬的站在原地。

　　其背后，无声无息的出现在了尼禄背后的黑影用力的按着尼禄的身体，张开尖锐的獠牙，将利齿狠狠的洞穿了尼禄的脖颈，令得鲜血从尼禄的脖子上流淌而下。

　　那场景，一如「吸血鬼」这个存在一样。

　　是的。

　　突如其来的偷袭者，将尼禄当成了猎物，正在吸食着尼禄的血液。

　　不。

　　是将尼禄这个存在都给彻底的吞噬了进去。

　　吸血鬼，正在吞噬吸血鬼。

　　就是这么回事而已。

　　而方里与爱尔奎特只能看到。

　　正在吸食着尼禄的血液的吸血鬼，正在对着这边笑着。

　　一个即残虐，又像是感谢的狞笑。

　　看着那个狞笑，无论是谁都会认为对方正在说一句话。

　　“感谢你们，将这么上好的猎物送给我。”

　　于是，吸血鬼就这么保持着啃咬尼禄脖子的姿势，紧紧的抓着尼禄，像是野兽一样，窜进了背后那被黑夜给覆盖的森林里。

　　最后，只有尼禄一句充满憎恶与悔恨的嚎叫响彻了起来。

　　“你居然敢这么对我？！”

　　“「蛇」——！”

　　嚎叫声，立即便是消失。

　　直到这时，方里与爱尔奎特才终于是反应了过来。

　　“「蛇」？”

　　爱尔奎特身上的气息陡然变了。

　　变得可怕无比。

　　其眼中，一对朱红色的眼眸闪烁着与尼禄的嚎叫几乎完全相同的感情。

　　那就是憎恶与悔恨。

　　在激烈的感情驱使下，爱尔奎特用力的踏碎了地面，携带着呼啸的劲风，有如离弦的利箭一般，窜向了森林的方向。

　　方里则是看着这一切，眉头深深的皱起，却也是毫不犹豫的一个闪身，掠向了前方。

　　转眼间，整个庭院里，一个人都没有剩下。

　　如同之前的激烈战斗，完全不存在一般。

　　留下的，只有那狼狈不堪的场景。

　　……

　　漆黑的月夜里，三咲市的各个角落依旧灯火通明。

　　只是，再繁华的城市都有光亮无法照到的地方。

　　在三咲市住宅区的旁边，就有一片工业区，入夜以后便全部熄灯，没有一点生人的气息。

　　然而，就在这片工业区里，一道如野兽般的黑影正叼着猎物似的，以四肢着地的方式，在一栋栋的建筑物的顶端奔跑而过。

　　速度，几乎称得上是如子弹般一闪即逝。

　　而没过多久，另外两道身影亦是从住宅区的方向窜了出来，高高的跃起，落在工业区的建筑物边缘，紧接着便化作炮弹，暴射而出。

　　“呼——！”

　　风声在耳边呼啸，证明着移动的速度到底有多么的高超。

　　方里犹如彻底的化作一道幻影一样，状若闪光，以惊人的速度掠过了一栋栋的建筑物，对着前方那狂奔中的吸血鬼，追击而去。

　　其身旁，真祖的公主同样在追击着。

　　一张美丽得不似人间所有的俏脸上带满了激昂。

　　一对殷红如血液般的眼眸中涌动着狂躁。

　　爱尔奎特就这样以看上去根本不像人类的超规格动作，一边用力的踏着落脚点的一栋栋建筑物的顶端，一边以丝毫不逊色于方里的速度往前窜，让方里都不由得有些惊讶。

　　这个真祖的公主，明明都已经受了那么重的伤，又损失了大部分的力量，居然还能追上自己，真让人无法相信。

　　当然，那与回光返照没有什么两样。

　　为了追上前方的吸血鬼，爱尔奎特似乎完全不顾自己的身体，拼命的挤出力量，这才堪堪的维持住了这种速度。

　　可想而知，对于那突然袭击而来的吸血鬼，爱尔奎特到底有多么的执着。

　　“别想逃……”

　　红色的眼眸就像是在诉说着这样的意志一样，爱尔奎特掀起风浪，冲向前方。

　　姑且不论爱尔奎特这般勉强自己到底会导致什么样的后果，方里本身就是速度型的主神使者，在自身的速度完全发挥的状况下，真的只能用流星般的迅捷来形容。

　　而那正在逃窜的吸血鬼很明显没有这种程度的身手，再加上口中叼着一个猎物，即使像野兽一样四肢着地的狂奔着，依旧渐渐的被追上。

　　可是，就在这个时候，前方的建筑物群里，竟是窜出了大量的黑影。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　带着咆哮般的低吼声，一道道的黑影似蜘蛛一样的从一栋栋的建筑物中爬了出来。

　　这些人，有的是身穿西装的上班族，有的是身穿制服的高中生，有的是身穿工服的工作者，有的是身穿大衣的外游客。

　　只是，他们的理性与理智已经完全丧失了。

　　所以，那已经不是人了，而是死者。

　　被吸血鬼给榨干了鲜血，悲惨的沦落为使役的工具，根本没有活着的意义的死者。

　　如同一具具只会动的活尸体一样，死者的群体一边嚎叫着，一边扑了过来。

　　简直就像是倾巢而出的蝗虫一般。

　　“别碍事！”

　　方里与爱尔奎特几乎是同时喊出了这么一句话。

　　紧接着，两人便是径直的冲进了涌来的死者当中。

　　“嗤——！”

　　破风声中，刀光和爪光同时乍现。

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声浑然响起。

　　如同冲进了羊群中的狼一般，方里与爱尔奎特毫不留情的展开了杀戮。

　　残月般的匕首划过时，一名死者就会当场被斩杀。

　　血腥似的利爪闪过后，一名死者就会当场被撕裂。

　　就像是在跳一支残酷的舞蹈一样，方里与爱尔奎特在死者的群体中穿梭而过，在刀光与爪光中击杀着一名名的死者。

　　残肢断体，仿佛破烂的玩具一样，掉落而下。

　　而这场单方面的杀戮，并没有能够维持多久。

　　一会以后，袭击而来的死者已经全部都被击杀。

　　“哈……哈……”

　　残肢断体堆成的尸山之中，爱尔奎特的喘息声终于是开始传了出来。

　　那是后继无力的表现。

　　方里同样站在这一片尸山中，目光则是投向前方。

　　在那里，叼着猎物的吸血鬼的身影，早已消失得无影无踪。

　　“可恶……”

　　爱尔奎特极为不甘心的声音微微响起。

　　方里则只是望着前方，低声呢喃。

　　“「蛇」……”


第634章 彼此追杀的吸血鬼

　　次日，清晨。

　　在远野家的餐厅里，此时，有些微妙的氛围正在空气中弥漫。

　　远野秋叶坐在了餐桌的主位上，抱着手臂，闭着眼睛，对眼前的早餐不管不顾，只有刻意绷紧的俏脸上带着一丝丝忍耐般的情感。

　　远野志贵坐在了远野秋叶的身旁，虽然手中拿着餐具，却像是无从下手一般，目光频频瞥向一旁。

　　琥珀与翡翠则是一个站在远野秋叶的背后，一个站在远野志贵的背后，一个面带苦笑，一个面无表情，却均都保持着寂静。

　　只有方里，站在一旁，看着现场的状况，多少有些忍俊不禁的模样。

　　众人之所以会是这样的表现，只是因为一个人。

　　“啊呜……”

　　在可爱的声音之下，爱尔奎特咬了一口手中的面包，一边小口小口的嚼着，一边用着满足的表情，眉开眼笑的开口。

　　“这个好好吃，原来人类的食物也能做到这么美味啊？”

　　这么说着，爱尔奎特继续「啊呜」一声的张口，咬住了面包，就像是一只正在被喂食的小动物一样，天真无邪的公主气质展露无遗。

　　至于昨天晚上的不甘和激昂，似乎已经通通都消失不见了。

　　不过，那完全看不懂现场气氛的模样，对于一点都不想看到爱尔奎特的人来说，那只会引起恶感。

　　比如，远野秋叶就是这样。

　　当下，远野秋叶便是睁开眼睛，看着开心的进食着的爱尔奎特，以毫不留情的话语，如此开口。

　　“吃完的话就请离开，以后别再接近这一带，这样的话我就对你睁一只眼闭一只眼。”

　　话语，意外的极为刻薄。

　　显然，对于远野秋叶来说，爱尔奎特属于不受到欢迎的类型。

　　不过，那也不奇怪。

　　虽然流着人外一族的血，可远野秋叶并不希望踏进一个非人的世界。

　　至少，远野秋叶不想与那个世界的事情牵扯太多。

　　如此一来，在远野秋叶的眼中，爱尔奎特自然是不受到欢迎的类型。

　　只可惜，爱尔奎特完全没有看出来。

　　“我还有着很多的事情想知道呢。”

　　爱尔奎特这么主张。

　　“居然出现了两个直死魔眼的杀人鬼，我对这里真的很感兴趣。”

　　听到爱尔奎特的话，方里只是眉头一挑，远野志贵则是当场浑身一僵。

　　“直死魔眼？”

　　远野秋叶微微一怔。

　　那也是自然。

　　对于方里和远野志贵，远野秋叶仅仅是了解到了两人同为七夜一族的幸存者而已，根本不知道两人还有着一对可怕的魔眼。

　　而远野志贵更是不知道，远野秋叶实际上是人外一族的一员。

　　在远野志贵的心中，这个家只不过是非常普通的财阀的本家，并不是能够踏入那种非人的世界的地方。

　　于是，在远野秋叶怔住的时候，远野志贵便是慌忙的岔开了话题。

　　“对……对了，昨天晚上到底发生了什么事啊？”

　　昨天晚上，远野志贵一直都被翡翠要求留在房间里，即使外面的动静再大，依旧不被允许出来。

　　“好像听到了很多响声，还有野兽的叫声，早上起来以后，庭院又变成了那个样子。”远野志贵疑惑般地说道：“那到底是怎么回事啊？”

　　“那个吗？”爱尔奎特一脸满不在乎地说道：“那只不过是有吸血鬼袭击了过来而已。”

　　“吸血鬼？”远野志贵睁大了眼睛。

　　“够了！”远野秋叶终于是仰制不住了，一拍桌子，站起身来，紧紧的盯向了爱尔奎特，如此说道：“请不要在远野家里提及那种莫名其实的事情，不然的话就请出去！”

　　闻言，爱尔奎特亦是停下了进食的动作，一对殷红如血般的眼眸注视向了远野秋叶，脸上的笑颜同样开始消失了。

　　那是生气的征兆。

　　本来，爱尔奎特就不是会掩饰自己内心的人，不管有什么想法，基本上都会表现出来。

　　现在，被远野秋叶这么不留情面的谴责，爱尔奎特不生气才是奇怪的事情。

　　但是，远野秋叶同样丝毫没有退让的想法。

　　于是，整个餐厅中的微妙氛围变得沉重了起来。

　　“等……等等！”

　　远野志贵连忙站起身，有些不知所措般的开口。

　　“你们这是干什么？都冷静一点！”

　　然而，无论是爱尔奎特还是远野秋叶，均都无视了远野志贵，紧紧的盯着对方。

　　“好了。”方里终于出声，对着两人说道：“餐桌不是吵架的地方，你们一个是公主，一个是家主，难道连这点餐桌礼仪都不懂吗？”

　　“唔……”爱尔奎特与远野秋叶当场一噎，说不出话来。

　　眼看着方里一开口便是镇住了这两位大小姐，远野志贵立即是向方里投去崇拜的眼神。

　　而琥珀则是恰到好处的对着远野秋叶说道：“秋叶小姐，上学的时间到了。”

　　一句话，让远野秋叶皱起了眉头。

　　显然，在这个状况下，远野秋叶根本不可能放心离开。

　　见状，方里极为干脆利落的发言。

　　“你就去吧。”

　　听到方里的话，远野秋叶沉默了半晌，紧接着冷哼了一声，转过身，踏着有些刻意的步伐，在琥珀的嬉笑声下，与琥珀一起，离开了餐厅。

　　这时，方里又看向了翡翠，说道：“你也先下去，这里让我来吧。”

　　翡翠低下头，沉吟了一会以后，点下了脑袋，弯腰行礼以后，离开了餐厅。

　　整个餐厅，终于只剩下方里一行三人。

　　“什么嘛。”爱尔奎特极为不快地说道：“那个妹妹到底是怎么回事啊？”

　　“秋叶就是这样，脾气可能不太好，你别介意。”远野志贵小心翼翼地问道：“还是回到刚才的话题，你说吸血鬼，难道就是你之前提到的想对付的吸血鬼吗？”

　　“才不是。”爱尔奎特摇了摇头，似乎已经将刚才的不快给忘记了，这么说道：“尼禄那个家伙只是为了追杀我才来的，我追杀的是另一个吸血鬼。”

　　“这……”远野志贵有些茫然地说道：“为什么都是吸血鬼，你们却都在彼此追杀啊？”

　　回归根本的话，或许的确该提出这个问题了。

　　当然，方里是早就知道了。

　　知道其中的缘由和曲折。


第635章 此世最强的真祖

　　昨天晚上，在见到爱尔奎特的时候，尼禄是这么称呼这位公主的。

　　“吸血鬼的处刑者。”

　　是的。

　　吸血鬼的处刑者。

　　这就是爱尔奎特的生存意义。

　　之前便已经说过，在这个世界里，吸血鬼一共分为两种。

　　一种是天生的吸血鬼，真祖。

　　一种是转生的吸血鬼，死徒。

　　真祖是由自然的结晶所形成，和生物一样出于自然，而且不需要像人类乃至其余生物那般吸取养分来维持生命，再加上生命力、回复力乃至战斗力也都比其余生物高，甚至拥有着不老不死的生命，因此，真祖几乎可以称得上是这个世界上最为完美的生物。

　　然而，即使是这样的生物，依旧有着唯一一个的缺点。

　　那就是吸血冲动。

　　如同七夜一族的退魔冲动一样，真祖同样拥有着一种无法克制的吸血冲动。

　　这种吸血冲动，在发作的时候，会让真祖们彻底的失去理智，为了汲取鲜血而去袭击人类。

　　有鉴于此，在无法克制的吸血冲动之下，真祖们分为两个派别，做出了不同的应对。

　　一派是不希望自己堕落在吸血冲动中，成为没有理智的野兽的真祖。

　　这一派的真祖一般都会选择用自身的力量来仰制吸血冲动，从而导致力量大幅度下降，直到无法再仰制吸血冲动的时候，那一般都会选择沉睡，将自己囚禁在棺材里。

　　还有一派则是完全无所顾忌，亦或者是最终忍耐不住，选择了堕落，成为了被吸血冲动所摆布的堕落真祖。

　　这一派的真祖要么是在吸血冲动发作时肆无忌惮的袭击人类，要么是事先准备好血袋，亦即将能够生产血液的人类作为存粮般带走，随时准备摄取血液。

　　于是，死徒便是诞生了。

　　最开始的死徒便是被真祖给吸血，从而转生成为吸血鬼的人类。

　　只是，死徒不像真祖那般完美，其自身的不老不死并不完全，需要靠吸食人血来维持完整的躯体。

　　而被死徒给吸血的人类，同样有几率变成吸血鬼。

　　于是，吸过血以后便彻底上瘾的真祖在吸血冲动比以往更难以抑制的情况下，只有不停的吸血，将人类一个个的变成死徒。

　　而死徒又因为自己的生存问题，再去吸血，再将人类变成死徒。

　　最终导致的结果，便是死徒的数量异常跃升。

　　在这样的情况下，那些仰制着吸血冲动，并没有堕落的真祖们对这个状况产生了危机感，认为堕落的真祖与不断增加的死徒最终会形成威胁，迫害而来。

　　因此，爱尔奎特诞生了。

　　爱尔奎特是真祖们专门用来歼灭堕落的真祖与低劣的死徒的兵器。

　　因为爱尔奎特拥有远远超过真祖的力量。

　　哪怕是那些选择了堕落，不需要用力量来仰制自己的吸血冲动，肆无忌惮的发挥着足以改变地形的等级的力量的真祖，爱尔奎特都有着确实的歼灭他们的实力。

　　所以，爱尔奎特被真祖们奉为公主，冠上王族的名号，实际上却只是单纯的歼灭兵器而已。

　　可是，爱尔奎特拥有着绝强的力量，这是不可争议的事实。

　　根据方里所知，若是爱尔奎特全力全开，能够拿出所有的力量的话，其战斗力将有资格令其跻身这个世界的最强等级。

　　第三等级？

　　不。

　　全力状态下的爱尔奎特，那很有可能是第二等级的存在。

　　业界里，人们甚至是这么评价爱尔奎特的。

　　“只要给这位白姬足够的时间，摧毁一座大陆，那都只不过是迟早的事情而已。”

　　这就是爱尔奎特的实力。

　　这样的一位公主，甚至能够在被直死魔眼给杀死的情况下，单纯的凭借自己的力量来逆转死亡的结局，从而复活。

　　可想而知，爱尔奎特的力量有多强大。

　　而以歼灭真祖和死徒为目的的爱尔奎特，便成为了吸血鬼的处刑者。

　　八百年前，爱尔奎特将所有堕落的真祖都给消灭，连死徒都歼灭了大半，战绩甚至超越了以狩猎异端为目的的圣堂教会。

　　会来到这座城市，同样是出于自身的使命和些许私人的恩怨，打算讨伐在这座城市的暗地里肆虐的吸血鬼。

　　至于尼禄，那只是被派来猎杀爱尔奎特的杀手。

　　毕竟，爱尔奎特是吸血鬼的处刑者，其力量被所有的吸血鬼所畏惧，将其视为大敌，想将其除掉的死徒大有人在。

　　结果，尼禄便追杀了过来，刚好遇上了爱尔奎特被杀死一次，陷入虚弱的这个时候。

　　这就是为什么爱尔奎特会来到三咲市，对付在这里的吸血鬼的原因，亦是尼禄为什么会追杀爱尔奎特来到这里的原因。

　　只是，这些事情，解释给远野志贵听，估计也只会引起他的混乱而已。

　　于是，方里这么说明。

　　“人类与人类之间都能互相残杀，为什么吸血鬼与吸血鬼之间就不行？”

　　一句话，让远野志贵当场哑口无言。

　　而爱尔奎特则是一边继续咬着面包，一边偷偷的看着方里与远野志贵，吐出模糊不清的声音。

　　“只是，没有想到这里居然藏着两个怪物，直死魔眼，那可是在真祖和死徒之中都从来没有出现过的东西，这里却有着两个人都拥有这对眼睛，还都是人类，人类果然是受到世界眷顾的种族。”

　　这么说着，爱尔奎特还看向了方里。

　　“特别是你，不但拥有着那对眼睛，战斗力还高强得足以匹敌死徒二十七祖，对于我们这些以不死性为依仗的种族来说，简直就是噩梦。”

　　“如果教会的人知道你的存在，一定会不惜一切代价将你带回去，培养成最优秀的代行者。”

　　“如果魔术协会的人知道你的存在，那也一定会来取你的那对眼睛。”

　　“如果那边杀了我一次的家伙是怪物的话，那你就是怪物中的怪物。”

　　“连我，都不想跟你为敌了。”

　　说完，爱尔奎特将最后一口面包给噎下，伸出手，突然抓住了方里与远野志贵。

　　“你们来陪我一下。”

　　留下这句话，爱尔奎特便是往外走。

　　“喂……”

　　“等……”

　　方里与远野志贵的声音根本就没有来得及发出，便是被爱尔奎特给拽走了。


第636章 真的没有办法？

　　三咲市的早晨相较于其余城市，似乎多少显得热闹了些许。

　　那或许也是因为杀人魔的事件还在继续，晚上的时间成为了禁忌，让人们不能在夜晚的时候外出，所以只能将这份活力保留到白天，在白天的时候宣泄出来的原因吧？

　　总之，在离住宅街有一段距离，靠近市中心的商业街里，人来人往的现象一大早的便是屡见不鲜。

　　人们时不时的彼此笑谈，时不时的擦肩而过。

　　但几乎每一个人，都会转过视线，投向一个人。

　　那就是正拉着两个少年，兴冲冲的往前走着，如同外国的游客，却全身散发着天真浪漫的公主气质的少女。

　　真祖的公主的美丽，在一般的人类眼里，或许就已经相当于神秘，足以成为一种力量了吧？

　　所以，爱尔奎特所过之处，一个个的行人均都不分男女老少的将视线投至其身上，眼中隐隐的带着些许的惊艳和着迷。

　　如果不是因为爱尔奎特正拉着方里和远野志贵，那肯定会有人居心不轨的上前来搭讪。

　　就在这样的爱尔奎特兴冲冲的往前方的商业街走去时，方里与远野志贵则是受不了了。

　　“你到底打算带我们去哪里啊？”方里直接出声询问道：“虽然只不过是消遣的程度，但我毕竟是远野家的执事，可不是没事做，你这样突然将我带出来，琥珀和翡翠肯定在着急着找我了。”

　　“对啊。”远野志贵强烈的附和道：“我也得去学校，现在肯定已经迟到了，晚上回去以后秋叶一定会骂死我的。”

　　方里与远野志贵的话语，让爱尔奎特那兴冲冲的模样开始转为不高兴。

　　当下，爱尔奎特停了下来，转过身，叉腰，一脸不满的开口。

　　“什么嘛，难道执事和学校比找出这个城市里的吸血鬼还重要吗？”

　　闻言，方里与远野志贵面面相觑的对视了一眼。

　　“也就是说……”远野志贵有些不确定地说道：“你将我们带出来，就是想让我们帮你找出这个城市里的吸血鬼？”

　　“没错。”爱尔奎特理所当然般地回道：“我现在实在太虚弱了，力量损耗得太多，可以的话是希望能够多一点时间来休息，好恢复损耗的力量，但现在似乎没有那么多的时间了。”

　　“没有那么多的时间？”远野志贵有些疑惑地问道：“为什么啊？”

　　回答这个问题的不是爱尔奎特，而是方里。

　　“因为尼禄吧？”方里眯了眯眼睛，淡淡地说道：“那个家伙将尼禄给吞噬了。”

　　“吞噬？”远野志贵愣住了。

　　“就是字面上的意思。”方里这么解释道：“死徒之所以吸食人血，那是为了维持自己的生存，就像人类需要从食物中摄取营养，死徒则是需要从人类的血液中摄取遗传因子，来弥补自己那因为不完全的不老不死而在时间的流逝下逐渐受损的躯体。”

　　“如果放任一个吸血鬼肆意的吸取血液，那他的力量也会随着遗传因子的填充而逐渐变得强大起来。”方里漠然说道：“现在，那个制造着杀人魔事件的吸血鬼便是吸了尼禄的血。”

　　“什么？”远野志贵惊愕般地说道：“吸血鬼还能吸吸血鬼的血？”

　　“所以，这种状况下，与其说是吸血，还不如说是吞噬。”方里对着远野志贵说道：“尼禄本身就拥有着极强的力量，如果他的血液被吸取，那很有可能连力量都被对方吸收过去，大幅度的提升吸血鬼的力量。”

　　听到这里，远野志贵有些明白了。

　　所谓的时间不够，指的就是这个问题。

　　“如果放任那个家伙继续这么吸血下去，只怕他的力量将会提升到以前所没有的等级。”爱尔奎特注视着方里和远野志贵，无比认真地说道：“而现在的我又变虚弱了，不赶紧将他找出来，战斗起来就会变得非常麻烦。”

　　何止是麻烦啊？

　　以爱尔奎特现在的状态，只怕，真的对上了这么一个吸血鬼，反过来被对方给杀掉才是最有可能的结局。

　　爱尔奎特不可能不明白这一点。

　　因此，爱尔奎特才说没有时间了。

　　“必须早点将他找出来。”

　　爱尔奎特的声音中充满了执着。

　　“虽然不知道那个家伙现在躲在哪里，但他肯定正在默默的吸收尼禄的力量，等到晚上的时候再将他操纵的死者给释放出来，到处吸血。”

　　“死者不同于吸血鬼，那是在被吸血鬼给榨干血液以后，无视了转化成吸血鬼的可能性，直接被制造成仆从的道具，如果被他们在城里四处活动，不断吸血，到时候，他们吸取的血液大部分也都会流向操纵他们的吸血鬼，连被他们吸血的人都会变成新的死者，再去到处吸血，一直循环。”

　　“如果我们坐以待毙，那不但会让对方的力量不断提升，这座城市也迟早会变成一座死城，充满敌人。”

　　为此，爱尔奎特打算借助方里和远野志贵的力量。

　　而听到爱尔奎特的话，方里姑且不论，远野志贵是多少有些难以呼吸。

　　毕竟，吸血鬼的话题，远野志贵并不是很懂，可「死城」这个词汇的意义，他还是明白了。

　　如果真的变成那样，那秋叶、琥珀与翡翠是不是也都会在不知不觉间被袭击，不知道什么时候就变成受到吸血鬼的操纵，没有生存意义的悲哀的死者呢？

　　一想到这里，远野志贵就有些坐不下去了。

　　只有方里，提出了一个问题。

　　“就算你这么说，但我们根本不知道对方躲在哪里，这么大的城市，靠我们三个人，怎么找啊？”

　　只有知道寻找的方式，那才能进行寻找。

　　否则，靠三个人，想在一个城市里找出一个人，还是一个只会躲在暗处里吸血的吸血鬼，那怎么想都不太可能。

　　因此，必须先解决这个问题。

　　然而，这个问题如果那么好解决的话，那对方就不会选择躲起来了。

　　“不管怎么样，我们都必须去找。”

　　爱尔奎特以压抑得令人喘不过气来的眼神，如此开口。

　　“除此之外，我们没有其它的办法了。”

　　远野志贵无言以对。

　　至于方里，却是沉吟了下来。

　　“真的没有办法？”


第637章 没有办法不被发现

　　此时，方里真的有些后悔自己没有在主神空间中兑换合适的道具。

　　“明明同样的状况已经发生过不少次了。”

　　像是在《灼眼的夏娜》世界里，方里就曾经费尽苦心的想找到法利亚格尼。

　　又像是在《从零开始的异世界生活》世界里，方里亦是为了找到魔女教的行踪而费了不少的劲。

　　都有过那样的经历了，配备一些侦察类与搜寻类的道具，应该算是一件必要的事情了。

　　但是，这一次，方里还是被活跃在暗处里的敌人的行踪所苦。

　　对于自己不会吸取教训，方里多少有些无奈。

　　当然，这也怪不得方里。

　　主神空间的休息时间本就是有限。

　　而方里在主神空间时，行程一直都安排得非常的满。

　　要么是想多与灵魂空间中的两仪式对练，提升直死魔眼的力量。

　　要么是想多在试炼之塔中闯关，赚取兑换点和属性点。

　　根本就没有多余的时间考虑那么多的事情。

　　所以，方里连去交易区和拍卖行，寻找能够进入特定世界的特殊道具的时间，那都是硬生生的挤出来的。

　　如此一来，自然无法做到面面俱到了。

　　可是，方里再怎么说也是一名武侦。

　　对于一名武侦来说，侦察和探寻几乎可以说是最重要的课程之一。

　　毕竟，需要进行搜寻的任务从来都不会少，连寻找到犯人都是需要考验搜寻的能力。

　　而在一般情况下，想达到寻求某个特定目标的目的，可以从三个方面下手。

　　一：人力。

　　二：物力。

　　三：协力。

　　人力的意思很好懂，就是在搜索范围内派出大量的人手进行搜寻，即简单又粗暴，但往往来说都是最为有效的方法。

　　在这个方面，方里能够想到的办法，就是拜托远野秋叶，让远野秋叶出手。

　　作为有名的大财阀，远野家在人力方面有着不低的优势。

　　姑且不论世俗面的人力，就是业界里的人力，远野家都有着众多人外一族的分家，能力极为不俗。

　　七夜一族作为暗杀者一族，当初可是躲藏在旁人无法窥视的深山里，结果都被远野家给找到。

　　可想而知，这是绝对值得依靠的。

　　可惜，以远野秋叶表现出来的排斥，估计这位家主不会同意协助爱尔奎特。

　　再加上远野志贵这里同样麻烦不少，人力这方面，多少有些无法期待其成果。

　　物力的方面则是借助现代科技。

　　在犯人的活动范围内设置摄像头、追踪器或者某些先进的仪器，那找到目标的可能性就会大大提升。

　　然而，这方面，因为对手并没有在外部活动，而是通过操纵死者进行行动，就算找到了，那也只是找到一具傀儡而已，直接寻中目标的可能性太低，同样只能排除。

　　更别说，对手又不是一般的犯人，而是吸血鬼，这个时代的仪器能不能确实的找到对方，那还是一个未知数。

　　不然，警方也不会一直被一个连续杀人魔所困扰，一直到现在都找不到凶手，甚至都不知道实际上有更多人受害，只是这些人都变成了死者，没有留下尸体，导致没有被确认而已。

　　至于协力这方面，那就更好懂了。

　　比如说，诱饵。

　　如果知道对方的目标是谁的话，那以此目标作为诱饵，产生的协力应该也能有喜人的效果。

　　即使有些冒险。

　　可这一次的对手，其目标却是整个三咲市中的人类。

　　三咲市中的人类，全部都是对方的目标，都是对方的食物。

　　如此一来，诱饵范围太广，那反倒无法锁定目标。

　　“果然只能用笨方法了吗？”

　　方里喃喃出声。

　　这一句话，爱尔奎特与远野志贵倒是都听到了。

　　“笨方法？”远野志贵连忙问道：“什么笨方法啊？”

　　反倒是爱尔奎特，似乎知道方里口中的笨方法是什么的样子。

　　“那个笨方法，我也想到了呢。”爱尔奎特有些高兴似地说道：“就是将那个家伙放出来的死者都给杀掉，对吧？”

　　方里点下了头。

　　是的。

　　将吸血鬼操纵的死者都给杀掉，那就行了。

　　作为一名吸血鬼，除非是真祖，否则，那就肯定得靠着人类的血液来维持生存。

　　如果方里一行人将对方操纵的死者都给杀光，那为了维持最基本的生存，对方都只能从暗处出来，亲自袭击人类了。

　　到那时，找到对方的可能性就变大了。

　　这是在原著中，爱尔奎特曾经使用过的方法。

　　照现在这个情况来看，这个方法，或许真的意外的有效。

　　“但是，我们该怎么找到那些死者？”远野志贵举起手来，问道：“虽然听上去数量好像比吸血鬼多很多，但他们在哪里，我们同样不知道吧？”

　　面对远野志贵的这个问题，方里与爱尔奎特倒是同时笑了。

　　旋即，爱尔奎特便是这么说了。

　　“很简单，死者的气息跟一般人的气息有很大的区别，如果是在比较近的距离的话，那就算是在人群中，我都能够将他找出来。”

　　说完，爱尔奎特又是接连的看向了方里和远野志贵，如此开口。

　　“当然，在人群中想发现死者的气息，那对现在的我来说也有点困难，可如果是你们的话，那对眼睛应该能够成为有效的武器。”

　　爱尔奎特的话语，让远野志贵讶异了起来。

　　“眼睛？”

　　那是指直死魔眼吗？

　　难道，直死魔眼还能用来找人？

　　“你没有用魔眼看过死者的死线和死点吧？”方里这么说道：“如果你看过一遍的话，那就会明白，对于我们来说，即使死者隐藏得再好，只要是出现在我们的视野里，那就没有办法不被发现了。”

　　“就是这样。”爱尔奎特满意无比地说道：“现在，我们就等到晚上，等到死者出来活动的时候再行动吧。”

　　“晚上？”远野志贵下意识地问道：“那现在呢？”

　　“现在？”爱尔奎特歪了歪脑袋，似乎有些意外。

　　显然，这位真祖的公主没有考虑过现在应该做什么。

　　方里半眯着眼睛，叹息着出声。

　　“总之，先让我找个地方吃饭吧。”

　　毕竟，爱尔奎特与远野志贵都已经吃过了，可方里还没吃呢。


第638章 早就已经不正常了

　　结果，无论是方里还是远野志贵，均都没有再回到远野家。

　　远野志贵甚至都因为这样没有办法上学了，只能自暴自弃的选择了缺席，陪爱尔奎特浪了一整天。

　　真的是浪了一整天。

　　因为需要等到晚上的关系，本来的话，爱尔奎特最好是继续休息一下，争取多恢复一些力量比较好。

　　可是，在那以后，爱尔奎特却是完全没有打算休息的意思，而是频频在方里与远野志贵的身边转来转去，喋喋不休，一直都在说话。

　　对此，方里是随口跟爱尔奎特闲聊着，将此当成消遣，让爱尔奎特似乎感到非常的开心，远野志贵则是有一句没一句的搭着，一副漫不经心的模样，让爱尔奎特很是生气。

　　一会开心，一会生气。

　　一会抱怨，一会任性。

　　这就是爱尔奎特给方里和远野志贵的感觉。

　　最后，远野志贵似乎被烦得不行，直接问爱尔奎特。

　　“你就不能安静一会吗？”

　　闻言，爱尔奎特是鼓起脸颊，如此回答。

　　“可是，聊天很快乐啊。”

　　这句话，听在远野志贵的耳中，似乎被其当成了耳边风。

　　只有方里，暗暗的叹息着。

　　“聊天很快乐吗？”

　　或许，只有方里才明白，爱尔奎特这句话里到底有着什么样的意义吧？

　　因为，在过去近千年的岁月里，爱尔奎特根本就没有开口说过话。

　　爱尔奎特是真祖们用来歼灭堕落真祖的兵器。

　　而在真祖们的心中，兵器是不需要附加上多余的机能的。

　　例如话语，对于爱尔奎特来说就是没有必要的。

　　所以，虽然爱尔奎特知道说话的方法，可过去却从来没有人跟爱尔奎特说过话，爱尔奎特自己也理所当然的认为自己不需要说话，在长达八百年的岁月里，一直都不曾开口过。

　　之前，被远野志贵给杀死了一次，从而倒下的时候，一在方里的房间里醒过来，爱尔奎特却没有在第一时间里开口。

　　那，就是因为这个原因。

　　知道这一点的方里当时才会这么说。

　　“吸血鬼其实并不懂得人类的语言？”

　　那就是为了刺激爱尔奎特，让她开口的说法。

　　也就是说，当时，爱尔奎特与方里所说的话，乃是其人生至今以来第一次的开口。

　　当然，爱尔奎特的人生并不仅仅只有这点失常。

　　没有踏入这个世界的远野志贵是不会知道的。

　　如今，在这个世界上，真正纯粹的真祖已经只剩下爱尔奎特一个。

　　八百年前，爱尔奎特将所有的堕落真祖都给歼灭以后，因为一个小小的错误，又将身边没有堕落的真祖全部杀死，一个不留。

　　那是对于爱尔奎特来说，永远的伤痛。

　　因此，在那以后，爱尔奎特一直都在沉睡，只有某些特定的时期才会醒过来，外出消灭吸血鬼。

　　之所以会来到这个城市，就是因为这个小小的错误，那个特定的时期。

　　回想起个中的缘由，方里不知不觉间开始主动跟爱尔奎特搭话，陪她聊天，让爱尔奎特的心情变得非常的好。

　　只不过，这是方里无意间为之，其本人自己也没有发现就对了。

　　就这样，一名吸血鬼与两名杀人鬼一直在三咲市中到处转悠，浪了整整一天。

　　直到天黑为止。

　　……

　　夜幕一降临，街道上的行人立即锐减。

　　街道的电视机里，连续杀人魔事件的报道还在一直继续着。

　　方里、爱尔奎特与远野志贵一行三人便是来到了街道上。

　　“到晚上了呢……”

　　爱尔奎特似乎有些意犹未尽的样子，导致兴致不是很高。

　　看来，今天一天毫无目的的闲逛，似乎让这位吸血鬼的真祖感到很快乐。

　　反倒是远野志贵，因为终于能够办正事了，一张脸多少有些紧绷着。

　　“现在，我们该怎么办？”远野志贵不由自主的看向了方里，问道：“要使用眼睛吗？”

　　“你如果不想用的话，那就别用吧。”方里很直接地说道：“这里就交给我，等发现了死者以后，你再使用眼睛。”

　　对于方里的话，远野志贵还没有来得及回答，爱尔奎特便是不解的出声。

　　“为什么？既然都是要用的话现在用不就行了吗？”

　　这位公主大人的想法依旧这么直来直往。

　　可惜，这一次的话估计不能被认同了。

　　方里像是事不关己似的说了这么一句。

　　“不是这对眼睛的使用者的话，那就不会明白，用这对眼睛去看这个世界，到底是什么样的感觉。”

　　方里的话，让远野志贵的表情多少显得有些复杂。

　　至于爱尔奎特，似乎也想到了什么了。

　　“也是，一直看着一个只有死亡的世界，那再正常的人最后都会变得不正常的。”

　　爱尔奎特看向了方里，如此开口。

　　“但是，这对你来说也是一样的吧？”

　　然而，这一次，爱尔奎特猜错了。

　　“我不会。”

　　方里撇嘴一笑。

　　“毕竟，我早就已经不正常了。”

　　说完，方里便是自顾自的向前，往街道的前方走去。

　　爱尔奎特则是沉默了，静静的跟上。

　　只剩下远野志贵，望着走向前方的方里和爱尔奎特，挣扎了一会以后，终于是放弃般的叹息出声。

　　“怎么可以让方里一个人去看着那样的世界呢？”

　　就像方里所说的一样，只有拥有直死魔眼的人，那才明白，一直注视着一个只有死亡的世界，到底是一种什么样的感觉。

　　既然如此，远野志贵就是最了解方里所看的世界到底为何的人。

　　“这对眼睛，或许就是为了这个时候才出现的。”

　　于是，远野志贵默默的摘下了自己的眼镜。

　　“唔……”

　　眼前的世界，立即变成一个异界。

　　如同打满了补丁。

　　仿佛龟裂而起的玻璃。

　　而周围的行人身上，更是被一条条裂纹般的线给七零八落的分开。

　　宛若破烂的玩具。

　　“真是恶心……”

　　远野志贵发自内心的发出唾弃。

　　旋即，抬起步伐，跟了上去。

　　在这样的情况下，连方里与远野志贵两人都没有发现。

　　唯独在这一个瞬间，两人均都出于本能的握住了一样东西。

　　闪着亮光，雪白似月的凶器。


第639章 果然是一个怪物

　　“——”

　　灯火通明的繁华街道上，方里、爱尔奎特与远野志贵一行三人静静的走着，彼此却连一句话都没有说，让一股有些压抑的沉闷感弥漫在了三人之间。

　　哪怕是爱尔奎特，都只是沉默的走在那里，与白天的喋喋不休相比完全不同，令得旁人都产生一种靠近过去都会让身体变得沉重起来的错觉。

　　周围，吵杂声缓缓的徘徊着，却是被三人给隔离。

　　就好像整条街道上，除了这三个人以外，其余的全部都是背景和道具一样，即使再有生气，那都无法介入三人之间的空间里。

　　方里、爱尔奎特与远野志贵三人就这么一直走着，走着。

　　十分钟过去。

　　二十分钟过去。

　　三十分钟过去。

　　一个小时过去。

　　最后，整整三个小时的时间，三人都一直保持着沉默，谁都没有率先开口说话。

　　直到某一刻里，远野志贵才禁不住低声呢喃。

　　“没有啊……”

　　是的，没有。

　　不管怎么看，远野志贵都没有用这对魔眼看到任何异常的东西。

　　不，应该说，如果眼前这个充满死线的世界本来就是异常的话，那确实到处都是异常了。

　　可是，远野志贵就是没有看到方里所说的一眼就能够分辩得出来的异常。

　　“难道是因为我不够集中精神的关系吗？”

　　这么想着，远野志贵开始集中自己的精神。

　　其眼中，一对眼眸开始微微泛起冰蓝色的光晕。

　　紧接着，在远野志贵眼中的世界便产生了些许细微的变化。

　　具体的变化便是，不仅是「线」而已，连「点」都开始出现了。

　　周围的一个个行人的身上，一个个的死点开始在死线的连接处浮现，如同心脏般饶有节奏似的跳动着。

　　不仅如此，连周围的建筑物都开始产生了变化。

　　本来，在远野志贵的视野中，建筑物的死线一般都比较薄弱，不似人身上的死线那么清晰。

　　而现在，那些死线却开始变得清晰了起来，乃至连死点亦是同样开始出现。

　　“好。”

　　远野志贵暗暗的定下心。

　　然而，下一个瞬间，一股强烈的痛楚开始窜向远野志贵的脑海。

　　“呃……！”

　　当下，远野志贵不由得闷叫了一声，抱住脑袋，停下脚步。

　　“怎么了？”爱尔奎特终于也是不再维持那可怕的氛围，讶异的转过头，看向了远野志贵。

　　眼看着远野志贵一副头疼欲裂的模样，方里皱起了眉头，按住了他的肩膀。

　　“别勉强自己去看。”方里不由分说地说道：“这对眼睛与大脑是配套的东西，如果只是稍微使用的程度，那对你来说或许不算什么，可一旦你勉强自己去看，大脑就会承受非一般的负担，一个搞不好，你可是会变成废人的。”

　　本来，想使用直死魔眼的话，那就必须先打开连接着根源的大脑回路，让大脑变得能够理解死亡的概念。

　　但是，之前也说过了，人类的大脑根本无法理解死亡，如果强行去理解死亡的话，那就会让大脑这个引擎过度作用，最终导致报废。

　　所以，越是抽象的死，对于人来说就越难理解。

　　人可以与人对话，但人可以与石头对话吗？

　　现在，远野志贵就是这样的状况。

　　“你经由濒死的体验而理解了死亡，得到了这对眼睛，可你终究还是人，如果去理解人的死亡，那或许不会产生太大的负担，可若是你去理解矿物与建筑物的死亡，那负担就会变得很大。”

　　方里以过来人的口吻，冷静的向着远野志贵说明。

　　“所以，你虽然能够勉强看到非生命体的死，但那比生命体却困难许多，你的眼睛本来就是对人特化，大脑也只是一般人的程度，不可以勉强自己去看死亡，就用平常的感觉来使用。”

　　“不然，你的脑袋肯定会被烧坏的。”

　　事实上，就算看的是生命体的死，远野志贵若是使用眼睛过度的话，那也迟早会变成废人。

　　直死魔眼，这对眼睛确实是神代的传说，最高等级的神秘。

　　可正是因为这样，人类使用起来未免太过于勉强了。

　　如果不是因为有魔眼杀的话，远野志贵或许根本活不到现在，早就变成废人了。

　　连对最容易理解的人的死都这样，可想而知，若是去理解太过于抽象的死，那远野志贵的脑袋会被烧成什么样。

　　“确实，这对眼睛的力量对于人类来说太强大，不，对任何一个生命来说都太过于强大，除非真的是神。”爱尔奎特注视向方里，有些纳闷般地说道：“可你怎么好像没什么事情的样子啊？”

　　“我是例外。”方里不以为意般地说道：“因为个人的原因，无论是什么样的死亡，我都能够像吃饭一样理所当然的去理解，区别只是在于自己能运用到什么程度而已。”

　　如果用比喻的方式来形容的话，死亡就是剧毒。

　　面对这样的剧毒，远野志贵是无法承受太久的类型，一旦吸食过多，那就是毒发身亡。

　　而两仪式的立场的话，则是因为与根源相连，长时间接触死亡的概念，于是对这种剧毒产生了抗体，能够像呼吸一样的去接纳它。

　　至于方里，那就是其本身就是这种剧毒，连灵魂都是记载着这种剧毒的配方，自然可以理所当然的去使用它了。

　　所以，方里跟两仪式都是可以毫无障碍的使用直死魔眼的人。

　　再加上连抽象的死都能够理解，方里与两仪式的魔眼自然比远野志贵高出几个阶段，极为接近原型。

　　“像吃饭一样理所当然的去理解死亡吗？”

　　爱尔奎特紧紧的盯着方里，最终还是给出了这么一个感想。

　　“你果然是一个怪物。”

　　闻言，方里极为从容的笑着出声。

　　“多谢夸奖。”

　　就在两人互相对视着的时候，捂着脑袋的远野志贵突然睁大了眼睛，指向前方。

　　“那里！”

　　远野志贵的喊声，让方里与爱尔奎特豁然转过头，看向了前方。

　　在那里，一个人摇摇晃晃的走进了一旁的小巷。

　　方里的魔眼已经发动了。

　　所以，方里能够看到。

　　在那个人的身上，无数的死线遍布了其全身。

　　方里眼眸一闪。

　　“找到了……”


第640章 异常、异常、异常

　　昏暗的小巷里，方里一行人从大街上冲了进来。

　　“在那里！”

　　远野志贵立即是指向小巷的深处。

　　而不用远野志贵提醒，方里和爱尔奎特都看到了。

　　在小巷的深处，那摇摇晃晃的身影刚好拐了一个弯，走进了另一条小巷。

　　“想逃吗？”

　　爱尔奎特毫不迟疑的踏入了小巷中，追了上去。

　　方里倒是没有着急，而是看了一眼旁边的远野志贵，开口询问。

　　“你没事吧？”

　　闻言，远野志贵摇了摇头。

　　但是，怎么看，远野志贵的脸色都不像是没事。

　　只是，这一次，远野志贵并不是因为过度使用魔眼才导致这个状况的出现。

　　之所以会变成这样，只是因为远野志贵终于明白，为什么自己用这对眼睛的话，那就肯定能够分辩出死者的身份。

　　因为，这个存在的身上充斥着太多远野志贵熟悉的东西。

　　——「死」。

　　——「死」。

　　——「死」。

　　全身都是「死」。

　　仿佛血管一样遍布全身的涂鸦般的线，单单看一眼，远野志贵就有种心脏被狠狠的敲击了一下的感觉，让呕吐感都涌了上来。

　　“那就是死者吗？”

　　远野志贵的呼吸都变得有些困难了。

　　“稍微适应一下吧。”方里则是一脸平静地说道：“只要习惯了的话，再看到那东西的死，你就不会变成这样了。”

　　远野志贵有些沉重的点下了头。

　　如果可以的话，他肯定宁愿自己不去适应这种东西吧？

　　“好了。”方里说道：“我们也赶紧过去吧。”

　　“嗯。”远野志贵重重的点下了头。

　　于是，两人追着爱尔奎特的方向，一起进入了小巷的深处。

　　……

　　昏暗的小巷就像是没有尽头一样，一直往前延伸着。

　　方里与远野志贵一起快步的走在了这里，花了整整十分钟的时间才终于是走了出来。

　　而在小巷里出来以后，出现在方里面前的便是一片空地。

　　周围坐落着一个个工业的重地，像是施工场所的现场。

　　“这里是……”

　　方里皱起了眉头。

　　因为，这里是方里昨天追着被称为「蛇」的吸血鬼所抵达的工业区的其中一角。

　　“难道，那个吸血鬼其实一直就躲在这里？”

　　方里才刚刚升起这么一个想法，前方，一场骚动便开始了。

　　不，那不是骚动。

　　那只是单方面的虐杀而已。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　随着没有理智的嘶吼声，工地的前方，不知道什么时候聚集起来的三个死者一边吼叫着，一边扑向了一个方向。

　　在那里，爱尔奎特就站在死者们的包围圈中，精致无比的俏脸上却没有携带一丝一毫的紧张感，殷红的眼眸注视着那对着自己扑来的怪物，纤细的手掌曲成了爪形。

　　“噗哧——！”

　　第一道撕裂声，从正面扑向爱尔奎特的死者被划破空气的手爪扯碎了胸膛。

　　“噗哧——！”

　　第二道撕裂声，从上面扑向爱尔奎特的死者被带着血迹的爪击当场撕成两半。

　　“噗哧——！”

　　第三道撕裂声，从后面扑向爱尔奎特的死者被舞蹈一般的手掌洞穿了腹部。

　　整个过程，只有短短不到一秒钟。

　　不到一秒钟的时间里，三个死者便均都被开膛破肚，于一对纤细的手掌的挥舞下被锐利的手爪给撕成肉块，让尸体滚落在地面上。

　　死状，极其悲惨。

　　“咕呜……！”

　　亲眼看到这一幕的发生，远野志贵再也忍不住了，一个弯腰，当场开始呕吐。

　　但是，无论是方里还是爱尔奎特，均都没有去照顾他。

　　因为，在前方的工地建筑物上，一道道的黑影如潜行的野兽般在其中窜过，有的似乎逃进了还没有完工的建筑物里，有的则是顺着铁架，似蜘蛛般爬了下来。

　　爬下来的黑影有十一个。

　　其中，有七个都是死者。

　　还有四个，却是外形如狼似虎般，全身都涂满了漆黑的色泽的野兽。

　　“野兽？”

　　方里惊诧而起。

　　不止是方里而已，连爱尔奎特都惊讶了起来。

　　“那不是尼禄的使魔吗？”

　　没错。

　　在方里与爱尔奎特的记忆中，能够像这个样子驱使野兽的人，只有那个死徒了。

　　“难道，那个家伙连尼禄的野兽因子都给接收了吗？”

　　爱尔奎特真的很惊讶。

　　“可是，就算接收了那些野兽因子，没有尼禄的固有结界，那又该怎么将它们塑造成形啊？”

　　这个问题，自然没有人能够回答。

　　只有那由死者和野兽所形成的小队，向着爱尔奎特的方向冲了过来。

　　“算了。”

　　爱尔奎特的表情变得认真了起来。

　　“不管怎么样，将你们全部杀掉就行了。”

　　说完，爱尔奎特身体一伏，整个人都像子弹一样的冲了上去。

　　虐杀，再次展开。

　　眼看着爱尔奎特只身一人冲进了死者和野兽的群体里，展开了厮杀，方里那紧皱着的眉头缓缓的舒缓了开来，没有上前，而是对着远野志贵开口。

　　“你没事吧？”

　　与刚追击而来的时候，完全一模一样的话语。

　　可惜，这一次，远野志贵没有摇头，只是咬着牙，调整自己的呼吸。

　　于是，方里再次询问。

　　“怎么样？打算过去吗？”

　　一句话，让远野志贵彻底的开始犹豫了起来。

　　发生在眼前的血腥厮杀，让远野志贵明白了。

　　自己踏入的世界，究竟有多么异常。

　　而且，一旦踏入，那就没有回头的可能了。

　　因为，敌人甚至连思考的时间都不给远野志贵。

　　“咚……”

　　伴随着一道轻微的声响，一头野兽竟是不知道什么时候绕到了远野志贵的身后，一蹬墙壁，冲了过来。

　　“吼！”

　　吼声下，野兽扑至远野志贵的头顶，对着远野志贵的脑袋，毫不犹豫的扑咬而下。

　　“……？！”

　　远野志贵大惊，几乎是条件反射的举起手。

　　“噗哧！”

　　獠牙深入血肉的声音，就这么响了起来。

　　野兽的利齿，狠狠的咬在了远野志贵的手上。

　　“——！”

　　这一刻，远野志贵的脑袋空白了。

　　痛楚，窜向脑海。

　　然而，与此相对的，血液却是开始了沸腾。

　　“哈……”

　　远野志贵突然笑了。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　大笑声，响彻而开。


第641章 内讧？转友为敌！

　　“嗤——！”

　　就在大笑声响彻而起的瞬间里，一道银光陡然一闪。

　　“噗哧——！”

　　正狠狠的撕咬着远野志贵的手臂的野兽被突如其来的极速一闪给划中了脖子，整个脑袋都被切了下来。

　　于是，野兽的身体掉落在了地面上，渐渐的化作一摊黑泥，消失在了黑暗中。

　　只剩下那怒铮着眼睛的野兽的头颅，依旧保持着咬着远野志贵手臂的模样，吊在了上面。

　　“嘭——！”

　　随着一声闷响，那死不瞑目般的野兽头颅被一只手给重重的捏爆。

　　那只手的主人，自然便是远野志贵。

　　只见，远野志贵反握着锋利的小刀，脸上的表情已经完全变了。

　　变得恍惚了起来。

　　“哈……哈……”

　　那已经分不清到底是笑声还是呼吸声了。

　　但是，有一点是可以肯定的。

　　那就是，远野志贵已经反常了。

　　“这就是「死」吗？”

　　带着恍惚的表情，远野志贵站在原地，有如梦呓一样的喃喃着。

　　其眼中，一对眼眸已经彻底的化作冰蓝的色泽。

　　而在一旁，方里一直都在冷眼旁观着。

　　所以，方里是唯一一个亲眼目睹远野志贵的反常的人。

　　目睹远野志贵突然反常，以极为利落的手法，将野兽给杀死的场景。

　　“七夜之血又被唤醒了吗？”

　　这已经是毋庸置疑的事情了。

　　否则，远野志贵不会突然变得这么反常。

　　而这个时候，爱尔奎特亦是在死者与野兽的围攻中转过头，看到了远野志贵的反常。

　　看着那精神恍惚的站在原地，手中握着锋利的小刀，睁着一对冰蓝色的魔眼，整个人的气息都开始变得杂乱了起来的远野志贵，爱尔奎特虽然不知道发生了什么事，但却本能的了解了。

　　“原来如此……”

　　爱尔奎特看向远野志贵的眼神同样变了。

　　那不再是注视着「远野志贵」这个人的眼神，而是注视着「杀人凶手」这个人的眼神。

　　因此，那眼神充满了敌意。

　　“杀掉我的人就是你吗？”

　　也不知道是不是爱尔奎特的话语吸引到了远野志贵的注意力。

　　当远野志贵将一对冰蓝色的魔眼投至爱尔奎特的身上时，远野志贵又是笑了。

　　血液，正在沸腾。

　　而且，沸腾得比刚刚还强烈。

　　“啊啊……”

　　于此刻里，远野志贵同样本能的理解了。

　　靠着七夜之血的感应。

　　七夜之血本来就有着感应非人者的效果。

　　在这样的情况下，远野志贵明了，悟了。

　　刚刚那样的野兽，根本不值得自己去杀。

　　只有那个女人。

　　只有那个女人才是最棒的猎物。

　　这种感觉，让远野志贵回想起了那一天。

　　回想起那一天在路上偶遇爱尔奎特，结果全身的血液都开始加速流转的感觉。

　　那种感觉，跟现在一模一样。

　　既然如此，接下来需要做的事情，难道还得考虑吗？

　　“杀……”

　　是的。

　　“杀掉她……”

　　是的。

　　“只要杀掉她的话……”

　　那自己一定能够体会到这个世界上最为强烈的快感。

　　远野志贵肯定不知道吧？

　　此时此刻，他的笑容跟某一个存在是一模一样的。

　　跟一个与远野志贵同根同源，却有着不同的人生的存在。

　　这个存在的名字，叫做七夜志贵。

　　于此，杀人鬼苏醒。

　　“来厮杀吧……”

　　“怪物……”

　　带着低声的呢喃，七夜的杀人鬼陡然一踏地面，整个人都似箭矢一样，在惊人的速度之下，于夜空中一闪而过，冲向了前方。

　　冰蓝色的魔眼，在黑暗中闪闪发亮。

　　此时此刻，远野志贵清楚的看到了爱尔奎特身上的死线。

　　“没有死点？”

　　没错。

　　没有死点。

　　在远野志贵的魔眼中，爱尔奎特的身上只有淡淡的几条死线，却完全没有死点。

　　这意味着什么？

　　意味着远野志贵没有办法在存在意义上杀死对方，彻底的抹杀掉爱尔奎特。

　　这是一件非常令人惊讶的事情。

　　毕竟，远野志贵可以肯定，上一次用这对眼睛去看爱尔奎特时，那个时候的爱尔奎特是有死点的。

　　可是，现在的爱尔奎特不仅没有死点，连死线都相当的稀薄。

　　“怎么回事？”

　　这是远野志贵无法想明白的事情吧？

　　远野志贵不知道，之所以会这样，那是因为爱尔奎特在夜晚的时候是没有「死」这种概念的。

　　作为自然的结晶，活跃在黑夜里的天生的吸血鬼，真祖乃是被称为月之民的存在。

　　夜晚是吸血鬼的时间。

　　死徒的活动时间都是夜晚。

　　而真祖的话，虽然也会在白天行动，可到了夜晚，力量同样是会得到提升。

　　这个时候的真祖才是真正不老不死的完美生物。

　　有鉴于此，在夜晚的时候，爱尔奎特是没有「死」这种概念的。

　　直死魔眼，只能杀死活着的东西。

　　没有死亡概念的存在便无法理解其死亡，读取其死期，自然就无法看到死。

　　如果不是因为爱尔奎特在白天的时候被远野志贵给杀死了一次，现在力量大幅度的被削弱，导致连夜晚的时候都有了死期，那远野志贵连死线都无法看到。

　　不知道这件事情的远野志贵，很快就因为体内的血液的加速流动而将其抛置于脑后。

　　“反正，杀掉她就对了。”

　　这就是远野志贵脑海里唯一剩下的想法。

　　在这个想法的驱使下，远野志贵甚至都无视了突然在大脑里窜动的痛楚，于大脑的哀鸣之下，睁着一对直视着死亡的魔眼，以如同猛兽般的速度跟身法，冲向了爱尔奎特。

　　对此，爱尔奎特毫不犹豫的迎战了。

　　“这一次，终于可以报仇了。”

　　就好像将之前的仇恨都给重新捡了起来一样，爱尔奎特同样冲了出去。

　　如同两发子弹，在短短不到半秒钟的时间里，将彼此的距离化为负数。

　　旋即，锋利的小刀与锐利的手爪同时划破空间，带着尖锐的破风声，毫不留情的往对方的身上落去。

　　直到一个无聊的声音响了起来。

　　“玩够了吗？”

　　话音落下的瞬间里，一道身影陡然出现在了远野志贵与爱尔奎特的中间。

　　无声无息。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，远野志贵与爱尔奎特的手都被紧紧的抓住了。


第642章 无法避免的问题

　　“唉？”

　　这一个瞬间，无论是远野志贵还是爱尔奎特，均都发出了怔然的声音。

　　锋利的小刀就停在了爱尔奎特脖子前不到两公分的距离。

　　锐利的手爪亦是滞在了远野志贵的头顶上方。

　　如果再有个0.01秒的话，双方的致命杀招就会落在对方的身上。

　　小刀会将白色的少女的脑袋给切下来。

　　手爪会将暴走的杀人鬼的脑袋给撕碎。

　　只要再有个0.01秒，远野志贵与爱尔奎特就都会死去，同归于尽。

　　而就在这仅仅只差了0.01秒的空隙里，第三者就这么突然的闯入了进来。

　　紧紧的，抓住了两人的手腕。

　　“居然在这种时候选择内讧，你们也真是有出息。”

　　方里就站在远野志贵与爱尔奎特的中间，一对手掌紧紧的抓着两人的手腕，以让人感觉到有些战栗的声音，满脸平静的开口。

　　“都给我冷静去吧。”

　　话落，方里的一对手掌便是蓦然一紧。

　　随即，将被自己给紧紧的抓住了手腕的杀人鬼与吸血鬼，一视同仁的扯向了自己的后方，直接甩了出去。

　　远野志贵与爱尔奎特完全没有能够反应过来，便是被不可忽视的强大力道给甩飞，在呼啸的劲风声下，如同炮弹一样，同时撞在了空地角落的一堆石材上。

　　“嘭——！”

　　响亮的撞击声中，不管是远野志贵还是爱尔奎特，均都狠狠的砸进了石材堆里，让整个石材堆直接垮了下来，在一阵「噼里啪啦」的声响中，将两个人都给掩埋了进去。

　　尘土，都飞扬了起来。

　　等到尘土消散，石材的坍塌亦是结束以后，远野志贵与爱尔奎特已经是有半个身体被埋在了里面，躺在了石材堆中。

　　“呃……”

　　“唔……”

　　带着些许苦闷的声音，从躺在那堆石材中的两人口中传了出来。

　　方里这才转过身，抬起步伐，缓缓的走至两人的面前。

　　“怎么样？”

　　方里似笑非笑般的开口。

　　“冷静下来了吗？”

　　一句话，引来的却只是充满茫然的脸和怒视而来的视线。

　　前者是远野志贵的表现。

　　“我……我刚刚……”

　　像是从噩梦中惊醒过来一样，远野志贵睁大着眼睛，脸上全是汗水。

　　后者则是爱尔奎特的表现。

　　“你在干什么啊？”爱尔奎特瞪向了方里，大声地说道：“明明是志贵先杀过来的啊！”

　　“所以你就反杀过去吗？”方里蹲了下来，一边用力的敲着爱尔奎特的脑门，一边说道：“给我搞清楚场合，你这个一根筋的吸血鬼。”

　　“什么嘛！”爱尔奎特被敲得连连痛呼，连忙一边防御，一边嚷嚷道：“方里才是笨蛋！大笨蛋！”

　　两人就这样在那里吵了起来。

　　结果，只有远野志贵一脸不可思议的看着自己的手，满脸的动摇。

　　“我又变成那样了？”

　　所谓的退魔冲动，仅仅是一种冲动而已。

　　虽然会影响使用者的想法与意识，却不会影响使用者的记忆。

　　所以，远野志贵不会忘记自己刚刚做了什么。

　　就像上一次一样，远野志贵准备杀掉爱尔奎特。

　　用这对能够直视死亡的眼睛。

　　用手中那锋利的小刀。

　　“为什么我会变成那样？”

　　远野志贵的声音多少带上了一些颤音。

　　“难道是这对眼睛还有着什么副作用吗？”

　　对于将七夜一族的记忆完全遗忘得干干净净的远野志贵来说，其自身的变化自然是无法理解的。

　　而无法理解的除了远野志贵以外，还有爱尔奎特。

　　“……怎么感觉好像又变回那个志贵了啊？”爱尔奎特皱着眉头，以怀疑般的眼神看向了远野志贵，这么说道：“我说，你该不会是有什么精神分裂或者双重人格的问题吧？”

　　“精神分裂跟双重人格？”远野志贵愣了，而且也犹豫了。

　　虽然远野志贵很想回答，自己根本没有那样的症状，一直以来都没有。

　　可是，如果没有的话，上一次与这一次为什么会突然产生强烈的杀人冲动，并都像是理所当然一般的对着爱尔奎特出手了呢？

　　“我……”

　　远野志贵完全说不出话来了，只能将求助的视线投向了方里。

　　看着远野志贵那求助般的眼神，方里只是说了这么一句。

　　“别问我，我什么都不会说的。”

　　这句话，远野志贵听懂了。

　　不是「不知道」，而是「不会说」。

　　换言之，方里知道原因，却不想将其说出来。

　　“毕竟，我现在的雇主肯定不希望我大嘴巴吧？”

　　这就是方里的理由。

　　让远野志贵无法接受的理由。

　　然而，还没等远野志贵出声，方里便是一句话堵了回去。

　　“我早就说过了，这是一个非人的世界，你如果打算踏进来，那就得做好心理准备，如果你没有做好心理准备的话，那还是赶紧回到普通人的世界里去吧。”

　　“这样的话，你就不需要再担心会发生类似的事情了。”

　　“至少，我可以保证，会让你产生这种杀人冲动的对象绝对不会是人类。”

　　“所以，你完全不需要担心自己杀了人。”

　　“你，只会去杀怪物而已。”

　　如此话语，让远野志贵张了张嘴巴，最终，选择了沉默。

　　只有爱尔奎特，一副无法理解的模样的出声。

　　“真是搞不明白，虽然搞不明白，但好像很复杂的样子，人类果然是一种麻烦的生物。”

　　虽然这么说，但爱尔奎特也没有反对方里的说法。

　　即使急需帮手，如果远野志贵选择退出的话，那爱尔奎特也不会说什么。

　　毕竟，爱尔奎特也算是看出来了。

　　远野志贵这个人的身上，有一个开关。

　　开关打开，那这个人就会变成一个纯粹的杀人鬼。

　　而开关没有打开的话，那这个人就只是一个普通人而已。

　　前者的话姑且不论。

　　后者的话，爱尔奎特就没有必要去寻求对方的帮助了。

　　就是这么回事。

　　“反倒是他……”

　　爱尔奎特转过眼帘，望向了一脸无趣的方里。

　　“只论特殊和异常的话，绝对比较可怕吧？”

　　没有一丝限制的直死魔眼。

　　足以匹敌死徒二十七祖的战斗力。

　　冷静的头脑。

　　非凡的适应力。

　　所以，爱尔奎特是这么想的。

　　“就算只有他一个人，那也足以补足我失去的力量了。”

　　这也是爱尔奎特没有对远野志贵的事情表态的原因吧？


第643章 第二个斗争的漩涡

　　夜，悄然的流逝着。

　　在差不多快凌晨的时候，方里一行人总算是回到了远野家。

　　只是，远野家的大门却是紧紧的关闭着，不但上了锁，而且还充满了强烈的拒绝氛围，像是不欢迎三更半夜才回来的人一样，让人能够清楚的察觉到洋馆的主人的愤怒。

　　那也是自然。

　　一个是擅离职守了一整天的执事。

　　一个是旷课缺席了一整天的长子。

　　而且，两人还外出夜游，直到半夜三更都没有回来，甚至连个消息都没有。

　　面对这样的两个人，洋馆的主人拥有着可以表达自己的愤怒的权利。

　　更别说，这两个人还是被自己所讨厌的吸血鬼给带出去的了。

　　如果是换做一般的状况，那方里与远野志贵少不了得对这个状况表达一下感想。

　　然而，今天晚上，无论是方里还是远野志贵，均都没有这个心情。

　　于是，一行三人直接翻过了栅栏，用做贼一样的方式，爬回了自己的房间。

　　没错，三人。

　　爱尔奎特也跟着一起来了。

　　就像是理所当然一样，爱尔奎特似乎将方里的房间当成了自己的巢穴，在远野志贵失魂落魄般回到自己的房间里的时候，这位真祖的公主亦是跟着方里，回到了他的房间。

　　紧接着，爱尔奎特便是直接躺到了方里的床上，一言不发的睡了过去。

　　那个样子，任谁都能察觉到爱尔奎特心中的不快。

　　“就跟一个孩子一样。”

　　看着躺在自己床上，自顾自的睡了过去的爱尔奎特，方里多少有些无语。

　　可是，爱尔奎特会有这样的表现，并没有超出方里的预料。

　　“毕竟，那是讨厌的角色登场了的展开吧？”

　　这么自言自语着，方里稍微回想了一下在工地那边发生的事情。

　　……

　　远野志贵与爱尔奎特的突然对峙，算是一个不在预料之内的插曲。

　　但是，在那以后，远野志贵很明显的没有心情再继续本来的目的了，只是坐在坍塌的石材堆上，一直沉默不语着。

　　在这样的情况下，方里与爱尔奎特则是正好相反，犹如将之前的事情给彻底的遗忘了一般，进入了刚刚出没着死者和野兽的未完工建筑物里。

　　本来，方里和爱尔奎特已经做好了战斗的准备。

　　谁曾想，进入建筑物内部以后，意料之外的场景出现在了两人的面前。

　　那是一般人绝对无法接受的场景。

　　于混泥土直接暴露在外的建筑物地皮上，一具具的尸体均都躺在了那里。

　　尸体的数量大概在二、三十左右。

　　有的是死者。

　　有的则是野兽。

　　只不过，这些死者与野兽已经全部都被击杀。

　　被如同巨大的钉子一样，又似铁制的木桩一般，柄部是红色，刃部是钢铁的剑。

　　一支支有如钉子一样的剑就这么将一个个的死者和野兽都给贯穿，并死死的钉在了地面和四周的墙壁上。

　　简直，就像是一个令人惊恐的大屠杀的现场。

　　看着这一幕，方里是禁不住讶异而起。

　　“有人捷足先登了？”

　　只能这么考虑了。

　　在方里、远野志贵与爱尔奎特三人还在外面内讧的时候，有人闯入了这里，将这里的死者和野兽屠杀一空。

　　用那像钉子一样的剑系武器。

　　而看着那钉子一样的剑系武器，爱尔奎特就像是想到了什么一样，表情一下子沉了下去。

　　“黑键……”

　　——「黑键」。

　　爱尔奎特的低喃声，让方里在自己的记忆中翻出了那钉子一样的武器的记忆。

　　那是一种护符。

　　说是护符，可它的主要作用却不是用在保护上，而是用在战斗上。

　　效果是驱魔，剑身是由纯粹的魔力所编制而成，所以只需要携带着柄部即可，很方便携带，但在使用上却比较困难，而且在物理上没有破坏力也没有锋利度，以「剑」来说的话功能性与精练度都算是很低。

　　使用这种武器的场合是用在投掷专用与对灵体的作战。

　　毕竟效果是驱魔，比起物理上的攻击力，自然更着重在对灵体上的干涉力。

　　有鉴于此，会使用这种武器的人，在这个世界上基本只有一种。

　　那就是以铲除异端为主要目的的圣堂教会的代行者。

　　也就是说……

　　“有圣堂教会的代行者来到这里，歼灭了这些死者和野兽吗？”

　　方里做出了最符合目前的状况的判断。

　　而针对这个判断，爱尔奎特的表情是越来越显得不高兴了起来。

　　“该不会是那个女人吧？”

　　就像是知道造成眼前这一幕的人到底是谁一样，爱尔奎特的话语中充满了不愉快。

　　再加上有圣堂教会的代行者来到这个城市里的事实，爱尔奎特冷哼了一声，转过头，直接离开了。

　　大踏步的模样，已经是连猜测都不需要猜测都能明白，这位真祖的公主的心情到底有多糟糕了。

　　眼看着爱尔奎特二话不说的开始离开，方里则是眺望着眼前的屠杀场，耸了耸肩。

　　“事情也是变得越来越有趣了。”

　　留下这么一句话，方里同样转过身，离开了现场。

　　只剩下被一支支钉子般的剑给洞穿的死者和野兽，后知后觉般的逐渐的化作灰烬和黑泥，消失在了原地。

　　……

　　回想起那刚发生不久的事情，方里撇了撇嘴。

　　“看来，这个三咲市也跟过去的御崎市一样，正在变成斗争的漩涡呢。”

　　真祖的公主。

　　二十七祖的死徒。

　　人外一族的远野家。

　　七夜一族的幸存者。

　　再加上那不知名的「蛇」。

　　以及，逐渐开始登场的圣堂教会的代行者。

　　各种各样的存在，已经开始全都聚集到了这座三咲市里。

　　所以，三咲市已经暗暗的变成了战场。

　　就像过去吸引着各种各样的火雾战士和红世之徒的御崎市一样。

　　“那么……”

　　方里一边无意识的转动手腕，一边喃喃出声。

　　“接下来该怎么办呢？”

　　这句自言自语，却是迎来了一个回答。

　　“不管怎么样，我需要做的事情都不会改变。”

　　爱尔奎特竟是完全没有睡着，保持着躺在那里的姿势，睁开眼睛，看向了方里。

　　“你也是一样的吧？”

　　口吻中，充满了确定。


第644章 只懂得杀人而已

　　“喔？”

　　方里转过了视线，看向爱尔奎特，饶有兴致般的询问出声。

　　“为什么你会这么认为呢？”

　　毕竟，直到目前为止，方里都没有表现出任何讨伐吸血鬼的执着，不像爱尔奎特，目的那么明显。

　　所以，一般来说，那是不会有人认为方里非得讨伐在这个城市的暗处肆虐的吸血鬼才对的。

　　既然如此，爱尔奎特凭什么那么肯定呢？

　　面对方里这个问题，爱尔奎特只是这么说了。

　　“直觉啊。”爱尔奎特非常干脆地说道：“虽然没有感觉到执念之类的存在，但你不是也一直没有拒绝出手吗？像是尼禄啊？死者啊？还有「蛇」那个家伙也是吧？”

　　确实，方里虽然没有表现出过度的执着，但也一直都不曾吝啬出手过。

　　尼禄来袭时，方里没有任何人的授意便是前往迎击。

　　爱尔奎特寻求协助时，方里同样没有任何抗拒的选择了接受。

　　这便足以证明，方里根本不排斥讨伐吸血鬼。

　　“即不是圣堂教会的代行者，又不是魔术协会的魔术师，那么，你应该没有理由去讨伐吸血鬼吧？”

　　爱尔奎特这么说着。

　　实际上，这个说法也是正确的。

　　如果是圣堂教会的代行者，那方里讨伐吸血鬼便是理所当然的事情，那是以铲除异端为主要目的的圣堂教会的根本。

　　如果是魔术协会的魔术师，那方里同样有充分的理由去讨伐吸血鬼，像是打算用吸血鬼的尸体、血液或者内脏等等用于研究，那也是以研究魔术为主要目的的魔术协会的根本。

　　可方里即不是前者，亦不是后者，却还不抗拒讨伐吸血鬼，那就肯定有自己的目的。

　　与爱尔奎特一样，非常私人的目的。

　　因此，爱尔奎特几乎是出于直觉的察觉到了这件事情。

　　察觉到方里有讨伐吸血鬼的理由的事情。

　　虽然，爱尔奎特并不知道那个理由是什么就对了。

　　“仔细想想，你明明不是代行者，也不是魔术师，为什么会拥有那种异常的战斗力？”

　　爱尔奎特仿佛直到现在才开始在意这个问题一样，向着方里询问。

　　“直死魔眼的话还能用偶然获得来解释，但你那超规格的战斗力，绝对不是一般人能够拥有的，再加上明明使用着那种可怕的眼睛，却完全承受住了它的力量，如臂使挥一样的使用着它，你根本就不可能是像志贵那样，一直活在一般世界里的人吧？”

　　说到这里，爱尔奎特倒是越来越在意了起来了，从床上起来，直勾勾的盯着方里，眼中满是好奇。

　　“难道，你是与什么历史悠久的神秘有联系的类型？比如为了传承古代的秘宝而一直维系着血脉的家系？亦或者是为了守护失传的秘仪而一直流传下来的传承者？该不会是在进行不为人知的研究的神秘的继承人吧？”

　　越说，爱尔奎特便是越起劲，之前的不快完全忘记得一干二净，转而被开心与高兴的情绪所支配。

　　“呐，告诉我吧。”

　　说着这样的话，爱尔奎特甚至整个人都往方里的方向凑过去了。

　　那张美到极致的俏脸就这么毫无防备的靠近过来，只要是男人，这会心跳都会开始加速的吧？

　　可惜，方里却是毫无波动的伸出手，按住爱尔奎特的脑袋，将爱尔奎特的脸给推了回去，推回床上。

　　“很遗憾，我不是你想到的那些人。”

　　方里无视爱尔奎特的不满，如此开口。

　　“如果一定要说有什么特殊的经历的话，那无非就是经受过杀人方式的锻炼而已。”

　　这个说法，显然没有办法让爱尔奎特满意。

　　“只是懂得杀人的话，那怎么可能锻炼到这个地步？”爱尔奎特主张道：“人类是有所谓的极限的，除非触及神秘，否则就算再提升自己，那也只不过是强壮一点的程度，根本无法做到强大。”

　　至少，在那些涉及神秘的人看来，一般人就是这样的程度而已。

　　哪怕是远野志贵这个被爱尔奎特视为特殊一点的一般人的少年，那都是四大退魔家族的七夜一族的后裔，即使不计算退魔冲动的因素，那也有着将身体锻炼到突破人体极限的潜力。

　　两仪式亦是相同，同样出身于四大退魔家族的两仪家，不但觉醒了起源，还与根源直接联系。

　　所以，任何神秘都不触及的一般人是绝对无法得到真正的强大的。

　　连主神空间在筛选主神使者时，那都是选择拥有着特殊的力量的部分，并不是随便选择。

　　方里，看似一切普普通通，可没有一个连死亡都能记录的灵魂的话，那早就在那场车祸中丧生了。

　　可是，即使是明白这一点，方里都还是能够确定一件事情。

　　“真的没有骗你。”

　　方里摊了摊手，有些撇嘴的说了这么一句。

　　“我真的就只懂得杀人而已。”

　　漫不经心的话语，这一回，终于是让爱尔奎特沉默了下来。

　　“只懂得杀人吗？”

　　爱尔奎特低下头，以细微到唯独其自己才能听到的声音，蚊声呢喃。

　　“看来，你跟我很像。”

　　说这句话的时候，爱尔奎特再也没有了之前的天真浪漫和反复无常，有的只是旁人无法察觉的悲伤。

　　可惜，方里还是察觉到了，却选择了默然。

　　或许真的是这样吧？

　　如果说，方里只懂得杀人的话，那爱尔奎特便是只懂得杀吸血鬼。

　　因为，那本来就是爱尔奎特诞生在这个世界上以后，被真祖们赋予的意义。

　　当然，方里可以肯定的告诉爱尔奎特，自己与她还是不一样。

　　自己杀人，那是因为自己的意愿才杀人。

　　而爱尔奎特杀吸血鬼，却是几乎全部都是出自于别人的意愿。

　　能够让爱尔奎特出自自己的意愿去杀掉的吸血鬼，只有一个。

　　那就是「蛇」。

　　不知道是不是察觉到自己的想法全部被看穿了，爱尔奎特躺回了床上，盖上了被窝，不再说话了。

　　方里静静的看着这一幕，随即转过头，望向窗外的天空。

　　黎明，既然到来。


第645章 这也算是缘分吧？

　　第二天，方里在刚刚天亮的时候便从房间里面出来，前往起居室。

　　在房间被霸占的情况下，方里也没有怎么睡，只不过是坐在椅子上假寐了几个小时而已，然后便醒了过来。

　　爱尔奎特还在继续睡，也不知道到底是因为昨天晚上的厮杀又消耗了她的力量，还是与方里的对话引起了什么心境上的改变，让得这位真祖的公主一直躲在被窝里，没有出来。

　　在这样的情况下，方里也不去理会这个任性的公主大人了，直接离开了房间，前往起居室。

　　然而，才刚刚到达起居室，方里便得到一个意外的消息。

　　“志贵不见了？”

　　方里讶异的出声。

　　而面对讶异的方里，翡翠罕见的一脸的担忧，点下头，说道：“早上去叫志贵少爷起床的时候，志贵少爷就已经不在了。”

　　“方里先生。”琥珀带着试探性的口吻，对着方里说道：“该不会，志贵少爷昨天晚上根本没有回来吧？”

　　坐在起居室的沙发上的远野秋叶则是什么都没说，只是紧紧的盯着方里，虽然没有表现出什么情绪，却也有种无法敷衍的气势。

　　然后，远野秋叶便是对着方里，说了这么一句。

　　“你们昨天晚上到底发生了什么啊？”

　　质问的口气，已经是怎么都隐藏不住了。

　　显然，远野秋叶心中的不满已经累计到了极限。

　　对此，方里只能无奈摊手，没有回答，而是向着翡翠询问。

　　“志贵的制服和书包都在房间里吗？”

　　闻言，翡翠先是微微一怔，随即默默的走出了起居室，似乎是到远野志贵的房间里去确认了。

　　一会以后，翡翠回到了起居室，回答了方里的问题。

　　“志贵少爷的制服和书包都不在房间里。”

　　那么，远野志贵会去哪里，已经一目了然了。

　　“估计是直接去学校了吧？”

　　方里直接下了这么一个结论。

　　“需要的话，可以打个电话去学校咨询一下。”

　　听到方里的话，远野秋叶似乎也冷静了下来，沉吟了一会以后，摇了摇头。

　　“算了。”远野秋叶叹息般地说道：“看来，哥哥似乎有什么心事的样子，如果他不愿意说出来的话，那还是让他静一静比较好。”

　　说是这么说，但远野秋叶显然还是不怎么放心。

　　所以，远野秋叶抬起头，注视向了方里，对着方里说道：“你去学校那边照看一下哥哥，至少确认他别乱来。”

　　“我？”方里真的有些失笑了。

　　迎着远野秋叶的视线，方里嘴角微微掀起，如此出声。

　　“你真的放心我去照看着你哥哥吗？”

　　一句话，让琥珀与翡翠的呼吸都微微一滞。

　　毕竟，方里话中的含义，已经是显而易见了。

　　“本来，我的身份就不是能够让你完全信任的类型，而志贵的反常又是从昨天晚上开始，当时我也在场。”方里耸了耸肩，对着远野秋叶说道：“你就不怀疑是我做了什么吗？”

　　这是完全有可能的吧？

　　再怎么说，即使忽视方里的身份问题，昨天晚上，远野志贵都是与方里在一起行动，今天早上就出现了这样的事情。

　　那么，将责任归到方里的身上，那也是无可厚非的吧？

　　可是，远野秋叶虽然一副语气冲冲的模样，却丝毫没有针对方里的意思。

　　即使再怎么想真心对待七夜的问题，那也已经超过了容忍的程度了吧？

　　方里就是这么一个意思而已。

　　远野秋叶不可能不明白这一点。

　　只是，远野秋叶却是一副有苦难言的模样。

　　然后，远野秋叶便是低声开口。

　　“……对于哥哥正在烦恼的事情，我也算是多多少少能够猜到一点。”

　　其实，那根本就不是那么难猜的事情。

　　作为掌管着一个大财阀，又有着众多分家的远野家家主，对于三咲市内正在发生的事情，远野秋叶不可能没有收到风声。

　　因此，远野秋叶知道，三咲市中正有吸血鬼在肆虐，制造着众多的死者。

　　再联想到爱尔奎特的存在，方里与远野志贵又是在夜晚出去活动，以及远野志贵身为七夜一族的幸存者的事实，远野秋叶早就多少猜到了一些什么了。

　　“而且，我自认还有一点看人的眼光。”远野秋叶极为干脆的对着方里说道：“如果你真的会在背地里搞这种小动作，那就算我看错人了吧。”

　　换言之，远野秋叶是在告诉方里，选择相信他是她的判断。

　　如果这个判断错误了，那也是做出这个判断的她的错误。

　　其余的因素，都得排在这个后面。

　　于是，方里终于苦笑出声了。

　　“你的自尊心比我想象的大很多啊。”

　　闻言，远野秋叶只是这么回答。

　　“因为，我是远野家的家主。”

　　对话，便以这样的一句饱含强烈意志的话语落下幕布。

　　之后，方里离开了远野家，前往了远野志贵的学校。

　　……

　　这是方里第二次来到这所学校。

　　上一次来到这里，方里是来接远野志贵的。

　　这一次来到这里，方里同样是为了远野志贵。

　　走在校园的小道上，方里不由得叹息。

　　“或许「那个人」说的话也不算全错吧？”

　　指的是刚刚来到这个世界时，在草地上遇到的那个奇妙的旅人。

　　那个时候，对方是这么说的。

　　“你们还是很像，只有这一点，我是可以断言的。”

　　事到如今，已经不用特地说明了。

　　对方所指的那个跟方里很像的人，就是远野志贵。

　　对此，方里在与回到远野家里的远野志贵交谈的时候，将这一点给否定，认为自己与远野志贵不一样。

　　可是，那个曾经邂逅过远野志贵，又邂逅了方里的奇妙的旅人，还说了这么一句话。

　　“或许，你跟那个孩子有着我所不知道的缘分吧？”

　　这句话，方里却是得同意了。

　　虽然，在远野家当执事是方里的选择。

　　为了能够近距离的接触远野志贵，看看两仪式让自己来到这个世界是不是就是观察这个同类。

　　可在那之前，方里能够到远野家，却是因为远野秋叶的邀请。

　　“所以，这也算是缘分吧？”

　　在方里这么想着的时候，一个熟悉的声音传入其耳中，让得方里停下了脚步。


第646章 有缘的不止一个人

　　“这个声音……”

　　方里转过头，看向了声源处。

　　就在方里的视线前方不远处，一个种植有树木的后庭中，有两个人坐在了草坪上，似乎正在聊着一些什么。

　　方里听到的熟悉声音来自于其中一个人。

　　赫然，便是远野志贵。

　　然而，方里的注意力却是在看到另外一个人的时候，立刻就被吸引了过去。

　　那是一个与远野志贵一样，同样身穿学生制服，却是一个女生，年龄似乎比远野志贵稍微大一些，留着齐肩的蓝发，戴着眼镜，看上去很知性的人。

　　看其年龄与制服，任谁都会在第一时间里想到对方的身份。

　　没有错的话，应该是远野志贵在学校里的学姐。

　　此时此刻里，远野志贵便与这么一个知性的学姐一起坐在草坪上，不知道在聊着什么，有种让人下意识的不去打扰的氛围。

　　只是，方里看着那位学姐，眼眸却是微微眯起。

　　于是，下一秒钟，方里踩着无声的步伐，在地面上轻轻的蹬了一下，身轻如燕的窜上了旁边的一棵树，并以同样无声无息的身法，掠至草坪不远处的一棵树上。

　　直到这时，谈话的内容才清楚的传入了方里的耳中。

　　只见，那名学姐似乎有些操心似的对着远野志贵开口。

　　“远野君，你是不是有什么心事啊？”

　　刚一听到内容，那便是直戳远野志贵内心的话语。

　　而面对如此直戳内心的话语，远野志贵似乎有些不知所措。

　　等到反应过来以后，远野志贵才逞强般的一笑。

　　“为什么这么说啊？”远野志贵故作镇定般地说道：“难道希耶尔学姐又在开我的玩笑了吗？”

　　闻言，那被远野志贵称为希耶尔的学姐皱了皱眉头，表情变得严肃了起来。

　　“说得好像我平时就很常开你玩笑一样，远野君，你这样可是很失礼的。”希耶尔责怪般地说道：“怎么可以这样敷衍关心你的人啊？”

　　“唉？”远野志贵微微一怔，犹豫了一下以后，小心翼翼地说道：“也就是说，学姐是在担心我吗？”

　　“当然啦。”希耶尔一脸理所当然的笑着，虽然戴着眼镜，却非常的有魅力，对着远野志贵说道：“再怎么说，看到自己的面前有一个一直苦着脸，像是在烦恼什么的学弟，作为学姐来说都不能坐视不管吧？”

　　“学姐还真是爱操心的性格呢。”远野志贵颇为无奈地说道：“没有人说你是一个老好人吗？”

　　“才没有，会这么失礼的人，我只认识远野君一个人。”希耶尔脸上的笑容依旧不减，可话语中的关心却还是透露了出来，如此说道：“不管怎么样，如果你有什么烦恼的话，其实可以跟我谈谈的。”

　　希耶尔的话，让远野志贵张了张嘴巴，似乎想回绝，可又不知道想到了什么，沉默了下来。

　　一会以后，远野志贵鼓起了勇气，低声开口。

　　“那么，学姐有没有想过，自己会变成完全不同的另外一个人，而且是在无法控制的情况下呢？”

　　当远野志贵的这句话传出来时，有那么一瞬间，希耶尔脸上的笑容稍微僵硬了起来。

　　不过，也就仅仅只是一瞬间而已。

　　一瞬间以后，希耶尔脸上的表情便是恢复了过来，推了推脸上的眼镜。

　　“远野君，你这个假设有点奇怪喔。”希耶尔以认真的态度，这么回道：“简直就像是在说，自己曾经有过无法控制的变成另外一个人的经历一样。”

　　“我……”

　　我当然有那种经历了。

　　远野志贵真的很想这么说。

　　只是，远野志贵还是住嘴了。

　　毕竟，那不是能够随便跟别人说的事情。

　　而就在远野志贵暗暗的这么想着的时候，希耶尔却是突然语锋一转。

　　“那么，我们来假设远野君的假设成立好了。”希耶尔这么说道：“就算远野君会控制不了自己，变成另外一个与自己完全不同的人，那你又会怎么想呢？”

　　“会怎么想？”远野志贵几乎是脱口而出，说道：“那当然是很可怕啊。”

　　完全无法控制自己，在不知不觉间就变成了另外一个完全不同的人，并且还无视自己的意志，做出自己不愿意看到、做出的事情。

　　这样，难道不可怕吗？

　　“……或许，这样很可怕吧。”希耶尔沉默了半晌，紧接着微微一笑，如此说道：“但是，我觉得，远野君应该是没有问题的。”

　　“为什么？”远野志贵愣了愣，不假思索地问道：“为什么这么说呢？”

　　“没什么，就是这么认为而已。”希耶尔竖起一根手指，侃侃而谈似的对着远野志贵说道：“远野君也应该更相信自己才行，如果一直害怕着自己的话，那最终，能够解决的事情也会变得无法解决的。”

　　听到这句话，远野志贵沉吟了下来了。

　　“能够解决的事情会变得无法解决……吗？”

　　那么，自己又该怎么去解决这件事情呢？

　　在远野志贵这般思考着的时候，希耶尔就像是看穿了其心中的想法，以饱含包容力的开朗笑容，说了这么一句。

　　“不管怎么样，总之得先去做你认为正确的事情，这样才能得到答案。”

　　极具深意的话语，让远野志贵开始若有所思了起来。

　　而在这时，上课的铃声响起。

　　“啊……”远野志贵这才反应了过来，连忙对着希耶尔说道：“我先回教室了，学姐也赶紧回教室吧。”

　　“知道了。”希耶尔笑着点了点头。

　　旋即，远野志贵才连忙起身，朝着教室的方向跑去。

　　希耶尔一直看着这一幕，直到远野志贵的背影走出自己的视野，一张充满知性的脸上，表情蓦然一变。

　　变得如机械一样，即冰冷，又无情。

　　然后，希耶尔转过了头，将如刀锋般锐利的视线投至一旁的树上。

　　不大不小的树百年如一日般的坐落在那里，在微风的吹拂下摇曳着。

　　见状，希耶尔低喃出声。

　　“错觉吗？”

　　说完，希耶尔便是同样起身，离开了现场。

　　直到半晌以后，希耶尔所注视着的树顶，方里才从树干后缓缓的出来，出现在树枝上。

　　望着那逐渐远去的希耶尔，方里撇嘴一笑。

　　“与我有缘的不止一个人啊……”


第647章 前往根源去观察

　　这一天，方里就一直待在学校里，在远野志贵完全没有发觉的情况下，一边休息，一边淬炼星辰力，将时间给消磨了过去。

　　至于远野秋叶让方里照看着远野志贵的委托，方里则是完全无视了。

　　“反正是白天，又不是晚上，至少可以肯定不会遭到吸血鬼的袭击吧？”

　　再加上昨天忙碌了整整一天，到了差不多天亮的时候才回去，床被爱尔奎特给霸占，又得不到充分的休息，方里干脆就悠悠闲闲的躲在树上，坐着树枝，靠着树干，抱着轻松的态度睡了过去。

　　直到睡醒以后，方里才又开始淬炼星辰力，时不时的抽空看一眼远野志贵的教室，看到的却只是一直都心不在焉的看着窗外的远野志贵。

　　显然，远野志贵是真的在考虑该怎么对待自己体内的退魔冲动的问题。

　　一直到傍晚，远野志贵似乎都还在烦恼这个问题，别人放学了以后都直接回家了，只有他依旧留在教室里，依旧一副心不在焉的样子。

　　对此，方里只是一直旁观着，思绪却也不在这里。

　　“从某方面来说，我们也算是同病相怜了吧？”

　　远野志贵因为自己体内的退魔冲动的问题而一直在思索着解决方案。

　　方里同样因为自己体内的灵魂碎裂的问题而一直在奔波周转。

　　不同的地方在于，远野志贵是真的在烦恼，方里则是一直都在顺其自然。

　　只是，一空闲下来，方里还是会不由自主的思索起来。

　　“来到这个世界也已经有一段日子了，可灵魂的事情却一直都没有进展。”

　　可不是？

　　两仪式只是让方里来到这个相当于直死魔眼源头的世界，却没有告诉方里接下来该怎么做。

　　不像之前，两仪式让方里去观察经常伴随着死亡的人，那目的性就强烈许多了。

　　现在的情况是方里不知道应该怎么做。

　　像之前那样观察吗？

　　但观察的对象又该是谁？

　　被两仪式称为源头的这个世界？

　　还是与自己同为直死魔眼的持有者的少年？

　　“搞不懂……”

　　实在搞不懂。

　　不然，方里也不会顺其自然的进入远野家，成为远野家的执事，看看能不能从远野志贵那边得到什么启示了。

　　“难道是让我观察远野志贵在面对同样的问题时的对待方式吗？”

　　如今，远野志贵在烦恼着自己体内的退魔冲动的事情。

　　那么，观察这位直死的少年解决这件事情的整个过程，是不是能够给有着相似经历的自己一点启示？

　　抱着这样的想法，方里才半推半就的在远野秋叶的委托下，来到了学校。

　　只是，看远野志贵那个烦恼的模样，方里还真的有些唉声叹气了起来。

　　“我也不是不能理解他的想法，不过也未免有些太过于拖泥带水了吧？”

　　本来，方里就是一个即干脆又直截了当的人。

　　所以，方里通常都很果断，不会让烦恼存在太长的时间。

　　而远野志贵则貌似与方里相反。

　　“这样真的有观察的必要吗？”

　　方里不解。

　　只不过，如果两仪式的原意不是让方里去观察远野志贵这个同样有着直死魔眼的少年的话……

　　“那该不会是让我前往根源去观察吧？”

　　方里被自己的想法给吓到了。

　　因为，那还真不是没有可能的事情。

　　“仔细想想，直死魔眼本来就是与根源离不开关系的神秘，无论是谁，都必须打开联系着根源的大脑回路，理解了死亡以后才能拥有这对眼睛。”

　　在那名为根源的万事万物的源头里，便记录着万事万物的终结。

　　因此，打开了这条大脑回路以后，人们就会从根源那里理解死亡的概念。

　　为此需要的则是濒死的体验。

　　两仪式是如此。

　　远野志贵亦是如此。

　　换言之……

　　“真的算起来的话，直死魔眼的源头应该就是根源吧？”

　　如果真是这样的话……

　　“如果真是这样的话，那真是想想都让人觉得胃疼的事情。”

　　方里真的无奈了。

　　要知道，根源可是位于世界的外侧，无人能够抵达。

　　这个世界里的魔术师之所以会想研究魔术，其根本的目的不在于想掌握神秘，而是想掌握究极的知识。

　　亦即，打开前往根源的道路，抵达根源之涡。

　　在那个也被称为阿卡夏记录，有着万事万物的记录的地方，魔术师们坚信，一旦抵达那里，那就可以成为全知全能，超脱一切。

　　于是，每一个魔术师都妄想着终有一日能够抵达根源，并将这一理念和研究的成果不断的传承给自己的后代，希望有朝一日有后人能够达成这个愿望。

　　为此，魔术师们甚至不惜使用一切手段，乃至彻底无视世间的法律法规，成为一群法外之人。

　　魔术协会里聚集的就是这样一批人。

　　只可惜，从古至今，能够成功抵达根源的只有五个成功的案例。

　　那五个成功的案例，就是五大魔法。

　　开发出魔法的魔法使便能够抵达根源。

　　而没有开发出魔法，却以别的方法成功抵达根源的人，同样会被根源赋予魔法，类似于奖励。

　　所以，魔法是直通根源的奇迹。

　　可成功案例就这么五个而已。

　　全世界都只有五个成功的案例？

　　“那我想抵达根源，岂不是得成为第六个魔法使？”

　　当然，打现存的五大法的主意也不是不行。

　　只是，方里觉得，那怎么想都不靠谱。

　　“只能祈祷千万不是得前往根源才能解决问题了。”

　　方里由衷的希望着。

　　这时，一直坐在教室里的远野志贵终于有了行动，离开了教室，在即将迎来夜晚的夕阳之下，走出了校园。

　　方里摇了摇头，甩开脑中的杂念，刚想跟上远野志贵时，意外发生。

　　“咻——！”

　　破空声，陡然响了起来。

　　方里的身形微微一凝，随即毫不犹豫的一点脚下树枝，跃上了树顶。

　　几乎是在同一瞬间里，箭矢般的利刃划破长空，落在了方里先前所在的位置上。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　伴随着金铁之声的响起，箭矢般暴射而来的利刃接连的落在了树干上，没入了其中，令得木屑飞扬。

　　来袭的利刃，竟是犹如钉子一样的剑。

　　跃上树顶的方里眉头一挑，抬起头，看向前方。

　　在那里，一个人似没有重量一般站在了树冠上。

　　“果然，还是有人潜入了这里。”

　　冰冷的话语，从名为希耶尔的少女的口中响起。


第648章 埋葬机关的代行者

　　“沙沙……”

　　在微风的吹拂之下，夕阳笼罩下的校园里，一棵棵的树木开始摇曳了起来。

　　而方里与希耶尔却是均都站在了树冠上，好像完全没有重量一般，随着树冠的摇曳，身体亦是在摇动着，却完全没有失去重心和平衡，遥遥对峙。

　　方里注视向了希耶尔。

　　只见，这位之前一直带着包容与温和的笑容的学姐，在这一刻里，一张俏脸如寒冰般冷漠，眼神亦是如机械似的无情无义，身上虽然依旧穿着学校的学生制服，可其手上的五指间缝里，一支支犹如钉子一样，专门用来投掷的剑被夹在其中。

　　名为黑键的对灵体概念武装，在被对方夹于指间的情况下，简直就像是闪着钢铁的色泽的利爪一样，将黄昏的光芒都给反射了开来。

　　那个模样，仿佛涂上了鲜血一般。

　　异于常人的冰冷气息，在希耶尔的身上微微膨胀了起来。

　　相信，若是远野志贵在这里的话，一定无法相信，眼前这个如机械一样冷漠、无情又残酷的少女，就是之前一直对着自己露出温柔的笑容，对自己表示关心和担忧的学姐吧？

　　方里正面承受着那冰冷的视线和气息。

　　眼看着希耶尔背对着夕阳的站在树冠上，表情极为冷漠，方里只是眯了眯眼睛，微微一笑。

　　“真是特别的打招呼方式，难道埋葬机关的代行者都这么粗暴吗？”

　　是的。

　　埋葬机关的代行者。

　　眼前这个名为希耶尔的少女，就是圣堂教会中聚集着最强战斗人员的埋葬机关的代行者。

　　昨天晚上，捷足先登的将工地建筑物里的死者和野兽都给击杀的人，就是眼前这个少女。

　　“学生的身份只不过是一种伪装吧？”

　　方里施施然的出声。

　　“利用暗示的魔术，对学校里的所有人进行催眠，让每一个人都认为学校里有你这么一名温柔的学姐，借此隐藏身份，潜伏在这里，还真是不错的手段呢。”

　　方里的话语，并没有引起希耶尔的反应。

　　直到方里的下一句话响起。

　　“不过，你倒是跟志贵关系很不错的样子啊。”

　　一句话，希耶尔终于是抬起了头。

　　眼中的冰冷无情，化作了冷漠敌意。

　　下一个瞬间，希耶尔突然动了。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　有如舞蹈一般，希耶尔以迅猛得宛如只能看到残影的动作，将夹在指间的一支支黑键用力的投掷了出去，切开了空气，带着尖锐的风切声，暴射向了方里。

　　射击的速度，简直堪比子弹，甚至超过了子弹。

　　然而，在那之前，方里就已经身形一闪，掠向了半空。

　　暴射而来的黑键径直的落在了树上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　下一个瞬间，炸裂声响了起来。

　　那是黑键用惊人的力道将树木给炸穿，令得那高大的树木被炸成碎片所激起的声音。

　　威力，远远不是刚刚所能比的。

　　那是名为铁甲作用的投掷技，乃是埋葬机关秘传的技术。

　　黑键是投掷专用的武装，效果是退魔，但作为剑的威力却不足，因此使用起来颇有难度，可却是代行者们最常用的武器。

　　为了弥补黑键威力不足的缺点，埋葬机关开发出来的就是铁甲作用，一种能够将投掷剑所形成的冲击扩大数十倍的秘技。

　　所以，那每一支黑键都拥有着可以将钢铁都击穿的威力。

　　现在，希耶尔便是如同化身为杀戮的战姬一样，不知道从什么地方取出了一支又一支黑键的刃柄，将由魔力编制而成的剑刃从中弹出，化作一根根巨大的钉子般的剑，以铁甲作用的秘技，将它们均都投掷而出。

　　投掷剑立即接二连三的划破了大气，像出膛的子弹一般，以惊人的速度，暴射了方里。

　　跃上半空的方里，看上去根本就像是避无可避一样，只能迎来威力惊人的投掷剑的射击。

　　直到，那一支支的投掷黑键即将落在方里的身上时，方里也动了。

　　“啪嗒……”

　　锋利的匕首，落入了其掌心。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　清脆的交击声响之下，方里以完全不逊色于希耶尔的极速，残像般的挥舞手中的月刃，将来袭的一支支投掷剑给全部弹开。

　　强大的冲击力令得一圈圈的劲风在交击点上震起，搅乱了周围的空气。

　　看着这一幕，希耶尔却是面无表情，手心一甩，又是将一支黑键给投掷了出去。

　　钉子一样的投掷剑就这么如闪光般窜过，落在了方里的月刃上。

　　只不过，这一次却没有被弹开。

　　“嘭——！”

　　就在投掷剑的剑尖命中月刃的那一个刹那里，以击中点为中心，一股狂暴的烈焰燃烧了起来。

　　“这是……”

　　方里眼眸一凝。

　　那是一种附加在投掷剑上的魔术。

　　作为排斥异端的组织，圣堂教会与魔术协会的关系其实并不好，甚至可以说是势如水火。

　　圣堂教会的教义让得他们无法接受除了神的奇迹以外的神秘，因此单方面的排斥着魔术，并排斥着管理魔术的魔术协会。

　　所以，圣堂教会的人使用魔术，那完全是违反神的教义的禁忌。

　　只是，在暗地里，为了排除异端，圣堂教会中亦是有着采取实力主义，成员够强就好的观念。

　　其中，以埋葬机关这种聚集着最强的战斗人员的团体为最，认为只要是有能力消灭对于教会来说不方便出手的对象之人，那无论何等身份者都会欢迎其加入，就算没有信仰也没关系，乃至使用魔术都行。

　　希耶尔便是这一类型。

　　此时，希耶尔所使用的便是名为火葬式典的魔术，能够让黑键刺中的对象燃烧起烈焰。

　　除此之外，希耶尔还能使用让刺中点石化的土葬式典、让刺中点风干的风葬式典以及让成群的乌鸦聚集而来的鸟葬式典等等的魔术。

　　现在，名为火葬式典的魔术便以刺中点为中心，燃烧起了团团的火焰。

　　“燃烧殆尽吧……”

　　无情的宣判声下，数支投掷剑再次暴射而来，击中了方里。

　　“嘭——！”

　　爆炸声中，熊熊的烈焰燃烧而起，瞬间将方里给覆盖了进去。


第649章 至少不是什么异端

　　傍晚的校园内，火红的色泽不断的在弥漫。

　　那已经不单单是夕阳的光芒，而是热浪的火光。

　　随着爆炸的产生，刺激人眼球的一片火红色在半空中扩展了开来，令得滚滚的火浪席卷而出，让周围的温度都逐渐的开始上涨。

　　而在惊人的爆炎之下，一棵棵的树木被爆风给吹袭着，如遇台风般的不住的摇动了起来。

　　希耶尔依旧站在一棵树的树冠上，却还是无视了自身的重量似的站在那里，眺望着半空中席卷而开的火浪。

　　一会以后，希耶尔眼眸一闪。

　　敏锐的观察力让这位埋葬机关的代行者注意到了。

　　在那滚滚的烈焰之中，有一道银色的闪光。

　　“噗哧——！”

　　像是切开了人体一样，于清脆的斩击声中，冷冽的刀光将席卷着的烈焰给斩断，将那滚滚的火浪如同一分为二一般，生生的切开。

　　方里从被一分为二的烈焰中出现，全身都波动着碎片般徘徊着的星光，在爆炎与高温之中毫发无伤，连衣角都没有烧焦半分。

　　甚至，就这么悬浮在了半空中，完全没有遵循重力和自由落体的迹象。

　　看着这样的方里，希耶尔的表情终于是带上了一丝凝重的色彩。

　　反倒是方里，如同评价一样，漠然开口。

　　“不愧是埋葬机关的代行者，实力果然高强。”

　　在圣堂教会的埋葬机关中，几乎每一位的代行者都有着可以讨伐死徒二十七祖的能力。

　　希耶尔在埋葬机关中排名第七，拥有着卓越的身体能力和魔术知识，战斗力自然非凡。

　　姑且不论尼禄那在死徒二十七祖中都排名第十位的祖，如果是实力较为不济的祖的话，那以希耶尔的实力，完全有能力讨伐吧？

　　再加上那毫无感情似的冷彻行动力，对于一般的非人者来说，绝对形同噩梦。

　　“所以，我也稍微拿出真本领来战斗吧。”

　　碎片般的星光闪耀了起来，如沸腾了一样，不住的从方里的身上徘徊而开，并流向了其脚掌之下，在那里汇聚着。

　　随即，方里身体开始倾斜。

　　“咚——！”

　　犹如空气被踩爆一般的闷响中，劲风于方里的脚下震开。

　　于是，方里的身形彻底的化作一道流光，如从天而降的陨石一般，掠向了希耶尔。

　　速度，快若闪光。

　　“——！”

　　希耶尔面色微微一变。

　　眼看着那以惊人的速度暴窜而来，差点无法用肉眼追上的方里，希耶尔一颗心提了起来，毫不犹豫的甩出了黑键，弹开利刃，夹在指间，再次宛若舞蹈一样，以残像般的动作，将其投掷而出。

　　闪动着孤光的投掷剑划破空间，径直的射向了那从天而降的流光。

　　然而，那从天而降的流光却是以超乎寻常的轨迹，如同闪电一样，几个掠动之间，便是将暴射而来的投掷剑给全部避开，速度完全不减，而且还突然暴增，窜向了希耶尔。

　　“——！”

　　希耶尔凝起面容，手心一动，再次握上了弹出利刃的投掷剑，似乎是准备进入近身战。

　　可惜，在近身战上，希耶尔怎么都不可能敌得过方里？

　　“呛——！”

　　悦耳的刀剑吟叫声中，冷冽的刀光有若奔雷，落了下来。

　　“锵——！”

　　清脆的声响里，被希耶尔挡在面前的一支支投掷剑被干脆利落的砍断，仿佛破铜烂铁一样，化作碎片，洒向了周围。

　　“……？！”

　　希耶尔终于是吃惊了。

　　没办法。

　　所谓的黑键，除了柄部以外，其刃部可是由魔力编制而成，并不是实质的钢铁。

　　将其砍断，那就只意味着一件事情。

　　那就是，对方有着将魔力都给砍断的能力。

　　这个能力，导致了连死徒二十七祖都有能力讨伐的埋葬机关的代行者走向了败北。

　　“咔嚓……”

　　钢铁般的声响中，锋利的匕首架在了希耶尔的喉咙前。

　　希耶尔呼吸一滞。

　　其面前，身上的星光逐渐的收敛而起的方里将匕首架在了希耶尔的脖子上，缓缓的抬起头。

　　希耶尔不知道，那是不是自己的错觉。

　　总之，在短短的一瞬间里，希耶尔似乎看到了方里的眼眸闪过冰蓝色的光。

　　旋即，方里便是开口了。

　　“这样你就满意了吧？可以请你饶我一命了吗？代行者大人？”

　　虽然语气中没有携带着任何的讽刺，相当的随意，可结合眼前这个状况，无论是谁都会觉得方里是在嘲笑败在自己面前的丧家犬。

　　“我是有听说过，埋葬机关的代行者有没有信仰根本不重要，而且在圣堂教会中亦是地位特殊，有着独立的裁决权，可以自由的歼灭碍事者，但想也不想就对我使用了致命的手段，如果不是我这样不在乎生死的人，那只怕现在已经恨上你了。”

　　方里瞥了希耶尔一眼，漫不经心似的说了这么一句。

　　“你可是温柔的学姐，这样会不会太失礼了啊？”

　　揶揄般的口吻，却是反倒让希耶尔冷静了下来。

　　凝视着面前的方里，希耶尔吐露出了毫无感情的话语。

　　“你是谁？”

　　简短的质问，换来的是同样简短的回答。

　　“至少不是什么异端。”

　　说完，方里便是撤回了手中的匕首，身形豁然一闪，消失在原地。

　　希耶尔立即集中精神，感应起方里的气息。

　　只可惜，方里一旦进入潜行状态，那希耶尔是不可能察觉到方里的气息的。

　　之前，希耶尔能够发现方里，只不过是因为方里没有刻意隐藏气息，所以才被其察觉到了一丝丝的异状。

　　现在，希耶尔却是完全感觉不到方里的气息了。

　　所以，希耶尔知道。

　　方里，已经离开了。

　　希耶尔沉默了下来。

　　望着那逐渐落下的夕阳，希耶尔面无表情，眼神却透露出了若有所思的情绪。

　　“你是谁？”

　　同样的质问，却是再也得不到同样的回答。

　　唯有一点是可以确认的。

　　那就是，在这座城市里活动的异邦人，并不仅仅只有吸血鬼。

　　当下，希耶尔转过眼帘，看向了其中一个方向。

　　那个方向，就是远野家的方向。

　　“那个人外一族还隐藏了什么？”


第650章 被拜托的三件事情

　　远野志贵并不知道，在自己离开学校以后，学校那边竟是发生了不为人知的战斗。

　　而且，还是哪一方随时死掉都不奇怪，哪一方都是自己的熟人的战斗。

　　如果知道这件事情的话，远野志贵肯定又得混乱了。

　　姑且不论方里，希耶尔是埋葬机关的代行者，拥有着讨伐死徒的能力的事情，那就足够远野志贵吃惊的了。

　　再怎么说，远野志贵都不可能知道希耶尔的真实身份。

　　在远野志贵的心目中，希耶尔就是一个温柔稳重的学姐而已，怎么都不会想到，这位学姐只不过是利用暗示的魔术混进了学校，连自己都是被暗示的其中一员，根本就没有察觉到学校里没有这么一位学姐，像是理所当然一样的接受了她。

　　在这样的情况下，远野志贵只是依旧烦恼着自己的事情，却因为希耶尔的建议而有了一些想法。

　　带着这些想法，远野志贵走在了住宅街的坡道上，往自己的家的方向走去。

　　直到一个声音响起。

　　“怎么？还没到家吗？”

　　听到这个声音，远野志贵停下了脚步。

　　几乎同时，一道身影缓缓的从其背后走了上来，与其擦肩而过，并且继续往前走。

　　远野志贵怔然，随即连忙跟上。

　　“那个……”远野志贵挠了挠自己的头发，有些顾左右而言他般地问道：“你怎么在外面啊？”

　　“有点事情而已。”方里头也不回地回道：“放心，有大小姐的许可，没有像之前那样擅离职守。”

　　“是吗？”远野志贵踌躇了一会，随即继续问道：“今天晚上，你也会继续出去对付死者和野兽吗？”

　　“当然。”方里毫不迟疑地回道：“别问我为什么，我也有我自己的理由，你不也是因为这样才会在昨天晚上跟我们一起行动的吗？”

　　远野志贵语塞。

　　方里说的没错。

　　如果不是因为有自己的理由的话，那远野志贵就不会冒着生命危险，踏入那个非人的世界，去跟什么死者和吸血鬼接触了。

　　“你不想看到自己居住的城市变成一座死城，不想自己有一天就莫名其妙的死掉，更不想看到远野家里的任何一个人突然就变成了死者，所以你决定跟我们一起行动。”

　　方里以一针见血的态度，直接将远野志贵的想法给戳破。

　　“只是，你没有想到那个非人的世界远远的超出你的想象，更没有想到自己又会再突然暴走一次，险些又将爱尔奎特给杀掉而已。”

　　事情就是这样。

　　天可见怜。

　　直到几天前，远野志贵都还是生活在一般世界里的普通高中生，只是有一对颇为特殊的眼睛而已，在拥有着仰制它的魔眼杀的情况下，几乎可以称得上是没有任何的异常。

　　可短短不到几天里，自己却先是突然控制不住自己，将一个无辜的人给杀掉，紧接着这个人又突然活了过来，扬言要杀掉自己，再加上什么吸血鬼、死者与野兽之类的事情，以及自己体内的莫名冲动再次苏醒，种种的事情，都考验着远野志贵的承受能力。

　　没有直接崩溃，那已经是托福于远野志贵从小便拥有了一对异常的眼睛，经常看着一个异常的世界，所以承受能力多少受到了锻炼，不至于被混乱给吞噬。

　　而每每想到这里，远野志贵都得对走在自己旁边的这个人刮目相看。

　　明明就拥有着和自己一样的眼睛，又不是什么吸血鬼、魔术师和代行者，却能够坦然的走在这个非人的世界中，这个男人以前到底经历过什么呢？

　　而且，这个男人还很明显的知道自己的反常到底是怎么回事。

　　这都让远野志贵不得不考虑一下该怎么去对待这个家里的执事。

　　于是，远野志贵只能这么开口。

　　“还是不能告诉我真相吗？”

　　方里没有回答。

　　但是，那个态度，已经是告诉了远野志贵答案。

　　对此，远野志贵倒是没有怨言。

　　因为，远野志贵还是能够感觉到，方里不是故意隐瞒自己，只是单纯的觉得不应该由他来告诉自己，所以才选择了闭口不言。

　　想到这里，远野志贵将自己心中烦恼过后产生的一些想法，化作了语言。

　　“既然你不说，那我就不问了，但我可以拜托你一件……不，两件……不，三件事情吗？”

　　闻言，方里失笑了。

　　“你还真是贪心啊，一下子就提出了三件事情。”方里嘴上这么说着，可态度却依旧那般坦然，直接说道：“先说来听听，我看看是什么事。”

　　“第一件事情。”远野志贵似乎也受到了方里的影响，开始变得干脆利落了起来，这么说道：“我希望你能够让我继续跟着你们一起对付那个吸血鬼。”

　　“可以。”方里没有询问任何的缘由，直截了当的答应了下来，并说道：“第二件事情呢？”

　　“第二件事情。”远野志贵认真地说道：“我希望你能教我战斗的方法，至少别让我拖了你们的后腿。”

　　“可以。”方里依旧没有询问任何的缘由，一边答应下来，一边继续问道：“那第三件事情呢？”

　　“第三件事情……”远野志贵沉默了半晌，随即，低声说道：“如果我再变成那样，我希望你能阻止我。”

　　“可以。”方里的回答显得是那么的一成不变，可那连一丝犹豫都没有的模样却让人不禁能够安心下来。

　　然后，方里才转过眼帘，注视向了远野志贵。

　　“就这样吗？”

　　迎着方里的视线，远野志贵重重的点了点头。

　　“就这样。”

　　于是，方里没有再说什么了。

　　远野志贵同样不再多说什么，只是表情不再那么烦闷，而是重新恢复了开朗。

　　回到远野家里以后，远野秋叶看到远野志贵的状态似乎恢复了过来，不着痕迹的松了一口气。

　　琥珀与翡翠貌似也同样觉得安心了下来，一个脸上挂着笑容，一个还是面无表情，一如既往的模样。

　　而方里则是回到了房间，向不知道什么时候醒过来的爱尔奎特说了一下这件事，引来的只是爱尔奎特纳闷的表情。

　　“人类果然很麻烦。”

　　以这样的一句话作为开始，新的帷幕拉开。

　　宛若中场休息结果了一般。


第651章 被冷落的白公主

　　“锵——！”

　　这是钢铁与钢铁互相碰撞在一起，令得火花都迸裂而开的声音。

　　声音来自于洋馆旁边的一块空地。

　　在那四周都围绕着草皮，整块空地都沐浴在阳光之下，专门用来作为喝下午茶的地方的空地上，此时，方里与远野志贵正在交战。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　远野志贵带着饱含气势的叫声，手中紧紧的握着锋利的小刀，向着方里的方向突进。

　　其脸上，名为魔眼杀的眼镜已经是被其取了下来，令得一对冰蓝色的魔眼于阳光下闪闪发亮，死死的盯着前方的方里，手中的小刀毫不犹豫的往方里身上的死点刺了上去。

　　毫无疑问，那是必死的一击。

　　只要被远野志贵给刺中死点，那就算是方里也绝对无法存活下来，必然是得落得身死当场，连存在都被抹杀的结果。

　　然而，面对远野志贵这致命的攻击，方里只是一脸从容的点评。

　　“别做无意义的喊叫，那虽然能够鼓起气势，让内心的迷惘和犹豫消失，可却一点都不适合我们，我们需要的不是气势，而是杀气。”

　　做着这样的点评，方里缓缓的提起手中的月刃，对着前方，就是一挥。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响之下，迎面刺来的小刀被残月似的匕首给弹开，令得远野志贵亦是失去了平衡。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，闷击声响起。

　　那是方里一脚踹在远野志贵的身上所激起的声音。

　　远野志贵顿时化作一个滚地葫芦，在地面上不断的翻滚着，直到翻出了数米的距离以后才停了下来，仰天躺在了地面上。

　　“嘀嗒……”

　　汗水从远野志贵的身上流下。

　　“哈……哈……哈……”

　　贪婪的汲取着空气的喘息起伏而起。

　　远野志贵就这样仰天躺在了那里，呈现一个大字型，一边喘气，一边汗流浃背。

　　“不行了。”

　　远野志贵呻吟似的开口。

　　“坚持不下去了。”

　　闻言，方里抬起眼帘，朝着远野志贵的方向走去。

　　身上，没有一丝一毫剧烈运动过的痕迹。

　　就这样，方里来到躺在地面上的远野志贵面前。

　　“我不是跟你说过，别只顾着一个劲的往前冲，也别只顾着一个劲的挥刀吗？”方里对着远野志贵说道：“不管是冲刺的轨迹还是攻击的轨迹都太过于单一了，面对没有理智的怪物，像是死者那样的还好，面对一个习惯战斗的好手的话，那你根本别想命中。”

　　就像曾经初入主神空间的方里，面对只会直来直往的扑向猎物的卡巴内，那还有办法应付，可面对习惯战斗的武士的话，那就有点悬了。

　　即使有直死魔眼也一样。

　　“对于拥有这对眼睛的我们来说，需要考虑的不是攻击力的高低与杀伤力的多寡，而是如何让攻击命中，只要能够做到这一点，那我们就是无敌的。”方里以过来人的口吻，如此说道：“所以，别那么简单的让别人看穿你的攻击，而是像我之前说的那样，多运用你的身体，之后再交给本能去判断就行了。”

　　“说……说得倒是容易。”远野志贵抗议般地说道：“可是，多运用自己的身体，交给本能去判断，那该怎么办到啊？”

　　“简单的说，就是一心一意的想着杀掉对方就行了。”方里言简意赅的说明：“你的身体本来就「知道」战斗的方法，既然如此，与其去考虑该怎么战斗，还不如考虑该怎么舍弃多余的想法，全心全意的投入到杀戮中。”

　　方里所指的自然便是七夜暗杀术。

　　远野志贵本来就会使用七夜暗杀术。

　　虽然仅仅只是七夜暗杀术中的基础防身术部分，可那是远野志贵还是七夜志贵的时候一直不断的训练的杀人技巧，早已刻进了他的身体本能里。

　　所以，一旦远野志贵体内的七夜之血觉醒，唤醒了退魔冲动，只想着杀掉目标对象，亦或者是被逼入绝境，那他就会自然而然的使出七夜暗杀术中的技巧。

　　有七夜暗杀术中出其不意与超乎寻常的攻击和走位，再配合直死魔眼，哪怕远野志贵的身体能力并没有退魔冲动被唤醒时那么强，那也足以对付一些敌人。

　　至少，那样一来，区区死者一流的存在，根本就无法给远野志贵造成威胁了。

　　方里现在在做的就是让远野志贵习惯战斗，重新回忆起刻进身体里的杀人技巧。

　　只要能够做到这一点，远野志贵就能做到独立战斗了。

　　原著的后期，远野志贵就是凭借着七夜暗杀术中的基础防身术技巧，外加对人特化的直死魔眼，斩杀无数强大的吸血鬼，被死徒们所畏惧。

　　一旦七夜暗杀术的技巧被唤醒，远野志贵就能凭借着它，逐渐的提升身体能力，开发七夜一族超常的身体潜能。

　　毕竟，七夜暗杀术本来就是将人体锻炼到极限的技术。

　　就算是基础的防身术部分，对于远野志贵来说，那也够用了。

　　并不知道这一点的远野志贵只能有些苦闷的出声。

　　“投入到杀戮中吗？”

　　显然，远野志贵并不愿意看到变成杀人鬼的自己。

　　对此，方里也不说什么，只是说了这么一句。

　　“你自己好好想想，休息完了以后再继续。”

　　说完，方里便是撇下了远野志贵，往一旁的树荫走去。

　　“姆~~~”

　　在那里，爱尔奎特坐在了草皮上，拖着腮帮子，鼓起脸颊，一副正在生闷气的模样。

　　看着这样的爱尔奎特，方里无语般的开口。

　　“你是松鼠吗？干嘛将脸鼓成那样？”

　　一句话，立即引起了爱尔奎特的强烈反应。

　　“因为很无聊啊！”爱尔奎特很生气般地说道：“你们都不理我，即不陪我聊天，又不陪我出去玩，一直让我一个人待在一边！”

　　这么说着，爱尔奎特的表情是越来越生气，似乎真的积怨已久的样子。

　　看着彻底的闹起了别扭的真祖公主，方里则是越来越无语了。

　　不过，爱尔奎特说的也没错。

　　这些日子以来，爱尔奎特也可以算是被冷落了。


第652章 能够杀死的事物

　　自方里开始训练远野志贵开始，已经是过去了三天的时间了。

　　这三天以来，白天，方里与远野志贵一个工作，一个上学，但一有休息时间，立即就会投入到训练中。

　　这种行动模式，会一直维持到夜晚为止。

　　而夜晚则是狩猎的时间。

　　为了对付躲在三咲市的吸血鬼，这三天的时间里，方里一行人晚上一直都外出夜游，解决混在城市中的死者，乃至时不时的与死者一起行动的野兽，减少着死者和野兽的数量，企图将那被爱尔奎特给称为「蛇」的吸血鬼给逼出来。

　　这样一来，自然不可避免的让爱尔奎特受到了冷落。

　　即使是在夜晚的时候，为了提高效率，最近，在远野志贵多多少少能够独自解决死者与野兽开始，三人也逐渐的开始分开行动，各自负责一个区域，解决那些死者与野兽。

　　所以，现在的话，无论是白天还是黑夜，与爱尔奎特一起行动的时间是越来越少。

　　结果，这位真祖的公主便开始累积起了不满来了。

　　直到今天，这份不满似乎终于爆发了。

　　“不明白啊，为什么你们两个一直都在做这种事情？”爱尔奎特极为不满地说道：“这种游戏很好玩吗？”

　　感情，方里与远野志贵的训练在爱尔奎特的眼中变成了纯粹的游戏。

　　不过，确实，在爱尔奎特这位拥有着过于强大的力量的真祖看来，方里与远野志贵之间的训练真的跟游戏没有什么差别吧？

　　而且，这份力量还是与生俱来的。

　　估计，在爱尔奎特的一生当中，训练战斗技巧这种事情都是没有做过的吧？

　　于是，方里耸了耸肩，不可置否般地说道：“或许，在你看来这不算什么，但这对于志贵来说却不是这样。”

　　“你应该也看到了，最近那个家伙的身手上涨了，配合那对眼睛的话，死者与野兽之流的已经无法对他造成威胁了吧？”

　　“……我倒是不否认啦。”爱尔奎特有些无聊似地说道：“再怎么说都是拥有那对眼睛的怪物，一般的死者与野兽之类的根本不在话下，如果自身的性能提升上去了，那应该什么都杀得了吧？”

　　“仅限于生命的话。”方里指摘道：“那个家伙的眼睛还是有局限，以前就说过了，对建筑物之类的非生命体的话，使用起来多少有些勉强，更别说是对神秘与概念一流，唯独在对生命体这块领域超乎寻常了。”

　　“那样才正常吧？毕竟一个人类能够理解生命的死亡就已经很让人吃惊了啊？再想去理解非生命乃至神秘和概念的死亡就有点奢侈了吧？”爱尔奎特下意识的回答，随即又是想到了什么，转过头，看向了方里。

　　“这么说的话，你也曾经说过，你与志贵的眼睛有点不同，难道神秘与概念之类的死亡你也能够理解并杀掉吗？”

　　爱尔奎特的这句话，引来的仅仅只是方里的一笑置之。

　　可是，这样反倒告诉了爱尔奎特答案。

　　因此，爱尔奎特是有些哑口无言的凝视着方里。

　　“……吃惊得都不知道该怎么说话了，如果真的是这样的话，这还有什么东西是你杀不了的？”

　　闻言，方里瞥了爱尔奎特一眼，看着爱尔奎特直勾勾的凝视着自己的模样，叹息般的开口。

　　“话是这么说，但我也不能说是已经将这对眼睛运用到极限了，还是有一些东西，即使能够理解其死亡的概念，那也没有想过可以杀掉。”

　　现在的方里的话，已经是能够看到像禁书库那样独立的空间的死了。

　　所以，认真起来的话，方里想杀掉空间，那也不是办不到。

　　可是，作为孕育、容纳无数事物的这个被称为「世界」的空间，方里可杀不掉。

　　别说是方里了，就是与根源连接着的两仪式都杀不掉「世界」这个最大规模的空间吧？

　　明明空间的死亡，方里与两仪式是能够理解其概念的。

　　可是，面对这个广阔无比的世界，方里与两仪式却均都无法杀掉构成其存在的空间。

　　否则，那就相当于杀掉世界了。

　　这种事情，真的无法办到。

　　再来，就算是能够理解的对象，如果大脑没有认识到那个的存在的话，那也杀不掉。

　　例如远野志贵，他无法看到结界一类的无形存在，所以就没有办法看到其死线与死点。

　　方里以前也是一样，只能杀死视觉能够捕捉，大脑能够认识的事物，如果是看不见摸不著的东西的话，那也没有办法看到其死亡。

　　再者，就算能够认识到其存在，对于其的认知也会影响到直死魔眼的效果。

　　就像以前举过的例子。

　　一部电话，在还能够使用的时候，那就相当于是「活着」的事物，所以能够看到死线，能够将其杀掉。

　　可是，这部电话如果不能使用了，坏掉了，那就相当于「死了」的事物，那就完全没有办法看到它的死线了。

　　“因此，直死魔眼才是与大脑配套的东西，我们的大脑究竟是怎么认识、认知事物，那都会影响到这对眼睛的力量。”

　　方里失笑着出声。

　　“所以，有人曾经跟我说过，我的世界实在太狭隘了，如果真的能够认识、认知到万事万物的概念，那才是真的能够杀死一切吧？”

　　比如，就算可以杀掉空间，方里与两仪式也都从来没有想过可以杀掉世界。

　　就算知道万事万物均有其终结，世界亦是同等，所以可以杀死，可方里与两仪式若是都不认为自己可以杀掉世界的话，那就连死线都看不到。

　　即使有人告诉方里，你可以将世界给杀掉，那方里也不会真的认为自己可以做到那个地步。

　　不是对自己没有自信，而是这种事情实在太梦幻、太不真实了。

　　而就是这种潜意识的想法，方里就注定做不到这件事情。

　　“相对而言，人类真的很脆弱。”

　　方里举起了自己的一只手。

　　“就算不用这对眼睛，那也可以轻而易举的在上面留下伤痕，就像这样。”

　　说着这样的话，方里拿出了自己的月刃，将其抵在手掌上，缓缓的将手掌的皮肤给割开。

　　鲜血，从方里的手心中流下。


第653章 被打断的灵感

　　“你……”

　　眼看着方里突然将自己的手心给割破，令得殷红的鲜血从分开的皮肤里流出来，爱尔奎特睁大了自己的眼睛。

　　没办法。

　　这实在是太突然了。

　　没有谁会想到，方里会无缘无故的突然割破自己的手心。

　　可是，方里却像是沉浸在了自己的世界中一样，凝视着自己那被割破的手心，喃喃低语。

　　“这样脆弱的我，到底为何能够记录一切的死亡？”

　　就是这个突如其来的想法，让方里顺从着内心，心血来潮的做了这样的事情。

　　可是，这么做了以后，方里却是感觉。

　　自己，貌似抓住了什么灵感。

　　“话说，为什么我会拥有直死魔眼？”

　　这个问题，根本就是明知故问了。

　　虽然不像两仪式和远野志贵一般，乃是这个世界的住民，所以可以打开连接根源的大脑回路，理解到死亡，从而得到直死魔眼，可方里能够得到直死魔眼，那也是因为其有着一个性质与根源类似的灵魂。

　　所以，一直以来，方里都认为自己得到直死魔眼乃是一件理所当然的事情。

　　然而，今天，在心血来潮的举止之下，方里却是对这件理所当然的事情产生了疑问。

　　“明明与死亡相关的能力数不胜数，为何我偏偏就得到了直死魔眼这样的能力呢？”

　　没错。

　　仔细一想的话，这是一个非常根本的问题。

　　在主神空间里，位面世界与副本世界何止千千万万？

　　就算是方里所在的位面所衍生出来的副本世界，那也几乎可以称得上是无穷无尽。

　　在这千千万万的副本世界里，与死亡相关的能力亦是称得上是千千万万，绝对不仅仅只有直死魔眼这样的神秘。

　　“那么，为何我偏偏得到的却是直死魔眼？”

　　凝视着从自己的手心流下的鲜血，方里终于是皱起了眉头。

　　方里知道，自己注意到了一个最为根本的问题了。

　　一个一旦解答，那就可以对自己的灵魂本质大彻大悟，彻底解决灵魂中的隐患，得到蜕变的问题。

　　就是为了让方里注意到这个问题，两仪式才会让方里来到这个世界。

　　“拥有着记录死亡的灵魂的我，为什么偏偏得到了这个世界的神秘？”

　　只要能够解决这个问题，方里就能够理解到自己的灵魂本质了。

　　而就在方里沉浸在这个问题中时，他根本就没有发现。

　　其身旁，爱尔奎特正死死的盯着一个方向。

　　那是方里的手。

　　不。

　　更准确的说，应该说是从方里的手中流下来的东西。

　　“血……”

　　爱尔奎特一对朱红色的眼眸就这么突然变得动摇了起来，焦距亦是开始缓缓的散去。

　　只剩下一张微微扭曲的俏脸，最终，变得呆滞而起。

　　“嗯？”

　　正沉浸在自己的思考中的方里像是被打断了一样，微微一怔。

　　原因无他。

　　只是因为，爱尔奎特缓缓的抓住了方里的手掌，眼眸依旧死死的盯着从其手心里流淌而出的血液。

　　旋即，方里便是听到了。

　　爱尔奎特的呼吸，变得灼热了起来。

　　如此这般，爱尔奎特像是被什么东西给诱惑了一样，一个用力，将方里那稍微割破了些许皮肤的手往自己的方向带过去。

　　凝视在上面的眼眸里，充满了渴望和狰狞。

　　“你……”

　　看着这样的爱尔奎特，方里微微一惊。

　　而爱尔奎特却仿佛什么都没有察觉到一样，依旧一边凝视着方里的手，一边将那只手带到自己的面前。

　　往自己的嘴巴的方向，凑了过去。

　　“哈……哈……”

　　爱尔奎特那急促的呼吸声终于是仰制不住了。

　　在灼热的吐息之下，爱尔奎特将方里那流淌着些许血液的手，拉到自己的嘴前。

　　眼看着爱尔奎特即将咬上去，方里看不下去了。

　　“够了！”

　　方里禁不住开口。

　　“给我醒醒！你这个笨蛋女！”

　　一句话，让爱尔奎特的动作蓦然一滞。

　　“啪——！”

　　一道极为响亮的声音蓦然传开。

　　那是爱尔奎特以几乎能够拍碎岩石的力道，将方里那流出鲜血的手给拍开所激起的声音。

　　在这样的力道之下，即使是方里都无法忽视手上的痛楚。

　　可是，方里根本没有闲心去理会这一点。

　　因为，爱尔奎特就像是触电一样，猛的从方里的身边退开。

　　眼眸，依旧紧盯着方里手上的血液。

　　“我……我……”

　　爱尔奎特咬住了自己的嘴唇。

　　浑身，都在颤抖着。

　　“——！”

　　下一刻，爱尔奎特就像是忍受不了一样，骤然转身，于「砰」的一声当中，一踏地面，身形窜向了围墙的方向，落在上面以后，马上又是一踏墙沿，掠出了远野家的领地。

　　方里眼睁睁的看着这一幕的发生，一对眼眸阴晴不定的闪烁而起。

　　“该不会……”

　　想到爱尔奎特突然失常的原因，方里不由得咂嘴。

　　怎么就忘了这件事情了呢？

　　这时，远野志贵才好像察觉到了异常一样，慌慌张张的跑了过来。

　　“怎么了？”远野志贵讶异出声：“发生什么事了？”

　　“……没事。”方里没有看向远野志贵，只是望着爱尔奎特离开的方向，这么对着远野志贵说道：“帮我跟琥珀和翡翠说一声，我外出了，今天的工作照旧。”

　　说完，方里便是不理会远野志贵了，身形一闪，如瞬间移动一样，落在了围墙上，与爱尔奎特一般，掠出了远野家。

　　……

　　“哈……哈……哈……”

　　喘息声，渐渐的带上了难受与苦闷的情绪。

　　爱尔奎特就这样急促的喘息着，脸上满是痛苦，却紧紧的咬着牙，忍耐着从体内迸发而出的冲动，身形犹如灵猫一般，以迅捷的身法，在一栋栋的建筑物上飞跃着，头也不回的往前掠去。

　　没有目的地。

　　没有想做的事情。

　　爱尔奎特现在唯一一个的想法，就是无论如何，都得尽量的远离方里。

　　不对，应该说是尽量的远离所有人才对。

　　毕竟，对于现在的爱尔奎特来说，人类都是危险的毒品。

　　“哈……哈……哈……”

　　喘息声越来越急促。

　　但越是这样，爱尔奎特便越是不能停下来。

　　等到爱尔奎特停下来时，她才注意到了。

　　自己，来到了三咲市郊外的草地。

　　“这里的话……”

　　这里的话，应该不会有人来的吧？

　　可惜，事与愿违。

　　“果然是你吗？”

　　冰冷透彻的声音，从爱尔奎特的头顶上方响起。


第654章 真是给人添麻烦

　　今天的天气本来就很晴朗。

　　就是因为有着这么晴朗的天气，方里与远野志贵才会选择在空地上训练。

　　再加上今天又是节假日，在这么晴朗的天气下，三咲市的街道人流几乎是以往的两倍，人来人往的现象随处可见，充满了喧嚣的气息。

　　可是，大街上，这么多的人，却是没有任何一个看到半空中的美景。

　　看到那道有如流星一般，在晴朗的天空之下一闪即逝的身影。

　　风在耳边呼啸。

　　城市的喧嚣似海浪般包裹而来。

　　可方里却将这一切通通无视，以最快的速度在半空中飞掠而过，目光则是如同扫描一样，不断的扫过周遭。

　　“不在这里吗？”

　　想想也是理所当然。

　　这里人这么多，以爱尔奎特现在的状况，这位真祖的公主肯定不会到这样的地方来的吧？

　　“就是不知道能够撑到什么时候。”

　　带着这样的想法，方里浑然调转方向，向着人烟比较稀少的地方掠去。

　　昏暗的小巷。

　　无人的工区。

　　废弃的楼房。

　　偏僻的空地。

　　方里就这样以惊人的速度，在整个三咲市的上空来回徘徊，像是有一道流星在城市的上空不断闪掠而过一般，偏偏还没有任何一个人发现。

　　而即使是这样，方里依旧没有找到爱尔奎特。

　　“连气息都感觉不到，那个笨蛋女在这个时候难道都隐藏住了气息吗？”

　　飞掠在三咲市的上空，方里的呼吸亦是缓缓的变得有些急促而起了。

　　依靠着拥有飞行效果的赫尔墨斯长靴，方里得到了御空的能力。

　　但是，这件装备的飞行效果也不是能够一直使用的东西。

　　飞行期间，方里的体力会以同样程度的运动量而消耗，甚至根据飞行的难易度，还会进行加倍的消耗。

　　不然的话，方里就不需要脚踏实地了，一直飞在半空中战斗，相当于拥有了无穷无尽的体力，耗都能够将别人耗死。

　　因为这样，如果没有必要的话，方里就不会使用赫尔墨斯长靴的飞行效果。

　　若是突然遭遇到了战斗，自己的体力却大幅度的消耗了，那可是致命的问题。

　　可现在却不是考虑这一点的时候。

　　“不赶紧找到那个笨女人的话，事情一定会变得一发不可收拾。”

　　可是，方里却到处都找不到爱尔奎特。

　　“那么，剩下的就只有城市外围的郊区了。”

　　这么想着，方里再次调转方向，往郊区外围的草地飞掠而去。

　　景色，在方里的视野两侧，不断的后退着。

　　“嗯？”

　　某一刻里，方里抬起了头。

　　因为感觉到了气息。

　　“终于找到了吗？”

　　可是……

　　“这个气息……”

　　不知道是不是方里的错觉。

　　总觉得，爱尔奎特的气息似乎非常的微弱，如同在风中即将被吹灭的烛火。

　　“怎么回事？”

　　就在方里这么想着的时候，突然，方里察觉到了。

　　在爱尔奎特的气息所在的位置，一股隐晦的力量正在作用着。

　　“结界？”

　　是的，就是结界。

　　不是什么大不了的结界，似乎只是某种具备暗示的效果，能够让一般人无法靠近，自行退避的结界而已。

　　这种结界，经常用在一种用途上。

　　那就是开辟战场。

　　换言之……

　　“那个笨蛋遭遇到敌人了吗？”

　　而且，还是方里认识的敌人。

　　“真是给人添麻烦啊……”

　　“无论哪一边……”

　　冰蓝色的魔眼，在方里的眼中逐渐显现。

　　空气中，几条裂纹般的线浮现了出来。

　　方里飞掠上前。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，无形的结界被冷冽的刀光给切断。

　　……

　　“唔……”

　　苦闷的低吟声，在此方空间里响起。

　　鲜红的血迹，如同流水一样，染红了周围的草皮。

　　此时此刻里，爱尔奎特正垂着脑袋，不断的咳着血。

　　其身体，正如同被钉在了十字架上一般，被一支支钉子一样的剑给毫不留情的洞穿，牢牢的固定在了一棵树的树干上。

　　“咳咳……！”

　　血液，再次从爱尔奎特的口中咳出。

　　看着这样的爱尔奎特，如同握着利爪一样的将一支支的黑键给夹在了指间，身穿黑色的法衣，做着教会的神父打扮的少女以不携带任何情感的表情，说了这么一句。

　　“看来，今天终于可以歼灭你了。”

　　闻言，爱尔奎特抬起眼帘，以饱含杀气的眼神，一边咳血，一边出声。

　　“办得到的话……就来试试看吧……”

　　口中这么说着，但爱尔奎特的声音却相当的虚弱。

　　显然，爱尔奎特根本就没有还手的力量。

　　对于这一点，名为希耶尔的代行者是再清楚不过了。

　　“虽然不知道是因为什么，但你似乎变得很虚弱，力量早就不剩下多少了，现在又将剩余的力量用来仰制自己，这样的你，又能够做什么？”

　　希耶尔以单纯陈述事实的口吻，这么对着爱尔奎特说着。

　　“干脆别再压抑自己了。”

　　希耶尔的话语，迎来的只是爱尔奎特更加可怕的眼神。

　　“……都到这个地步了，还不愿意舍弃自我吗？”希耶尔紧视向了爱尔奎特，冷冷地说道：“算了，反正我只要能够歼灭你，那就足够了。”

　　话落，希耶尔的手豁然一动。

　　下一秒钟，一支支钉子一样的剑切开了空气，化作离弦的箭矢，暴射向了爱尔奎特的方向。

　　眼看着一支支的黑键就这么向着自己射来，爱尔奎特一咬牙，当下便是想强行扯断自己的四肢，从牢牢的洞穿自己的身体的黑键中挣脱。

　　可是，在那之前，异象突起。

　　“啪叽——！”

　　伴随着犹如什么东西碎裂而开的声音，周围的空气蓦然一变。

　　“结界被……？！”

　　希耶尔猛的转过头，看向了声源处。

　　“嗤——！”

　　几乎是在同一时间里，一道流星窜过天际，在尖锐的破空声响之下，掠进了这片草地。

　　“咻——！”

　　更加尖锐的破空声，很快便是跟着一起响起。

　　只不过，这一次却是一把匕首从天而降，如风轮般回旋着，暴射而来所激起的声音。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　清脆的交击声响之下，投射向爱尔奎特的黑键全部被风轮般旋转而来的匕首给弹飞。

　　旋即，那流星般的身影便是落了下来。

　　对着希耶尔的方向。


第655章 面临堕落的公主

　　“嘭——！”

　　轰鸣声中，从天而降的流星重重的坠落在了地面上，激起了强烈的爆风，将泥土和石块都给掀飞，卷向了四面八方。

　　“……！”

　　希耶尔舞动着一身法衣，从爆风中退了出来，身形极为灵活的在地面上跃动着，没过一会便是远离了震荡而起的爆风，脱离了余波。

　　而在这个时候，那如风轮般旋转着，将一支支钉子般的剑给弹飞的匕首却是好像回旋镖一样，于半空中一个回转，掠向了爆风突起的方向。

　　“啪！”

　　清脆的响声里，回旋飞来的匕首被一只手给接进了掌中。

　　爆风，渐渐的平息。

　　场中，默默的平静。

　　“唉？”

　　爱尔奎特好像直到现在才反应了过来一样，停下了打算扯开四肢的动作，愣在那里。

　　希耶尔则是面色凝起，身体缓缓的绷紧。

　　随即，一个声音便是响起。

　　“没想到，才不过一会的时间而已，你谁不遇到，偏偏遇到埋葬机关的代行者吗？”

　　方里转动着手中的匕首，瞥了那被钉在树干上的爱尔奎特一眼，无视其全身浴血，凄惨无比的模样，极为平静的出声。

　　“有这么好的运气，怎么就不见你用在寻找「蛇」的方面上呢？”

　　这么说着，方里手中的匕首豁然挥过。

　　“锵——！”

　　金铁的声响中，洞穿爱尔奎特全身的投掷剑都被砍断，化作了碎片。

　　“唔……”

　　爱尔奎特从树干上滑落而下，不由自主的跪倒在了地面上，自己的血泊中。

　　其身上，那一个个的血孔以肉眼可见的速度开始愈合。

　　“你……”爱尔奎特就这么跪倒在血泊中，一边喘息，一边看向了方里，禁不住地问道：“你怎么会在这里？”

　　闻言，方里一脸的没好气。

　　“因为某个怕寂寞的吸血鬼真祖明明都抱怨我没有陪她了，却自顾自的自己走掉了。”

　　说完，方里转过头，看向了前方。

　　在那里，希耶尔一直都在紧视着方里，手中则是早已重新握上了投掷用的剑。

　　“为什么你会在这里——像这个笨蛋女人一样的问题我就不问了。”

　　方里无视爱尔奎特那抗议的眼神，对着希耶尔出声。

　　“不过，大白天的就开始狩猎吸血鬼，就算是再怎么敌视异端也该注意一下吧？”

　　方里那漫不经心的话语，如同上一次那般，根本就没有引起希耶尔的反应。

　　希耶尔只是依旧紧视着方里，一会以后才以没有感情起伏的声音，询问了这么一句。

　　“你想救这个吸血鬼吗？”

　　不是质问，只是单纯的确认。

　　“不明白。”希耶尔如此说道：“吸血鬼可是人类的敌人，你为什么会想帮她？”

　　“因为不是人类，所以就不能帮吗？”方里似笑非笑般地说道：“说得好像都是人类的话，那谁都会愿意帮助谁一样。”

　　“正是因为就算同为人类，人类与人类之间也不一定会互相帮助，我才觉得费解。”希耶尔有些冷漠地说道：“连人类与人类都这样了，那就更别说是人类和吸血鬼了。”

　　“也就是说，既然人类不值得去帮的话，那吸血鬼就更不值得去帮了对吗？”方里撇了撇嘴，说道：“可惜，无论是人类还是吸血鬼，对我来说都没有什么差别。”

　　这不是漂亮话。

　　如果是两仪式的话，想必也会说出一样的话语吧？

　　“毕竟，在我的「眼」里，不管是人类还是吸血鬼，都不过是被「死」所分裂的破烂玩偶而已。”

　　听到方里的话，希耶尔沉默了。

　　也不知道到底是怎么理解方里的话，或许完全就没有理解方里的话，希耶尔提起手中的投掷剑，指向了跪在树下的爱尔奎特。

　　“不管你是怎么想的，那个真祖都已经没救了。”希耶尔就像是在陈述着什么事实一样，这么说道：“如果不将她歼灭的话，不用「蛇」那个家伙出手，这座城市很快就会沦落为一座死城。”

　　顿时，空气中的氛围变了。

　　爱尔奎特的表情，同样变了。

　　只有方里，依旧神色不变，对着希耶尔说道：“你在说什么？我怎么听不懂？”

　　“你真的不懂吗？”希耶尔注视着方里，像是打算看穿方里心中所想的事情一样，淡然说道：“就算你假装不懂也没用，而如果你是真的不懂，那就让我来告诉你。”

　　于是，希耶尔以无情的话语，如敲击人的脑门一样，如此宣言。

　　“爱尔奎特·布伦史塔德。”

　　“这个真祖的公主，即将堕落。”

　　“所以，她已经差不多没救了。”

　　无情的话语，煽动了内心。

　　爱尔奎特低下头，娇躯微微颤抖着，不知道是在感到愤怒，还是在感到不甘心。

　　方里则是一言不发，心中却暗暗的叹了一口气。

　　方里当然不是不知道希耶尔指的到底是什么。

　　堕落。

　　会用这个词汇来形容真祖的状况，只有一种。

　　那就是真祖被吸血冲动给夺去了所有的意志。

　　是的。

　　爱尔奎特体内的吸血冲动被唤醒了。

　　就像过去的真祖们都曾经被体内的吸血冲动所苦一样。

　　爱尔奎特虽然是真祖们用来歼灭堕落真祖的兵器，可本身亦同样是真祖。

　　理所当然，爱尔奎特也有着吸血冲动。

　　更理所当然，爱尔奎特并不是会放纵吸血冲动，肆意吸食人血，从而堕落的真祖，不然的话，作为处刑者的立场，那就实在是说不过去了。

　　所以，早在八百年前，爱尔奎特就开始用自己的力量来仰制体内的吸血冲动。

　　而即使是这样，在使用了大部分的力量来仰制吸血冲动以后，爱尔奎特依旧有着能够让死徒二十七祖都为之惧怕的战斗力。

　　方里之前之所以猜测爱尔奎特的真正实力为第二等级，原因便在这里。

　　使用了大部分力量来仰制吸血冲动以后，爱尔奎特依旧有着让第三等级程度的死徒二十七祖都为之惧怕的战斗力，那其真正的等级又怎么可能会低？

　　然而，现在的爱尔奎特却是面临着堕落的危机。

　　“因为不知名的原因，她现在极其虚弱，力量损耗了大半，已经没有多余的力量再来仰制吸血冲动了。”

　　希耶尔无情的宣言继续响起。

　　“再这样下去，她一定会败给自己的吸血冲动，彻底的成为以人血为食的怪物。”

　　“即使是这样你也觉得无所谓吗？”


第656章 这不是杀掉了吗？

　　——「怪物」。

　　这个形容词，爱尔奎特自己本身便不止一次使用过。

　　爱尔奎特说过，远野志贵是怪物。

　　爱尔奎特说过，方里是怪物。

　　在爱尔奎特看来，拥有着直死魔眼的这两个少年，简直就跟怪物无异。

　　而如今，这个形容词，被希耶尔用在了爱尔奎特的身上。

　　还是以最为无情的方式。

　　然而，面对这般无情的宣言，爱尔奎特却是艰难的抬起头，咬牙切齿般的凝视着希耶尔。

　　“我……我才不会变成……那样……”

　　口中这么说着，但爱尔奎特的呼吸却是越来越显得紊乱而起，娇躯亦是更加频繁的颤抖着。

　　或许，在旁人看来，爱尔奎特会有这个表现，应该是刚刚希耶尔的攻击对这位公主造成了极大的伤害的关系。

　　可是，无论是方里还是希耶尔都明白，以这位真祖公主的能耐，这种程度的攻击根本就是不痛不痒，只是看起来很凄惨而已。

　　那已经完全看不到一丝伤痕的身体，完美无瑕的诠释了这一点。

　　所以，爱尔奎特会变得这么痛苦，原因不是因为伤害，而是因为体内的吸血冲动。

　　如同希耶尔所说的一样。

　　被远野志贵给杀死了一次，从而使用了大部分的力量来复活的爱尔奎特，已经没有多余的力量可以用来仰制体内的吸血冲动了。

　　一旦爱尔奎特败给了吸血冲动，那这位真祖的公主将会彻底的堕落。

　　变成一个以人血为食的怪物？

　　不。

　　爱尔奎特堕落以后的危害，绝对不仅仅只有这一点。

　　一旦真正堕落，那这位最强的真祖公主将释放出自己真正所有的力量，在狂暴的状态中，将周围夷为平地。

　　在死徒二十七祖当中，有一个位置本来就是准备给爱尔奎特的。

　　那就是第三位。

　　这个位置，目前是空席。

　　可是，一旦爱尔奎特堕落，那这位变成怪物的真祖公主就会位列其中，成为死徒二十七祖中的第三位，成为世界级的灾难。

　　“所以，只有现在才是杀掉她的最佳时机。”

　　对话，便在希耶尔这句依旧无情的话语之下，宣布了结束。

　　只剩下爱尔奎特那紊乱无比的喘息和苦闷的低吟在这片空间中响起。

　　方里看了一眼那一脸冷漠的希耶尔，随即转过视线，望向了爱尔奎特。

　　冰蓝色的魔眼，悄然浮现。

　　“哔哩……”

　　久违的触电感，在方里的脑海中流窜而过。

　　那是方里全力使用直死魔眼的证明。

　　因此，方里的魔眼闪烁着前所未有的光芒，连中间那如同彩虹般的虹膜都变得璀璨而起。

　　旋即，方里转过了身，反手握着月刃，缓缓的向着爱尔奎特的方向走去。

　　看到这一幕，希耶尔先是一怔，随即皱起了眉头。

　　连爱尔奎特都不由得加快了呼吸，看着对着自己走来的方里，一边满头大汗，一边艰难的挤出声音。

　　“你……打算做什么？”

　　这大概是第一次吧？

　　自从认识爱尔奎特以来，第一次，方里从爱尔奎特的声音中听出了一种不安的情绪。

　　爱尔奎特是在害怕吗？

　　害怕方里会像希耶尔所说的一样，将她给杀掉吗？

　　这件事情，没有人知道。

　　只是，希耶尔亲眼目睹着这一幕，眼眸微微闪烁而起，最终，选择了冷眼旁观。

　　在这样的情况下，方里一步一步的向着爱尔奎特的方向接近。

　　“唔……”

　　爱尔奎特不由得握紧了拳头。

　　紧接着，以极为动摇的声音，说了这么一句。

　　“你，想杀掉我吗？”

　　一句话，让整个空间中的气氛都变得压抑而起。

　　而方里，却只是来到了爱尔奎特的面前，居高临下的望着她。

　　一对冰蓝色的魔眼，闪烁着慑人的光晕。

　　这时，方里才开口。

　　“你不是说过，这个世界上还有什么是我杀不了的吗？”

　　那就发生在不到半个小时以前。

　　只是，那个时候，方里没有正面回应爱尔奎特的这个问题。

　　“现在就让我来告诉你吧。”

　　“至少，如果是我的话，还是可以杀掉的。”

　　“杀掉一直折磨着你的东西。”

　　话音落下的瞬间，方里手中的月刃蓦然被其举起，以反握的姿势，对准了爱尔奎特的胸口。

　　随即，落了下来。

　　“噗哧——！”

　　利刃贯穿人体的声音清晰的响彻而开。

　　就这样，方里手中的月刃毫无阻碍的没入了爱尔奎特的身体。

　　“咕呜！”

　　爱尔奎特发出一声苦闷的叫声。

　　希耶尔则是眼眸一紧。

　　下一个瞬间里，所有人均都仿佛听到了一个声音。

　　“啪叽……”

　　那是什么东西碎掉一样的声音。

　　声音的来源是爱尔奎特的体内。

　　等到声音落下以后，爱尔奎特给人的感觉便变了。

　　不再似之前那般，气息极为混乱，而是像遭到了平息一般，逐渐获得了安定。

　　“看吧？”

　　方里蓦然一笑。

　　“这不是杀掉了吗？”

　　说完，方里将月刃从爱尔奎特的身上拔出。

　　刀刃上，没有粘上任何一点的血迹。

　　“——哈！”

　　直到这时，爱尔奎特才像是从窒息的状态中得到了解放一样，如溺水的人一般，贪婪的吸收着新鲜空气。

　　只是，那呼吸声却不再像之前那样紊乱又灼热，而是非常的有秩序。

　　“你……”

　　眼睁睁的看着爱尔奎特恢复正常，连面色都变得放松而起的模样，希耶尔终于是惊愕而起了。

　　然后，希耶尔便是将视线投至方里的身上，哑口无言般的出声。

　　“你做了什么？”

　　这个问题，没有得到回答。

　　方里只是这么说了一句。

　　“现在还有什么问题吗？”

　　轻描淡写的话语，让希耶尔真的哑然，说不出话来了。

　　半晌以后，希耶尔直视向了爱尔奎特，低语而起。

　　“捡回一条命了，真祖。”

　　留下这句话，希耶尔便是一个闪身，消失在了原地。

　　“那个笨女人……”

　　逐渐的开始平复呼吸的爱尔奎特咬牙切齿般的开口。

　　“到底是谁捡回一条命了啊？”

　　眼看着爱尔奎特还有力气抱怨，声音与表情都不再饱含苦闷和压抑，方里低下头，目光投至手中的月刃上。

　　回想起刚刚的手感，方里不由得叹息。

　　“看来，没有我想的那么简单啊……”


第657章 处境相同的两人

　　不知道从什么时候开始，风频繁的吹过了这一片草地，如同之前的硝烟和压抑完全不存在一般，还给了这一片空间以宁静。

　　爱尔奎特已经完全恢复了过来，坐在自己不久前还被钉在了上面的树木之前，抱着自己的双膝。

　　天空中的阳光倾泻而下，打在了这位美丽的白姬的身上，让那画面美得如同艺术品。

　　没过多久，方里回来了。

　　“给。”

　　来到坐在树下的爱尔奎特面前，方里将捧在手中的冷饮递了过去。

　　爱尔奎特抬起头，视线没有停在冷饮上，而是投至方里的脸上。

　　那张脸，带着这阵子以来爱尔奎特已经极为熟悉的平静和随意。

　　就像是刚刚的事情完全没有发生过一样，方里的态度依旧这般我行我素，随心所欲。

　　这反倒让爱尔奎特有些闹起了脾气，带着点粗暴的抢过了递过来的冷饮，别过头，不再去看方里。

　　简直就跟个小孩子一样。

　　方里只能失笑着摇了摇头，拿着剩下的一瓶冷饮，在爱尔奎特的身边坐下。

　　“感觉怎么样？”方里若无其事似的询问道：“没有什么不对劲的地方吧？”

　　“……没有。”爱尔奎特没有看向方里，但还是老老实实的回答了，低声说道：“只是感觉身体好轻松，都不记得有多少年没有这么轻松过了。”

　　闻言，方里默默的喝着冷饮，没有说话。

　　轻松吗？

　　确实可以算得上是轻松吧？

　　不是真祖的话，那是没有办法理解被吸血冲动给一直折磨着精神到底是一种什么样的感觉。

　　方里能够想到的对比，仅仅只有毒品。

　　方里相信，爱尔奎特因为吸血冲动而苦时的感觉，绝对不会比一个瘾君子低到哪里去。

　　而爱尔奎特却是需要从八百年前开始，一直承受着这种折磨。

　　只要这么一想，那就能够明白，为什么真祖们愿意将庞大的力量用来压制这种吸血冲动，甚至不惜陷入沉睡来躲避。

　　哪怕是在真祖中都属于最强的等级的爱尔奎特，那都从八百年前开始，一直将时间奉献给梦境，清醒过来的时间，仅仅只有非常短的一段时期而已。

　　所以，不能理解那种感觉的话，那方里就不会随便说出什么安慰的话语。

　　因此，方里选择了沉默。

　　只是，方里选择沉默，爱尔奎特却是沉默不下去。

　　“没想到，你居然能够杀掉我体内的吸血冲动。”

　　爱尔奎特转过头来，注视向了方里。

　　“我从来没有想过，直死魔眼连这种事情都能够办到。”

　　不，爱尔奎特其实也知道直死魔眼的原理，明白万事万物均都有其终结，亦有其死期。

　　既然是会死的东西，那那对眼睛就没有不能杀死的事物。

　　只是，知道原理是一回事，能不能理解又是另外一回事。

　　就像是吸血冲动，那便如同真祖这个完美的生物身上唯一一个的缺点，亦可以说是伴随其一生的疾病。

　　这种东西，真的能够杀掉吗？

　　至少，爱尔奎特从来没有想过。

　　可方里却轻而易举的办到了。

　　“即能毫无障碍的使用那对眼睛，还能像是理所当然一样的去理解万事万物的死，连吸血冲动这种顽疾都可以杀死，用怪物来形容你，那也是我太小瞧你了。”

　　爱尔奎特紧紧的盯着方里的眼睛，朱红色的眼眸中透露出来的是前所未有的严肃与认真。

　　“如果你的那对眼睛再这么继续变强下去，最终，你可能真的会变成神喔？”

　　——「神」。

　　这不是指方里的存在方式，而是其能力。

　　就如同曾经凯尔特神话中的魔神巴罗尔，能够仅凭一眼便杀死千军万马，乃至无数神灵一样。

　　如果方里的魔眼真的再这么继续进化下去，那迟早也会达到那个地步的吧？

　　“毕竟，你的那对眼睛已经是非常的接近原型了。”爱尔奎特紧盯着方里，如是说道：“一个人类，居然妄想拥有神的权能，你这样下去真的没问题吗？”

　　看来，爱尔奎特已经看出了隐患了。

　　没问题？

　　怎么会没问题呢？

　　就是因为不断的记录着死，让直死魔眼的力量变得更加的强大，方里的灵魂才会承受不住负担，开始产生龟裂。

　　“我原本还以为我已经够特殊了，但你的特殊性完全在我之上。”

　　爱尔奎特奉劝般的出声。

　　“所以，如果你不想死的话，最好少用那对眼睛比较好。”

　　这是来自于真祖的公主的奉劝。

　　可惜，爱尔奎特根本不知道，方里在不断理解死亡的概念，不是因为直死魔眼在读取死亡，而是灵魂在自动记录。

　　只要方里不断的来往于各个世界，见识到各种各样的事物，那灵魂的记录就不会停下来。

　　除非，方里将自己关在主神空间的个人住所中，哪里都不去，谁也不去见。

　　这样，灵魂的记录就会停下。

　　可是，到时候，方里的兑换点也会因为在主神空间的不断滞留，不停的被扣除。

　　等到兑换点被扣光时，方里就只有一个结果。

　　那就是被抹杀。

　　换言之，不管怎么样，方里都逃不过死。

　　然而，这一点的话，爱尔奎特也是相同。

　　“你的情况比起我来，一点都没有好到哪里去吧？”

　　方里终于也是转过头，迎着爱尔奎特注视而来的视线，看了过去。

　　“我想，你不会没有注意到吧？”方里直言不讳地说道：“你的吸血冲动的问题，根本就没有被解决。”

　　其实，这件事情，方里早在一开始的时候就知道了。

　　“如果说，真祖的吸血冲动就像是一种疾病，那么，难道将这种病给杀死了，你以后就永远都不会生病了吗？”

　　“那是绝对不可能的事情吧？”

　　方里的话，让爱尔奎特低下头，表情逐渐的沉寂下去。

　　可是，就像方里所说的一样，即使方里将爱尔奎特这一次的吸血冲动给杀死了，那爱尔奎特以后还会再产生吸血冲动。

　　吸血冲动只是一种欲望而已，不是什么能力。

　　方里能够杀死一次，可难道爱尔奎特就不会再产生第二次这样的欲望吗？

　　答案，自然是否定的。

　　“所以，这一次，只不过算是治好了你的病而已。”

　　“接下来，你还是会生病的。”


第658章 能做的事情

　　“……”

　　沉默，在草地中开始滋生。

　　只有风声，依旧那般喧嚣不停。

　　爱尔奎特只是捧着手中的冷饮，低着头，保持着沉默，并没有对方里的话做出任何的反应。

　　就像方里所说的一样，爱尔奎特亦是非常清楚，自己的吸血冲动只不过是暂时被剔除了而已，而不是被根除。

　　毕竟，直死魔眼本来就不是用来救人的力量，而是用来杀人的力量。

　　即使所杀的对象没有局限，万事万物均都为其目标，运用得适当的话，达成救人的效果也不是不可能，但那充其量只是附带。

　　自始至终，直死魔眼都是只能用来杀戮的能力。

　　可以带来死亡，却无法带来新生。

　　就算这对魔眼可以杀死疾病，可那也不代表着爱尔奎特以后就不会生病，就是这么一个道理。

　　所以，方里的所作所为，治标不治本。

　　对此，爱尔奎特自然是再清楚不过。

　　“但是，我已经很满足了。”

　　这么说着，爱尔奎特那精致无比的俏脸上亦是挂上了一个笑容。

　　那个笑容，一如以往那般的开朗，不见一丝一毫的阴霾，显得是那么的天真浪漫。

　　“虽然很不爽那个教会的笨女人，但她说的没错，我之前已经差不多到极限了。”

　　爱尔奎特以不在乎的口气，如此说道：“我们的吸血冲动是会不断累积的东西，而我第一次产生吸血冲动，那已经是八百年前的事情了。”

　　也就是说，从八百年前开始，爱尔奎特便一直压抑自己的吸血冲动，让这种欲望一直累积到了现在。

　　“为了不向吸血冲动妥协，我也确实选择了将大部分的时间都用来沉睡，可吸血冲动并不会因此平复，依旧还是会不断累积，到得八百年后的今天，那已经到达我能够压制的极限了。”

　　爱尔奎特就像是在对这样的自己感到无力一样，叹息出声。

　　“所以，本来的话，这已经是我最后一次外出行动。”

　　等到这一次的行动结束以后，爱尔奎特是打算永远沉睡，再也不醒过来的。

　　“可是，现在，因为你的关系，我从八百年前开始就一直在累积的吸血冲动被一次性的杀死了。”

　　爱尔奎特嫣然一笑。

　　“虽然不知道下一次的吸血冲动会什么时候产生，可就算再出现，我也能够再压制它八百年。”

　　“有这个结果，我真的就已经很满足了。”

　　从爱尔奎特的口吻中，方里确实没有听到一点的负面情绪。

　　因此，爱尔奎特说的真的是实话。

　　然而，方里不是那么好糊弄的。

　　“这个所谓的八百年，不过是外界的时间而已吧？”

　　方里毫不留情的戳穿了爱尔奎特话中的真相。

　　“即使是对于外界来说是八百年，可对于完成行动就会立刻回去沉睡的你来说，恐怕，真正活动的时间，连半年都不到吧？”

　　没错。

　　对于爱尔奎特来说，这个八百年根本就不长。

　　之前的八百年时间里，爱尔奎特便是一直都在沉睡，只有在特定的时期才会清醒过来，外出歼灭吸血鬼。

　　而这段活动的时间，全部加起来都不到半年。

　　再加上爱尔奎特将这半年的时间都用在歼灭目标人物上，真正属于这位公主的时间，根本连一秒钟都没有。

　　这样的话，真的能够满足吗？

　　那不是变相的在加长爱尔奎特痛苦的时间而已吗？

　　“除非你打算这一个八百年不再沉睡，而是为自己而活。”方里望向了爱尔奎特，一字一句地说道：“如果你是这么打算的话，那我就不再多说什么了。”

　　爱尔奎特，完全沉默了。

　　脸上的笑容，也是一点一点的收敛而起。

　　“……那是不行的。”

　　半晌以后，爱尔奎特以前所未有微弱的声音，如此出声。

　　“就算你说让我为了自己而活，我也不知道该做什么。”

　　“除了消灭吸血鬼，我根本就不知道自己还能做什么。”

　　无力的话语，就这么从爱尔奎特的口中响起，传进方里的耳中。

　　直到这一刻，方里才知道，这位看似无所不能的真祖公主，实际上正好相反，什么都做不到。

　　从其诞生的那一个瞬间开始，真祖们就将其当成兵器来对待，从来都没有教她除此之外的事情。

　　既然如此，爱尔奎特自然什么都不会，只会歼灭吸血鬼而已。

　　为自己而活？

　　爱尔奎特从来就没有做过这样的事情。

　　即没有做过，亦没有人教过，那爱尔奎特怎么可能知道自己该怎么做？

　　这位白姬，只不过是一个孩子而已。

　　“真的没有人教过我。”爱尔奎特低声说道：“所以，我从来都不做多余的事情。”

　　多余的事情是什么？

　　那就是歼灭吸血鬼以外的事。

　　可惜，爱尔奎特那有些脆弱的话语，再一次的被方里给无情的揭穿。

　　“不对。”方里如此说道：“你在说谎。”

　　爱尔奎特顿时一愣。

　　“你说你不会做多余的事情是吗？”方里直截了当地说道：“那你这一次为什么会选择开口说话？为什么连白天的时候都选择跟我们待在一起？为什么让我陪你玩？排解无聊难道就不是多余的事情吗？”

　　方里的话语，接连的刺穿了爱尔奎特的内心，让爱尔奎特睁大了自己的眼睛。

　　对啊。

　　“为什么？”

　　爱尔奎特茫然了。

　　“为什么这一次我会做那么多多余的事情？”

　　因为是兵器，说话是多余的，所以，爱尔奎特一直以来都不曾开口。

　　因为是兵器，孤独是注定的，所以，爱尔奎特一直以来都不曾觉得无聊过。

　　可是，这一次，爱尔奎特却开口说话了。

　　可是，这一次，爱尔奎特开始觉得无聊了。

　　所以，爱尔奎特会觉得聊天是一件快乐的事情。

　　所以，爱尔奎特会向方里抱怨，对被冷落的事情感到不满和伤心。

　　“从来没有过……”爱尔奎特喃喃道：“以前，从来都没有这样的事情……”

　　换言之，爱尔奎特已经改变了。

　　“你已经做了很多多余的事情了。”

　　方里抛出了定语。

　　“可是，你却会对这些多余的事情感到快乐不是吗？”

　　“既然如此，那你就继续去做这些多余的事情就行了。”

　　“这就是你能做的事情。”


第659章 无法原谅的存在

　　“我……”

　　爱尔奎特完全怔住了。

　　脑袋无法顺利运转。

　　想反驳，却又找不到说服力。

　　对于一直以来都将多余的事情视为不必要的爱尔奎特，如今，却让其主动去做那些多余的事情，那怎么能够让爱尔奎特顺利的接受呢？

　　可是，唯独有一点，爱尔奎特是可以肯定的。

　　“确实，如果去做这些事情的话，那一定会很快乐。”

　　因此，就算脑袋再混乱也好，爱尔奎特的内心都先一步的表达了认同感和令人雀跃的欢愉。

　　“聊天很快乐，逛街很快乐，有人陪着玩的话，那也会很快乐。”

　　虽然，对于从出生开始便不被赋予其余使命的爱尔奎特来说，这些事情或许真的很多余也说不定。

　　可就算再多余的事情，只要做了以后能够令自己开心，那就不是毫无价值的东西。

　　至少，爱尔奎特觉得，比起过去的八百年时间，在这个城市的几天时间才是自己人生中最为重要的经历。

　　没有之一。

　　“反正现在已经没有人再要求你去歼灭吸血鬼，连除你以外的真祖都已经全部灭绝了吧？”方里微微一笑，对着爱尔奎特说道：“既然这样，那你就尽情的去做自己想做的事情就好了，不会有人束缚你的。”

　　这就是现在的爱尔奎特，亦是将来的爱尔奎特。

　　“或许，我会在这里遇见你，那也是命中注定的事情吧？”

　　方里耸了耸肩，如此开口。

　　“想必，就是命运让我来重新还你一个八百年的时间，那也说不定。”

　　没有任何根据的话语，却让爱尔奎特当场转过眼帘，注视向了方里。

　　朱红色的眼眸中，充满了开心。

　　“命中注定吗？”爱尔奎特没有掩饰自己的内心，极为直接地说道：“那还真是令人高兴的命运。”

　　这是过去一直都被命运所捉弄的真祖公主第一次产生这样的想法。

　　“但是，在那之前，有一件事情，无论如何我都想先办到。”

　　爱尔奎特抬起头，望向天空，朱红色的眼眸中，开心的情绪逐渐的转化成了坚毅。

　　“那就是必须先将「蛇」给歼灭。”

　　话语中，充满了无法妥协的固执。

　　而这一次，方里没有反驳。

　　因为，方里知道，对于爱尔奎特来说，被称为「蛇」的死徒是绝对无法放纵的存在。

　　那是爱尔奎特的罪，亦是爱尔奎特的业。

　　爱尔奎特有义务去歼灭这个吸血鬼。

　　即使接下来的八百年时间里还是得维持过去的行动方式，只要能够歼灭「蛇」的话，那爱尔奎特就还会去做。

　　这件事情，在业界之内并不算秘密。

　　之前便已经说过，最开始的死徒是因为被真祖给吸血，从而由人类转化而成，变成为吸血鬼的。

　　但是，这些被吸血的人类，并不是全部都身不由己。

　　在人类当中，有一部分为了追求强大的力量和不老不死的生命，均都主动的成为了死徒。

　　而在八百年前，就有一个人，为了得到无穷无尽的生命，企图让真祖吸食自己的鲜血，成为死徒。

　　为此，这个人欺骗了爱尔奎特。

　　那个时候，爱尔奎特第一次产生了吸血冲动。

　　没有被真祖们教授任何除了战斗以外的知识的这位公主，对于突然变异的自己感到了迷惘和恐惧，最终被这个人给盯上了。

　　因为，被真祖给吸食了鲜血，从而转化成死徒的吸血鬼，其力量与潜力均取决于吸食自己鲜血的真祖的力量。

　　吸食自己鲜血的真祖的力量越强，那成为死徒以后，其力量也会变得越强。

　　而爱尔奎特是真祖当中当之无愧的最强者。

　　即使用大部分的力量来压制自己的吸血冲动，爱尔奎特都能在这个状态下歼灭肆无忌惮的发挥着全力的堕落真祖，力量之强，为此世最强等级之一。

　　于是，这个人便欺骗了爱尔奎特，让对吸血冲动认识不足的爱尔奎特吸了他的血，并夺走了爱尔奎特的一部分力量，成为了死徒。

　　至于爱尔奎特，因为吸食了人血的关系，彻底的陷入半堕落的状态。

　　八百年前，爱尔奎特已经歼灭了所有堕落的真祖，让真祖只剩下那些没有堕落的派系。

　　然而，那一次的暴走，令得爱尔奎特将没有堕落的真祖亦是全部杀光，最终，仅留自己一人。

　　在鲜血所涂满的地狱中清醒过来，察觉到自己做下了什么事情的爱尔奎特当场崩溃，就此选择了沉睡。

　　可是，在沉睡之前，爱尔奎特却无论如何都饶不了欺骗了自己的那个人。

　　那就是「蛇」。

　　一个欺骗了真祖的公主，从而成为了死徒的吸血鬼。

　　爱尔奎特将这个吸血鬼给杀掉了。

　　但那仅仅只是暂时。

　　这个吸血鬼之所以会得到「蛇」这个称谓，就是因为其就如同能够蜕皮新生的蛇一样，即使被杀死，依旧能够将自己的灵魂转生到还没出生的婴儿体内，从而达到复活的目的。

　　就如同曾经的培提其乌斯一样，这个吸血鬼以替换身体的方式来达到间接的不老不死，不断的进行着转生。

　　因此，自从八百年前开始，爱尔奎特便一直都在追杀「蛇」。

　　每当「蛇」转生成功，从新生的肉体中苏醒时，爱尔奎特就会从长眠中醒过来，展开对「蛇」的追杀。

　　杀完就睡。

　　醒来就杀。

　　身为真祖公主的「姬」与欺骗了公主的「蛇」就这样维持着杀与被杀的关系，一直过了整整八百年。

　　这一次也是相同。

　　为了杀掉在三咲市里转生苏醒的「蛇」之死徒，爱尔奎特来到了这座城市里。

　　所以……

　　“只有「蛇」那个家伙，绝对无法原谅。”

　　爱尔奎特不带任何迷惘的如此说着。

　　对此，方里同样淡淡的一笑。

　　“既然是好不容易得到的第二个八百年，那自然没有理由再浪费在这种东西身上。”

　　“我也会出手的。”

　　闻言，爱尔奎特眼前一亮，用力的握住了方里的手，极为开心的上下摇晃了起来。

　　“嗯！有方里在的话那就没有问题了！”

　　这一刻，爱尔奎特的笑容比之前任何一次都美丽。

　　方里可以万分肯定。

　　自己，估计一辈子都忘不掉这个表情了。


第660章 隐藏在暗中的蛇

　　这里是三咲市工业区里众多未完工的建筑物的其中一栋。

　　位置比较偏僻。

　　周围有着掩护一般的建筑物群。

　　光线无法投射进其中。

　　阴冷的空气不断的在内里蔓延而起。

　　就在这样的一栋建筑物里，其中一个只有混泥土的昏暗空间中，一道身影正靠在了墙上，坐在了那里，似乎正在打盹。

　　呼吸声，饶有节奏的响起。

　　可是，那与其说是人类的呼吸声，不如说是凶兽的呼吸声。

　　在让周围的空气不断变冷的呈现一种狂乱的状态的呼吸声下，那人便垂着头的沉睡着。

　　其手中，正握着一把如同野兽的獠牙一般，刃部呈现狰狞的形状的刀子。

　　“嘀嗒……”

　　液体的滴落声中，殷红的鲜血从那狰狞的刀子上流了下来，染红了地面。

　　仔细一看，在这个正在打盹的人的周围，竟是躺着一具具被肢解的尸体，将其身周的环境彻底的化作一片血海。

　　刺鼻的血腥味，就这样在空气中弥漫。

　　直到一个脚步声响起。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　些许的兽吼似伴奏一样的在起伏着。

　　那些声音，全部来自于逐渐靠近过来的人。

　　该人有着高大的体格，身穿漆黑的大衣，如岩石般刚毅的脸上没有任何的表情，眼神亦是似机械般无情。

　　如果方里与爱尔奎特在这里的话，一定会在第一时间里将其认出来。

　　这个人，赫然便是理应已经死去的尼禄。

　　名列二十七祖第十位的高位死徒缓缓的走来，将脚边的尸山血海通通视若无睹，跨过了一具具被肢解的尸体，践踏着一处处粘稠的血地，向着靠在墙边的人的方向走去。

　　凝视这个靠着墙壁，坐在地面上，手中握着狰狞的刀子，呼吸如凶兽般狂乱的人，尼禄颇为冷漠的出声。

　　“失败了。”

　　一句话，让那吐着狂乱的呼吸的身影渐渐的抬起了头。

　　这是一个留着杂乱的黑色长发，仅仅只穿着一件衬衫，一条长裤的男人。

　　男人的长相并不算出众，但一对眼睛却像是蛇一样，瞳孔呈现一种细长的外形。

　　这样的一个男人便是看向了尼禄，嘴角一咧，脸上逐渐的挂上了一个残酷的表情。

　　“失败了也没关系。”男人如此说道：“本来就只是心血来潮的去做而已，如果公主与代行者厮杀得只剩下其中一方，那自然是好事，如果没有，那也无所谓。”

　　从男人的话语中可以得知，爱尔奎特与希耶尔之所以会突然相遇，原因不是偶然，而是其有意为之。

　　想想也是。

　　在爱尔奎特刚好陷入吸血冲动的折磨中时，希耶尔恰到好处的出现，说是偶然的话，实在有些说不过去。

　　事实上，那是因为男人敏锐的察觉到了爱尔奎特的状态，于是便让尼禄驱使几只野兽去袭击希耶尔，再将希耶尔引到了爱尔奎特的周围，致使希耶尔发现了被吸血冲动给影响的爱尔奎特。

　　之后的事情就不需要操心了。

　　对于将异端视为绝对之敌，无论如何都必须铲除的埋葬机关的代行者来说，一个正在被吸血冲动给影响的真祖，绝对不能坐视不管。

　　这样一来，爱尔奎特与希耶尔产生冲突，不过是必然的事情而已。

　　“只是，你是怎么发现公主的吸血冲动已经发作了？”尼禄以不带丝毫好奇心，单纯只是提出疑问的口气，这么说道：“虽然公主确实变得非常的虚弱，剩下的力量应该不足以压制吸血冲动，但发作的时间同样不定，你又一直待在这里，如何能够得知公主的状况？”

　　毕竟，不像可以在白天随意行动的爱尔奎特，作为不完全的不老不死的拥有者，只在夜晚活动的死徒，无论是尼禄还是这个男人，白天的时候，都是不会外出的。

　　哪怕是尼禄，那也只是驱使几只野兽去办事而已，刚刚并没有外出。

　　既然没有外出，一直待在这里，那男人又是怎么发现爱尔奎特的状态出了问题呢？

　　“只是感觉到了而已。”男人像是阴冷的蛇一样，嗤笑着说道：“你应该知道的吧？我跟白姬的关系可不是表面上那么简单啊？”

　　听到这句话，尼禄似乎明白了什么。

　　“原来如此，那位公主曾经因为吸血冲动而被你欺骗，吸食了你的血液，从而使你变成了死徒，你又夺走了公主一部分的力量，会与公主有奇妙的联系，并不是什么奇怪的事情。”

　　“我说的对吧？”

　　“——「蛇」。”

　　闻言，被称为「蛇」的死徒脸上的表情显得越来越阴冷和残酷，提起手中的刀子，指向了尼禄。

　　“同样的事情，在你的身上也是可以奏效的。”男人意有所指般地说道：“我也同样夺走了你的力量，再加上你体内的固有结界现在受到我的控制，如果你打算做些什么不好的事情，那我也会在第一时间里感觉到。”

　　毫无疑问，那是威胁。

　　这个威胁，让尼禄的面色同样是变了。

　　变得可怕了起来。

　　“放心，我不会忘记的。”尼禄极为压抑地说道：“你对我造成的所有耻辱，我绝对不会忘记。”

　　“那就好。”男人毫不在意地笑道：“再怎么说我们都是老相识了，等这一次的事情结束，我们就互不相干了，现在就暂时让我尽情的利用你吧。”

　　尼禄没有说话，只是冷着脸，继续看着男人而已。

　　给出的忠告，只有一句。

　　“说实话，你的所作所为，真的让我开始怀疑你是不是疯了，你就不怕教会的狗全部涌到这里来，对你进行处刑吗？”

　　对于这个问题，男人的答案是这样的。

　　“只要得到真祖的公主，那教会的人根本就不算什么。”男人眯着眼睛地说道：“我更在意的是那两个人。”

　　这么说着，男人的刀子轻轻的点了一下地面上的血泊。

　　顿时，那血泊一个波动，竟是像镜子一样，显示出了两张脸。

　　“七夜方里。”

　　“远野志贵。”

　　看着这两个人，被称为「蛇」的死徒冷笑着。

　　“同为这对眼睛的使用者，就让我来看看你们能不能比我擅长使用它吧。”


第661章 生存游戏的邀请

　　“呼……呼……”

　　清冷的夜里，方里的房中，爱尔奎特再次霸占了床铺，躺在被窝里，非常香甜的睡着，令得呼吸声饶有节奏的起伏。

　　方里坐在一旁的椅子上，同样闭着眼睛，似乎正在以这样的姿势睡着觉，呼吸不似爱尔奎特那般明显，而是非常平静，就像是已经死去了一样，令人怀疑其是不是根本就不会醒过来了。

　　月光从窗外照射了进来，笼罩在沉睡着的少年与公主的身上。

　　显然，今天晚上，方里一行人并不打算外出狩猎死者。

　　由于今天发生的事情，今天晚上的行动被临时取消了，改为休息。

　　虽然这样很有可能会让死者的数量在这个夜晚里增加，可爱尔奎特的状况才刚刚稳定下来，如果不趁着这个时候好好恢复一下的话，那终究还是不妥。

　　再加上众人这些天里一直都在夜晚外出，直到差不多黎明的时候才回来，白天又都有自己的事情，不能只躺在被窝里睡觉，导致每天基本都睡眠不足，所以，找个时间好好休息一下也是很有必要的。

　　于是，今天晚上的行动才会被取消。

　　有鉴于此，方里、爱尔奎特乃至远野志贵都早早的入睡了。

　　如果没有出什么意外的话，直到天亮为止，三人应该都不会醒过来。

　　然而，就在深夜的某一刻里，方里突然睁开了自己的眼睛。

　　黝黑的眼眸，闪烁而起。

　　然后，方里转过头，看向了窗口的方向。

　　下一秒钟，方里看到了。

　　在自己房间的窗口上，一只乌鸦正停在了那里。

　　青色的乌鸦。

　　就在方里转过头来的瞬间，那青色的乌鸦亦是抬起头，注视了过来。

　　如同拥有着智慧一样，一对饱含知性，却没有任何感情的鸦眼印入了方里的眼帘。

　　那个样子，简直就像是说在——

　　——「我在这里」——

　　“啪啪啪啪……”

　　没过多久，那青色的乌鸦拍打着翅膀，展翅高飞，飞出了窗外，并径直的对着远野家的外面飞去。

　　见状，方里哪里还能不明白是怎么一回事呢？

　　“在邀请我吗？”

　　撇嘴一笑，方里瞥了躺在床上呼呼大睡的爱尔奎特一眼，随即起身，无声无息的掠出了房间，顺着那青色的乌鸦的方向一跃而去，消失在了深邃的夜色中。

　　……

　　“——”

　　死寂的空气如地狱的呼吸，让周围的一带都仿佛被沉进了深不见底的悬崖峭壁之底，不见半点的生命痕迹。

　　夜晚之下的工业区，就像是彻底的拒绝了生人的气息一样，令得任何一个人都无法靠近。

　　这里是之前方里一行人追踪着袭击了尼禄的「蛇」之死徒，最后遭遇到了大批的死者的阻挠，从而丢失了「蛇」的行踪的地方。

　　就在这个地方，青色的乌鸦像是在连月光都抵达不到的这个地方的黑暗中突然出现一样，拍打着翅膀，飞进了工地里。

　　最后，落在了一个身穿大衣的男人的肩膀上，融入了进去。

　　“嗤……”

　　几乎是在同一时间，淡淡的破空声响动了起来。

　　一道黑影如蝙蝠一样的飞掠而来，以惊人的速度靠近，落向了这片工地。

　　“啪……”

　　脚踏实地的声音。

　　方里从半空中落了下来，站在了工地的前方，抬起头，望向了那身穿黑衣的高大男人。

　　“来了吗？”

　　尼禄转过身，迎向了方里的视线。

　　“我还以为，只有你一个人的话，你不敢到这里来。”

　　尼禄那不带丝毫挑衅的口气的话语，引来的只是方里的嗤之以鼻。

　　“如果是宴会的邀请的话，那自然得带上舞伴了。”方里似笑非笑地说道：“可惜，如果是生存游戏的邀请的话，那自然得单枪匹马的闯上一闯，最终才能看出鹿死谁手吧？”

　　这么说着，方里注视着尼禄的眼神却是变得深邃了起来。

　　因为，方里可以感觉到，眼前这位在二十七祖中都位列第十位的高位死徒，身上有着一股说不清道不明的气息。

　　那个感觉，就好像是一个扯线木偶一样，只能任人摆布。

　　再加上尼禄依旧活着的这个情况，方里漠然出声。

　　“原来如此，被夺去了一切了吗？”

　　对于方里的话语，尼禄没有给予回应。

　　尼禄只是极为冷漠的说了这么一句。

　　“邀请你到这里来的可不是我，而是另外一个人。”

　　留下这句话，尼禄便像是完成了自己的任务一样，乖乖的退至一旁。

　　其背后，不知道什么时候出现了一道身影。

　　“砰——！”

　　就在身影出现的瞬间，对方用力的一踏大地，身形化作离弦的箭矢，以惊人的速度，暴窜向了方里。

　　獠牙般狰狞的刀子，被其握在了手心。

　　“锵——！”

　　伴随着清脆的交击声的响起，锋利的匕首与狰狞的刀子碰撞在了一块，激起了强烈的火星。

　　只见，方里同样不知道什么时候反握住了残月般的匕首，将对准自己的眼珠子，以超音速暴刺而开的狰狞刀子给挡下，令得刃面上的弧光都反射而起，照亮了方里的一对眼睛。

　　火星，在方里的眼前迸发着，非常的剧烈。

　　方里却将其视若无睹，只是让自己的视线穿过迸发而开的火星，望向了狰狞刀子的挥舞者。

　　“终于见面了。”

　　浑身都携带着一种阴冷的气息的「蛇」之死徒就这么一边的不断用力，一边向着方里露出了饱含恶意的笑容。

　　“七夜的苟活者。”

　　同样饱含恶意的话语，似舔过人背脊的寒意，传入了方里的耳中。

　　方里却依旧直视着眼前这个阴冷的男人，表情自始至终都极为平静。

　　“你就是「蛇」吗？”

　　方里眯了眯自己的眼睛，微微一笑，如此开口。

　　“还是说，我应该叫你的本名呢？”

　　“米哈尔·罗亚·巴尔丹姆杨。”

　　方里的声音，一样清晰的传入了对方的耳中。

　　传入了那名为罗亚的死徒的耳朵里。

　　“将我邀请到这里来，又向我打了这么一个有趣的招呼，那你应该知道，接下来，我们能做的事情就只剩下一件了吧？”

　　方里嘴角缓缓的勾起，如此出声。

　　“低劣的欺诈者。”


第662章 我都懒得去比了

　　——「七夜的苟活者」。

　　——「低劣的欺诈者」。

　　在迸裂的火星之中，方里与罗亚就这样将内心对对方最为真实的印象化作简短的言语，令得语言似乎都变成了一把利刃，击穿对方的鼓膜。

　　而面对那击穿鼓膜的言语攻击，方里与罗亚均都一笑置之。

　　唯独眼神，一个平静无比，一个杀机四起。

　　下一秒钟，方里与罗亚就像是约好了一样，同时撤回手中的武器，退后了一步。

　　然而，那退下的脚掌，却是在落下的瞬间里豁然使劲，令得方里与罗亚的身形同时窜了出去。

　　“呛——！”

　　锋利的匕首似冰冷的月弧，划过天际。

　　“嗤——！”

　　狰狞的刀子如猛兽的利爪，划破空气。

　　“铛——！”

　　仿佛敲钟一样的声响里，致命的凶器同时碰撞在了一起，让火星如烟花般炸开，照亮了四周。

　　以此为讯号，激烈的交锋突起。

　　伴随着一阵刀光剑影，无数的刀光在此方空间中亮起，似狂风骤雨一般，宣泄向了对方。

　　方里与罗亚彼此面对面，视线紧紧的交汇在了一起，手中的凶器却是彻底的化作怒涛般的斩击，以惊人的速度挥砍而出，切开大气，不断的碰撞在了一块。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　连绵不绝的交击声中，火星犹如在空间中洒落的灰尘，极为频繁的乍现。

　　那是货真价实的风暴。

　　每一道的刀光都是一股气流。

　　每一次的碰撞都是一阵搅动。

　　剑刃的风暴就在方里与罗亚两人之间勾勒起了刺痛人眼膜的刀光剑影，一边互相斩击，一边狂暴乱舞，令得一道道冷冽的刀光仿佛无形的镰鼬，掠向了四面八方。

　　“啪！”

　　一颗碎石刚刚落入那片刀光剑影之中，立即就被千万道的斩击给切割成了碎末。

　　“噗！”

　　周围的地面被镰鼬似的刀光给掠过，如同被切开了一道伤口一样，直接被剐出了裂缝。

　　方里与罗亚之间怒涛般的互砍，在短短不到一秒钟的时间内便不知道进行了多少次，令得两人周围的地面在几秒钟以后彻底的变得遍体鳞伤，没有一处完好。

　　而这其中的凶险，更是远远的超过了旁人看到的等级。

　　那是只有方里和罗亚才知道的要命问题。

　　“嗤——！”

　　尖锐的破空声中，锋利的匕首绕过一个玄之又玄的轨迹，在无数的刀光剑影中掠过，闪向了死徒的脖颈。

　　那里，有着一道象征着终结的裂纹般的线，代表着一个致命的弱点。

　　“锵——！”

　　但是，锋利的匕首很快就被突然撤回来的狰狞的刀子给弹开。

　　就像是事先就知道方里会攻击那里一样，罗亚带着从容的冷笑，将那致命的一击给挡下。

　　紧接着，罗亚的眼中便是闪过一抹戾气，手中的刀子豁然暴刺，同样在无数的刀光剑影中穿梭而过，直奔方里的胸口。

　　在那里，同样有着一道裂纹般的线，清楚的印入罗亚的视野里。

　　“撕啦……”

　　激烈的利刃碰撞声中，这样一道微不足道，很快就被掩盖过去的撕裂声响了起来。

　　那是方里身前的衣服被狰狞的刀子给割破的声音。

　　只见，方里以恰到好处的程度，一个侧身，一脸平静的将暴刺而来的刀子给闪了过去。

　　刀锋正好擦着方里的皮肤闪过，割破了方里的衣服，让些许布料掉落在地。

　　然而，这个瞬间，方里手中的匕首又是挥出神速的斩击。

　　而且，速度远远超过了之前那如同风暴一般的挥砍。

　　“——！”

　　突如其来的神速一闪令得罗亚一时之间也是差点反应不过来，等到反应过来以后，连忙仰起了头。

　　“唰——！”

　　干脆利落的风切声中，匕首在罗亚的脖子前闪过。

　　冷冽的刀锋上，冰凉的触感都已经触及到了罗亚的皮肤了。

　　“啧！”罗亚立即咋舌，终于是停下了攻击，脚掌一个剁地，飞速的退开。

　　此方空间中的刀光剑影，直到这个时候才似平息一样，渐渐的消退而去。

　　寂静，开始笼罩这一片工地。

　　就像是之前什么都没有发生过一样，一切的动静都悄无声息的褪去。

　　只有那满地的裂缝，告诉了旁人，刚刚的风暴斩击都是货真价实的发生过的事情。

　　但是，这般激烈的对战以后，对战的双方的身姿却是截然不同。

　　方里是低下眼帘，看了一眼自己那被划破的衣服。

　　罗亚则是摸了摸自己的脖子，从上面触碰到了些许鲜红的液体，感受到那轻微的刺痛感，表情变得阴沉而起。

　　可是，罗亚很快又是笑了。

　　“这不是很有趣吗？”罗亚如蛇一样的咧嘴笑道：“果然，跟远野志贵比起来，你的完成度更高，真应该说不愧是杀人鬼一族的后裔吗？”

　　“在远野志贵之前先将你找过来，果然是做对了。”罗亚按着自己的脑袋，像是感到喜悦一样的不停颤动着肩膀，笑着说道：“如果将你杀掉，那一定是很棒的快感吧？”

　　罗亚的愉悦，换来的只是方里完全相反的淡漠表情。

　　“你以为我为了走到今天这个地步，到底磨练了自己多少次？”

　　方里抬起头，望向罗亚，冰蓝色的魔眼微微闪烁着，看不清楚里面的感情，只是说了这么一句。

　　“哪像伟大的死徒大人，为了得到力量，先是诈骗真祖的公主，又是肆意的吸取人血，连同为死徒的人的血都吸，能够拥有现在这份力量，应该花了不少的心思吧？”

　　毕竟，罗亚虽然也是最古老的死徒之一，又因为最强的真祖才成为了死徒，力量与潜能都是最高等级。

　　可时过境迁，其余的死徒都在漫长的时间里不断的累积自己的力量，只有罗亚在不断的转生，再加上转生的个体的差异，能力亦是参差不齐，反倒比刚开始转变成死徒的初代还弱。

　　所以，罗亚比起尼禄这样的死徒，力量至少得差好几个层次。

　　可是，罗亚刚刚表现出来的战斗力却是异常的惊人，只怕已经能够匹敌初代的自己了。

　　甚至，隐隐的超了过去。

　　那只能说明一个问题。

　　尼禄的力量，被这个家伙给掠夺了不少。

　　“可惜，终究还是不入流。”

　　方里提起手中的匕首，指了过去。

　　“跟你这样的家伙，我都懒得去比了。”


第663章 同样的直死魔眼？

　　“——”

　　罗亚的脸皮微微一动，有那么瞬间稍微扭曲而起。

　　但是，下一个霎那里，罗亚又是捂住自己的脸，肩膀不停的颤动着，像是在不断的笑着一样，没过多久，大笑声都响彻了起来。

　　“懒得跟我比对吗？”

　　罗亚一边大笑着，一边吐露出这样的话语。

　　“不不不，你这样说是不对的。”

　　“刚刚，你不是已经很清楚的体会到了吗？”

　　“体会到我们其实是一样的事实。”

　　这么说着，罗亚一只眼睛从捂着脸的手指夹缝之间暴露了出来，注视向了方里。

　　“我们的「眼睛」看到的明明就是一样的东西，难道不是吗？”

　　那从罗亚的指缝间暴露出来的眼睛，如同冷血的爬虫类一样，没有携带任何的温度。

　　而在这只眼睛里，罗亚确实能够是看到的。

　　一道道似小孩子的涂鸦一般的线，出现在方里身体的各个角落。

　　“那就是你的「死」啊……”

　　——「死」。

　　罗亚能够看到「死」。

　　就像其刚刚所说的一样，于刚才的对战中，方里应该已经察觉到了才对。

　　察觉到罗亚的攻击，均都瞄准着其身上的死线在进行。

　　这说明了什么？

　　说明了罗亚能够看到。

　　看到代表着「死」的线。

　　而这亦是说明了另外一个可怕的事实。

　　“直死魔眼，我听尼禄说了，你也是拥有这对眼睛的吧？”

　　罗亚就像是找到同类一样，以像是在对亲友说话一般，如此笑着。

　　“说实话，我也很惊讶，神代的奇迹居然会在这个时代里重现，而且还是一下子出现在了三个人的身上，这在如今这个神秘度逐渐衰退的时代里，真的可以称得上是妄想，不，应该说是梦想了。”

　　“可是，我们应该高兴，作为能够看到死亡的人，我们无疑是受到那位凯尔特的魔神眷顾的人，虽然像教会那帮人一样去信仰神明让人觉得恶心，但至少我们应该感谢这份奇迹，让我们看到了本来只有神才能看到的东西。”

　　“虽然，获得这对眼睛的代价是必须去死，连我都在转生了十七次以后才终于获得了这对眼睛，但你不觉得，只要有这对眼睛，那我们就是无敌的吗？”

　　“毕竟，连那位真祖的公主都是用了近千年的岁月来换取一次复活的机会，结果才堪堪得以生还，没有直接死去啊。”

　　说到这里，罗亚脸上的表情终于是变得狂妄了起来，对着方里，说了这样的话语。

　　“所以，我们是一样的。”

　　“看到的东西是一样的。”

　　“得到的力量是一样的。”

　　“行使的权能是一样的。”

　　“连赋予别人死亡的手段，那都会是一样的。”

　　说完，罗亚提起了手中的刀子，伸出舌头，舔过刀刃，如蛇一般细长的眼眸泛动着骇人的光泽。

　　“能够得到这对眼睛，那已经是上天的宠爱了，我是死了十七次，但你肯定没有我死的次数那么多，却能够得到那对眼睛，这或许证明你在这方面的才能在我之上，如果这份才能在这里被抹杀，那不是太可惜了吗？”

　　“就让我给你两个选择吧。”

　　“一：在这里继续和我厮杀，杀到只剩下一个为止。”

　　“二：将白姬交给我，我会给你一个完美运用那份才能的机会，别看我这样，我在还没有成为死徒之前可是一名最高位的魔术师，对于魔眼的开发，这个世界上能够比我更强的几乎没有了，毕竟我有着长达八百年以上的知识量，单凭魔术的造诣，连魔法使都别想比我高。”

　　“你，打算选哪一个呢？”

　　话音落下的瞬间里，寂静再次造访工地。

　　罗亚只是一直带着狂妄的笑容，一对蛇眼却是紧紧的盯着方里，像是打算将其身上的线给牢牢的记住一样，眨都不眨一下眼睛。

　　方里则是依旧满脸的平静，即使罗亚透露出了自己同样拥有着直死魔眼的惊人事实，亦是完全没有动容。

　　不。

　　应该这么说才对。

　　从罗亚透露出了自己同样拥有着直死魔眼这件事开始，方里的脸色不改，可看向罗亚的眼中却携带着别样的情绪。

　　那是讥笑。

　　那是嘲笑。

　　那是看着一个小丑在自己的面前滑稽搞笑。

　　因此，方里将罗亚提出的所谓选择给抛之脑后，针对其话语中的另外一个言论，喃喃自语。

　　“一样吗？”

　　方里淡淡的一笑。

　　“这样的想法，等你能够做到跟我一样的事情以后再说吧。”

　　话音，一落。

　　“哒……”

　　随着一声极为轻微的落地声，方里的身形如同瞬间移动一般，悄无声息的出现在了罗亚的面前。

　　冰蓝色的魔眼，迎向了罗亚那猛然缩起的瞳孔。

　　旋即，话语才再度响起。

　　“例如，这样的事情。”

　　刀光，蓦然亮起。

　　“锵——！”

　　冷冽的刀光划破长空，激起清脆无比的声音。

　　那是锋利的匕首在极速的一闪之下，将匆忙招架而起的狰狞刀子给砍断所激起的声音。

　　“什……？！”

　　罗亚大吃一惊。

　　而这个时候，一只手已经是蓦然窜出，一把抓住罗亚的喉咙，将其提了起来。

　　“闪鞘·一风！”

　　被单手提起的死徒犹如从高空中坠落一样，被重重的砸向了地面。

　　“嘭——！”

　　沉闷的撞击声里，地面被砸得蓦然一颤，顺着落在地面上的罗亚的背脊，不断的龟裂了出去。

　　“咕呜……？！”

　　罗亚发出了闷叫声。

　　可是，方里依旧紧紧的抓着他的脖子，将其按在地面上，冰蓝色的魔眼淡然无情。

　　手中，锋利的匕首微微提起，落了下去。

　　“——！”

　　一股冰冷的恐怖感窜上罗亚的内心。

　　那是死亡来临的感觉。

　　罗亚可以肯定。

　　一旦被那一刀落在自己的身上，那自己就完蛋了。

　　没有任何悬念。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　当下，罗亚发出了低沉的吼叫声。

　　就在这个瞬间里，罗亚的全身都开始迸发出了电光。

　　“哔哩哔哩——！”

　　下一刻，狂暴的闪电从罗亚的身上暴起，似有一道落雷从其身上炸开一样，席卷向了四周。

　　将方里，吞没了进去。


第664章 生命之眼与死亡之眼

　　“嘭——！”

　　轰鸣声骤然响起。

　　狂暴的闪电就这么突然迸现，席卷向了四面八方，将工地化作一个雷池，令得电光不住的闪耀而起，刺眼无比。

　　而在狂暴闪电的中心，两道身影分别从中暴退而出。

　　一道浑身闪耀着炫目的星光。

　　一道浑身闪耀着浓郁的电光。

　　前者是将星辰力化作防御力，将来袭的闪电都给硬抗了下来，完全没有受到任何伤害的方里。

　　后者是全身都窜动着一道道的电弧，不断的释放出了闪电，将方里给逼退的罗亚。

　　两人就这样从狂暴雷电的中心暴退而出，像是乘风破浪一样，顺着被闪电给掀起的冲击波，彼此拉开了距离。

　　最终，分别在工地的左右两边落下了身形。

　　至于两人的表情，则是完全不同。

　　方里是带着些许似笑非笑的看着罗亚。

　　罗亚同样看着方里，可表情和眼神却均都难看无比。

　　毕竟，就在刚刚，罗亚差点就被方里给杀死了。

　　居高临下的给予对手选择，自以为吃定对手，却在转眼间险些被秒杀？

　　这个事实，便足够让罗亚恼羞成怒了。

　　“我早就说过了，你是不入流的。”

　　方里转动着手中的匕首，浑身波动着璀璨的星光，对着面色难看的罗亚，撇嘴说道：“那终究是从别人身上夺得的力量，靠着那样的力量，连让我认真的价值都没有。”

　　说完，方里用手中的匕首指向罗亚身上闪烁着的电弧。

　　“这才是你原来的力量吧？到最后还不是得依靠它吗？”

　　罗亚说过，在成为死徒之前，他是一位魔术师。

　　这倒并不是夸大其词。

　　姑且不论其有没有能力开发直死魔眼，罗亚确实是一名非常高位的魔术师，以魔术知识的量而言，称为最高位也是一点都不夸张的。

　　现在，罗亚便是被逼到使用魔术的地步了。

　　“可是，将八百年的时间都用在转生这件事情上，不像其余死徒那般靠着漫长的时间来累积力量的你，魔术的水平早在八百年前就已经定型，只怕至今为止都没有再成长过了吧？”

　　方里注视着罗亚，冰蓝色的魔眼之中，虹膜在流转着令人目眩的光晕。

　　“况且，不管你使用的是什么魔术，只要将它们都给杀掉，你就无计可施了。”

　　方里的话语，引来的却只是罗亚的怔然。

　　“将魔术给杀掉？”

　　罗亚就像是被逗笑了一样，嗤笑出声。

　　“你在说梦话吗？魔术又不是生命，不存在死亡，连死线都看不到，怎么可能杀掉？”

　　如此宣言着的罗亚根本就没有发现。

　　方里的眼神，早已变得讽刺不已。

　　因为，罗亚已经暴露了一个事实。

　　那就是，除了生命以外，这位死徒根本就看不到其余任何事物的死线。

　　或许，罗亚根本就不知道吧？

　　哪怕是直死魔眼已经进行了对人特化的远野志贵，那也还是能够看到非生命体的死线。

　　就算那死线比生命体薄弱，非常的细，那也还是依旧能够看到。

　　万事万物均都存在着终结，存在着死。

　　这是拥有直死魔眼的人都能够理解到的事情。

　　在这对魔眼之中，世界就是一面破碎的镜子，一个龟裂的盒子。

　　只要轻轻一碰，那就会死去。

　　这才是名为直死魔眼的神秘。

　　然而，在罗亚的眼中，估计只有人才有着一道道涂鸦般的线吧？

　　也就是说，罗亚根本就没有理解死亡的概念，没有领悟到万事万物均都存在着终结的事实。

　　“就这样你也好意思说自己是最高位的魔术师？知识量累积了整整八百年？”

　　方里讽刺出声。

　　“连从来没有接受过正统教学的爱尔奎特都至少明白理论，你却是连理论都没有领悟到，居然还敢大言不惭的说自己可以给我一个完美发挥这对眼睛的机会？有胆量说对于魔眼的开发这个世界没有人比你更强？”

　　“简直，让人笑掉大牙。”

　　那是不再添加多余的掩饰，直截了当的表示轻蔑和不屑的话语。

　　于是，罗亚暴怒。

　　“找死！”

　　如野兽般的低吼声之下，罗亚向着方里的方向，豁然伸出了一只手。

　　“哔哩哔哩——！”

　　激烈的电弧顿时在罗亚那伸出的手上窜起，化作一道道闪电，猛然掠出，划破了空间，径直的对着方里暴射而去。

　　闪电的所过之处，大气均都被高温给蒸发，令得周围的温度都蓦然上涨。

　　然而，面对如此强力的闪电，方里只是轻抬眼帘，冰蓝色的魔眼注视了过去。

　　随即，对着那暴窜而来的闪电，挥出了匕首的斩击。

　　“噗哧——！”

　　犹如利刃贯穿了身体一般的声音响起。

　　那暴窜而来的闪电，就像是被当场抹杀一样，瞬间被匕首给斩断，化作一道道的电弧，消失在了空气中。

　　“什……什么？！”

　　亲眼看到这一幕，罗亚睁大了自己的眼睛。

　　“你……！”罗亚死死的盯向了方里，紧握着拳头，低声开口：“原来如此，本来还以为你只有那对眼睛和过人的杀人技巧，没想到居然还有对魔术的能力吗？”

　　“你使用的是什么？教会的概念武装？协会的魔术礼装？还是干脆就是神代的秘宝？该不会你的那把刀子上添加了什么对魔术的术式吧？”

　　眼看着罗亚如临大敌般的摆出了迎击的姿势，这一回，轮到方里嗤笑而起了。

　　“你说的没错，我确实只有这对眼睛和过人的杀人技巧而已。”方里淡淡地说道：“所以，我不是说过了，只要将魔术给杀掉就行了吗？”

　　“还……还在说这种蠢话！”罗亚有些动摇地喊道：“这对眼睛根本就没有那样的能力！”

　　闻言，方里看向罗亚的眼神已经开始变得怜悯了起来。

　　“你的眼睛当然没有那样的能力。”

　　“神代的奇迹，你以为死上那么几次就能够顺利得到？”

　　“就让我来告诉你吧。”

　　“你的那对眼睛，只不过是能够看到生命的流动，通过切割线的方式来抹消生命力，从而将人体的生命力归零，间接的造成死亡的结果而已。”

　　“那，根本就不是直死魔眼。”


第665章 是该时候做个了断了

　　——「生命魔眼」。

　　这才是罗亚所获得的魔眼的正体。

　　罗亚并没有得到直死魔眼。

　　就像方里所说的一样，这对魔眼并不是死上几次就能得到的东西。

　　方里能够得到直死魔眼是因为灵魂。

　　两仪式能够得到直死魔眼是因为起源。

　　远野志贵能够得到直死魔眼是因为本质与偶然。

　　至于死亡，那只不过是唤醒这对魔眼的条件而已，不是获得这对魔眼的条件。

　　如果没有能够理解死亡的能力，无法打开连接着根源的大脑回路，那就算死再多次都无法得到这对魔眼。

　　因此，罗亚并没有得到直死魔眼。

　　时至今日，罗亚已经转生了十七次了。

　　在多次转生的情况下，罗亚理解的不是死亡的概念，而是生命的本质。

　　这种本质，在罗亚转生到这一代时开花结果，结合肉体本身的资质，从而得到了一对生命魔眼。

　　能够看到生命的流动的线，并以切断线的方式来强制性的将对象的生命力给抹消，间接的造成死亡的魔眼。

　　这，就是罗亚的魔眼。

　　虽然看到的线与直死魔眼看到的线是相同的，但性质却完全不同。

　　生命魔眼看到的仅仅是生命的流动而已。

　　直死魔眼看到的却是事物的死亡的概念。

　　即使双方看到的线的位置完全相同，但前者只是将生命力归零，若是有人拥有着恢复生命力的手段，那就可以将人给救回来，后者却是强制性的将事物引向终结，造成不可防御、不可治愈、不可逆转的死。

　　再加上前者针对的仅仅是生命，后者针对的是万事万物，双方根本不在一个水平。

　　“所以，你的那对眼睛充其量就是用来杀杀人而已。”

　　方里直视向了罗亚，毫不留情的做出宣言。

　　“自始至终，我跟你都是不一样的。”

　　“生命与死亡，那可以是相对的，却绝对不会是相同的。”

　　“看到生命流动的线与看到万事万物的死，那从根本上就不同。”

　　“亏你还是一位高位的魔术师，而且还掌握着极高的魔术知识，却连这种程度的事情都不知道，还在那里沾沾自喜。”

　　说完，方里嘴角微微掀起，如此出声。

　　“还是说，先是欺骗了真祖的公主来得到力量，又是欺骗了我们的视野来掠夺高位死徒的力量的你，现在又开始欺骗起自己，告诉自己，自己得到了神代的魔神的力量了吗？”

　　“这真是让人不得不佩服呢。”

　　“低劣的欺诈者。”

　　方里的笑声，有如无情的铁锤，击碎了罗亚内心的情绪。

　　此时此刻里，无论是尊严还是自信，罗亚内心所抱持的一切都被打碎，变得支离破碎而起。

　　于是，罗亚一对眼睛彻底的充血了。

　　“杀！”

　　“杀了你！”

　　暴怒的叫声之下，罗亚全身都涨起了力量。

　　那是魔力。

　　在魔力的乱流中，罗亚用力的一挥手。

　　“嗡——！”

　　伴随着震颤声的响起，数个如同精密的几何图案一般的魔术方阵豁然从罗亚的身周构成，似流动的数据，旋转而起。

　　“去死吧！”

　　狂暴的怒喊声之下，一个个的魔术方阵蓦然迸裂出电光，化作一道道闪电，暴窜而出。

　　那闪电，每一道都比之前粗壮上不知道多少倍。

　　仅仅是一闪之间而已，无数的闪电便是暴起，笼罩向了方里的方向，在强烈的电光之下，将方里给覆盖了进去。

　　“呛——！”

　　几乎是在同一时间，刀光亮起。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，锋利的匕首划破了来袭的闪电，让那无数的闪电通通都被抹杀，似炸裂而开一样，化作电弧，窜向了四周。

　　而在窜开的电弧中心，方里保持着挥刀的姿势，身形同样暴起，以丝毫不逊色于罗亚所释放的闪电的速度，径直的掠向了罗亚的方向。

　　“杀！杀！杀杀杀杀杀！”

　　“死！死！死死死死死！”

　　罗亚的低声怒喊响彻天际，手臂挥舞期间，身周的一个个魔术方阵便是浑然一转，再次释放出无数的闪电，如狂风暴雨似的，接连不断的窜向了方里的方向。

　　方里却依旧在冲刺，不退反进，一对冰蓝色的魔眼直视着前方，身形则是如同海市蜃楼一般，接连的闪烁而过，以超乎寻常的身法跟速度，避开了来袭的无数闪电。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　无数的闪电顿时均都落在了工地上，激起了强烈的爆炸，刨开大地，掘起泥土，掀开冲击，不断的破坏着这一片区域。

　　可是，方里却是恰到好处的绕过了爆炸的范围，身似幻影，不停的在向着罗亚的方向突进。

　　转眼间，方里已经是避开了无数道闪电的直击，以令人眼花缭乱的身法，接近到罗亚身前不到十公尺的距离。

　　“噗哧——！”

　　又是一道撕裂声，迎面暴窜而来的数道闪电被方里给一刀斩杀，拍散成电弧，速度却自始至终都未曾减低过，一踏地面，携带着呼啸的劲风，冲向了罗亚。

　　眼睁睁的看着这一幕的发生，罗亚的声音越来越显得狂暴了起来。

　　“别过来！不准用那对眼睛看我！”

　　声音中，终于是开始带上了惊恐的情绪。

　　因此，罗亚忍不住出声。

　　“赶紧帮我！”

　　话音，一落。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　野兽的咆哮声陡然响彻而开。

　　就在罗亚的身后，无数的野兽均都像是从黑暗中凭空出现的一般，践踏着大地，如奔腾的百兽，似漆黑的水流，涌向了前方。

　　见状，方里眼眸一闪，转过视线，看向了罗亚的背后。

　　在那里，尼禄面无表情的站着，身上的大衣不断的翻飞。

　　内里，一只只体型巨大的猛兽接连的钻了出去，成为奔腾的兽群的一员，一边咆哮，一边向着方里冲去。

　　“我就知道会变成这样。”

　　方里冷静的喃喃出声。

　　“是该时候做个了断了。”

　　前方是无数奔腾的猛兽和狂暴无比的闪电。

　　己方只有单枪匹马，孤身一人。

　　这一刻里，方里就像是打算挑战千军万马一样。

　　径直的，冲上前去。


第666章 提前执行计划？

　　“呛——！”

　　极为悦耳的刀吟声突兀的响了起来。

　　在那仿佛灵魂都被冲击到的悦耳吟声里，犹如残月般的匕首化作冷冽的刀芒，似奔走的银光，蓦然闪现。

　　“噗哧——！”

　　干净利落的切割声中，残月之刃划过猛扑而来的野兽。

　　“砰——！”

　　炸裂似的声响里，锋利的匕首切过窜来的电流。

　　在那有如闪光般的斩击之下，无论是猛扑而来的野兽，亦或者是暴窜而来的闪电，通通都在匕首的切割中被击杀。

　　于是，巨大的头颅飞上天际。

　　于是，粗壮的闪电炸裂而起。

　　这个瞬间里，方里只身一人的穿梭在了狂暴的兽群和雷区之中，彻底的化作无情的杀人鬼，收割着一头头野兽的生命，切断着一道道闪电的来袭。

　　因此，鲜血四溅而开。

　　因此，电弧来回迸裂。

　　方里就这样沐浴在了不断飞溅的鲜血和不断炸裂的电弧中，如同绞肉机一样，所过之处，无论是野兽还是闪电，通通都被锋利的匕首给一刀两断，不存一丝侥幸。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　猛兽的咆哮声似携带着暴怒和暴戾，让那一只只通体漆黑的犬、豹、虎、狮乃至鳄鱼和麋鹿等等的野兽疯狂的扑向了方里，或挥出利爪，或撕咬而上，无时无刻不在展现着暴力。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　一道道的闪电则是划过工地，接连的落在了兽群里，不顾那扑向方里的一头头猛兽，接连的激起了强烈的爆炸，让爆风如狂风般席卷而开，吹飞泥土、碎石乃至一头头猛兽的残肢断体，无时无刻不在展现着破坏力。

　　在这样的情况下，整个工地都迎来了奔腾的兽群的践踏与狂暴的闪电的袭击，仿佛正在接受坦克和炮弹的洗礼一样，不断的被尸体给填满，不住的被闪电给破坏，变得摇摇欲坠而起。

　　那是名副其实的地狱。

　　只要有人看到这样的场景，那就一定会产生这样的想法，并遭受到难以想象的冲击，当场崩溃过去。

　　然而，在那奔腾的兽群与狂暴的闪电之内，方里的身影依旧穿梭在了其中，如同一道幻影，在根本没有立足之地的包围圈里，旁若无人的冲杀着。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　一道斩击声代表着一头野兽的生命。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——！”

　　一道炸裂声代表着一道闪电的消逝。

　　方里以超乎寻常的身法，好像一阵暴风一样，卷过兽群与雷区的各个角落，将一头头的猛兽接连的击杀，把一道道的闪电接连的抹杀，杀得不亦乐乎。

　　于是，残肢断体如同最不值钱的垃圾，频频的掉落在地。

　　于是，耀眼电弧好像最为脆弱的水花，不停的炸裂消逝。

　　留下的，仅仅只有被制造出来的腥风血雨，以及似被炮火给洗礼的工地。

　　结果，那一对冰蓝色的魔眼亦是不断的出现在战场的各个角落里。

　　将那一头头的猛兽和一道道的闪电，强制性的引向了终结。

　　“不可能……不可能……不可能……”

　　罗亚亲眼看着这一幕，即像是无法接受一样，又像是拒绝接受一般，有些失控了起来。

　　“我不相信！我不相信！”

　　“这么荒唐的事情！我绝对不相信！”

　　“区区一个人类！区区一个人类！”

　　“给我死！给我死！给我死给我死给我死给我死给我死！”

　　罗亚疯狂的挥洒出了一道道魔术的闪电，让无数的雷电接连的窜向了前方的战场，不顾那形成了包围圈的兽群，制造着强烈的爆炸，企图将方里连同兽群一起破坏殆尽。

　　但是，那无数的闪电最终只能破坏着这一片工地，破坏着那一头头被波及的兽群，却始终都无法触及到方里的一丝一缕。

　　方里简直就像是将罗亚的攻击给视若无睹一样，冲杀在了兽群之中，每当有闪电窜来，要么以一个不可思议的角度侧身闪避，要么随手挥出一击，将其抹杀。

　　这一刻里，方里手中的匕首宛若化作了无物不断的神兵利器，不管是多么大型的猛兽都能在瞬间切割成肉块，无论是多么粗壮的闪电都能一下子斩成两半。

　　而被方里给击杀的事物，不管是野兽还是闪电，均都化作了肉块和电火花，要么砸落在地，要么四散而去。

　　那场景，告诉了罗亚。

　　“这才是真正的「死」。”

　　死是万事万物必定存在的结局。

　　在神代的魔眼之下，万事万物都是能够杀死的对象，根本不是罗亚所认为的那般，只有活着的生命才会死亡，肤浅至极。

　　这样的一对魔眼，配合七夜一族那将人体锻炼到极致的杀人术，其能力被方里发挥得炉火纯青。

　　像罗亚这样，连直死魔眼的价值都没有能够理解的人，说是能够给予方里一个将这对魔眼进行完美使用的机会，根本就是大言不惭而已。

　　“可恶！可恶！可恶可恶可恶！”

　　罗亚只觉得心中愤怒不已，同时还隐隐的产生了一股惊惧。

　　在此之前，罗亚其实已经够高看方里了。

　　毕竟，方里是七夜一族的遗孤，凭借着直死魔眼与七夜暗杀术，连尼禄都差点在其手中丧命，更别提是在不断的转生中反倒比初代时变得更弱的罗亚了。

　　只是，那个时候，罗亚已经掠夺了尼禄的一部分力量，实力直逼身为初代时的自己，又自以为自己拥有了一对同样的眼睛，再加上一直累积的魔术知识，再怎么不济都不至于输给一个退魔家族的后裔。

　　直到这一刻，罗亚的心才像是坠入了冰窟，再也不剩一丝自信。

　　“再这样下去的话……”

　　眼看着方里如死神般的不断在兽群中冲杀着，肢解一头头猛兽，砍断一道道闪电，脸上自始至终都带着令人心寒的冷静和平静，似绞肉机般的将所过之处的一切威胁都给斩杀，逐渐的向着自己靠近，罗亚的表情变得阴晴不定而起。

　　最终，罗亚咬了咬牙，做下了一个决定。

　　“既然如此，我只能提前执行计划了！”


第667章 来赋予我「死」吧！

　　“计划？”

　　当罗亚说出这么一个词汇时，首先产生反应的竟是一直默默的站在一旁，不停的释放出野兽的尼禄。

　　当下，尼禄转过了头，看向了罗亚，像是在确认一样，冷声开口。

　　“一旦你这么做，那教会乃至协会都不会再放过你，势必会不惜一切代价的消灭你，你已经有这个觉悟了吗？”

　　若是被熟知尼禄的人看到这一幕，一定会吃惊的吧？

　　毕竟，那个将生命视为草芥，如机械一样不携带任何人类的感情，在二十七祖之中位列第十位的死徒，居然会因为一件事情而出声告诫。

　　可想而知，这件事情到底会招致多么严重的后果。

　　但是，罗亚已经顾不得那么多了。

　　“反正只要我得到了白姬，那不管是教会的猎狗还是协会的垃圾，通通都不在话下！”

　　罗亚紧握着拳头，表情变得可怕不已。

　　“你就留在这里给我争取时间，别给我耍花样！”

　　留下这句话，罗亚竟是突然转过身，以惊人的身体能力，窜上了半空，落在了那还未完工的建筑物的屋顶。

　　正在兽群中冲杀的方里清楚的看到了这一幕。

　　“明明邀请我过来的可是你，现在抛下邀请的对象，自己一个人离开，算什么礼仪？”

　　“这八百年的岁月，你还真是活到狗的身上去了。”

　　说着这样的话语，方里当即便是想追上去。

　　然而，就在这时，其周围的兽群突然停滞而下，让一头头不断的扑向方里的猛兽都滞下了身形。

　　紧接着，那一头头的猛兽便是突然化作一团团的黑泥，汇聚在了一起，形成了一股漆黑的泥石流，暴涌向了方里。

　　那漆黑的泥石流，翻滚期间，甚至将工地的上空都给遮蔽。

　　方里一对冰蓝色的魔眼浑然一闪，却没有丝毫的犹豫，一个前冲，迎向了暴涌而来的泥石流。

　　手中的月刃，顺着那道裂纹般的死线，再次化作奔驰的银光，切了过去。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，漆黑的泥石流如同被分断的浪涛，被生生的斩成了两半。

　　被遮蔽的工地上空，再次暴露在了方里的眼帘里。

　　只是，罗亚的身影已经完全消失不见了。

　　取而代之的是在那未完工的建筑物的屋顶，身穿黑色大衣的高位死徒迎风而立着，居高临下的望着方里。

　　钢铁般无情的脸庞上，只有冷漠的情绪。

　　看着挡在罗亚消失的方向上的尼禄，方里眯了眯眼睛，迎向尼禄的视线。

　　“打算拦下我吗？”方里这么说道：“现在的你的话，能够办到吗？”

　　尼禄沉默不语。

　　因为，尼禄很清楚。

　　现在的自己，对上方里的话，那就只有死路一条。

　　“力量的一部分被罗亚给夺走，体内的野兽因子又被我杀掉了不少，无法恢复。”

　　“现在，你还能剩下多少的战力？”

　　这就是尼禄的现状。

　　如果说，全盛时期的尼禄是位列二十七祖第十位的高位死徒，那现在的尼禄的话，只怕连最弱的一位祖都能战胜他吧？

　　虽然依旧比一般的吸血鬼强大了不知道多少，可对于方里来说，已经不具备威胁了。

　　以主神空间的等级来划分的话，之前的尼禄是毋庸置疑的第三等级。

　　但是，现在的尼禄的话，估计只有第四等级极限程度的战斗力了吧？

　　对付一般的对手，那已经足够。

　　可对付连全盛时期都差点被翻盘的方里，现在的尼禄根本毫无胜算。

　　可是……

　　“现在再说这些话还有什么用？”

　　尼禄说了这么一句。

　　声音中，充满了不甘和屈辱。

　　“你应该发现了我的状况了吧？”尼禄自嘲般地说道：“我不单单只是被「蛇」那个家伙给夺去了一部分力量而已，而且连体内的固有结界的控制权都被「蛇」给夺走了。”

　　尼禄的固有结界，一开始的时候，其实就是罗亚教授给他的。

　　因为，跟罗亚一样，尼禄在成为死徒以前也是一名魔术师。

　　而在数百年前，罗亚与尼禄便已经相识。

　　当时，罗亚便将这个最接近魔法的魔术，即固有结界兽王之巢交给了尼禄，让尼禄得以拥有666条生命，成为混沌，最终位列死徒二十七祖的第十位。

　　既然这个固有结界是罗亚交给尼禄的东西，那罗亚自然有办法夺走它的控制权。

　　偏偏，尼禄又为了不让自己的固有结界被世界给修正，因此将兽王之巢埋入了自己的体内，成为了自己的身体。

　　换言之，控制了固有结界的罗亚，已经相当于控制了尼禄的身体。

　　“就像你说的一样，我已经被夺走了一切！”

　　尼禄终于是发出了愤怒的咆哮。

　　“这份屈辱！我绝对不会忘记！”

　　“直死的少年啊！来杀了我吧！”

　　“我，尼禄·卡奥斯，绝对不是任由低劣的欺诈者摆布的东西！”

　　发出这样的咆哮的尼禄又是仰天嚎叫了起来。

　　“嘭——！”

　　闷爆声，在尼禄的大衣之下豁然响起。

　　旋即，无数的黑泥从尼禄的大衣下涌了出去，覆盖住了尼禄的全身，让尼禄的身体猛然鼓起。

　　下一个瞬间，黑泥凝聚成形。

　　在那未完工的建筑物屋顶，尼禄原本的形体已经完全看不到了，彻底的化作了一只人立的野兽。

　　“——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　撼动空气的嚎叫响彻天际。

　　就在这一个瞬间，尼禄将自己体内所有剩下的野兽因子全都炼制为自己的躯体。

　　“来赋予我「死」吧！”

　　“七夜方里！”

　　名为尼禄的高位死徒发出最后的咆哮，踏碎脚下的建筑物，如陨石一般，暴射而出，冲向了方里。

　　看着这一幕，方里微微闭上了眼睛。

　　再睁开时，内里不再波动一丝情绪。

　　冰蓝色的魔眼，极为无情。

　　“如你所愿。”

　　话落，方里冲天而起，迎向了来袭的猛兽。

　　刀光，悄无声息。

　　“噗哧——！”

　　一秒钟以后，利刃贯穿人体的声音清晰的响动在了整个工地的上空。

　　随即，迎来了死寂。


第668章 无法掩饰的动静

　　今夜，月正圆。

　　清冷的月光从天空中洒下，却是被城市的灯火通明给拦住，彻底的掩盖了过去。

　　不得不说，这是一个遗憾。

　　但是，在三咲市的市中心里，有着一栋摩天的大楼，刚好沐浴到了月光。

　　毕竟，这栋大楼是三咲市里最高的建筑物，城市内通明的灯火不可能触及大楼的楼顶，让天台呈现一种与月光同样清冷的寂静。

　　直到某一刻里，寂静的氛围才被打破。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声中，一道身影突然从大楼的下方窜了上来，重重的落在了天台上，让空气都为之颤动而起。

　　来者，自然便是罗亚。

　　冰冷的大楼风吹袭而来，让罗亚那单薄的衬衫在风中胡乱的飞舞，一头杂乱的漆黑长发同样随风飘扬，只有月光，照亮了罗亚的脸。

　　“没想到，我居然会被逼到这个地步，明明都已经计划好了。”

　　罗亚有些悔恨的咬着牙，并抬起头，看向了上空的圆月。

　　“不过，在今天晚上行动，果然是一个正确的选择。”

　　今夜，正好是满月。

　　作为被称为月之民的真祖，爱尔奎特在夜晚的时候不但不存在死期，而且力量还会得到提升。

　　而在满月时，这种提升同样会达到最大的程度，让原本就几近无敌的爱尔奎特所向披靡。

　　虽然比不上真祖，可死徒同样是吸血鬼，一般在夜晚行动，就是基于这种原理。

　　所以，在满月的时候，死徒的力量也会得到最大程度的发挥，甚至连本来不完全的不老不死都会在这个时候被补充完整，不死性获得最大的提升，即使比不上在夜晚没有死期的爱尔奎特，那也几乎不可能被杀死。

　　然而，这种特性在这种状况下根本没用。

　　“那对可恨的眼睛根本就不会在意这种事情……”

　　罗亚表情依旧那般难看。

　　紧接着，罗亚又冷笑了起来。

　　“但是，也到这里为止了。”

　　罗亚站在了天台的边缘，俯瞰般的望着整个三咲市，像是打算拥抱它一样，张开了双手。

　　“接下来，这个城市将变成我的所有物，彻底的成为我的城堡！”

　　伴随着罗亚话语的落下，前所未有的异变，开始产生。

　　“铮——！”

　　三咲市边缘的其中一个角落里，一个魔术方阵陡然出现，像是图腾一样，烙印在了大地之上，缓缓的旋转了起来，绽放出刺眼的光芒。

　　“铮——铮——铮——铮——铮——！”

　　几乎是在同一时间，三咲市边缘的各个角落里，一个个的魔术方阵接连的出现，一边绽放着光芒，一边缓缓的旋转，刚好将整个三咲市都给包围了进去。

　　旋即，那坐落在市中心的摩天大楼之下，一个比城市边缘的魔术方阵更加巨大的魔术方阵亦是旋转而出，轮廓上升起一层透明的光晕，与包围住整个三咲市的一个个魔术方阵互相对应，同时让光晕化作光柱，冲天而起。

　　于是，在三咲市的上空，一个极为复杂又极为巨大的魔术方阵蓦然出现，以惊人的速度扩展了出去，瞬间便是扩展至整个三咲市的范畴，将整个三咲市的天空都给屏蔽了过去。

　　于此，三咲市彻底的变成了一座魔窟。

　　……

　　在远野家的其中一个房间里，正躺在床上睡觉的远野秋叶突然睁开了自己的眼睛，从床上弹了起来，看向了窗外。

　　“那是……！”

　　眼看着三咲市的各个角落均都升腾起了光柱，天空中更是有一个巨大无比的魔术方阵在缓缓的旋转着，远野秋叶不由得大惊。

　　虽然不知道发生了什么事情，但远野秋叶还是理解到了目前的状况。

　　“看来，要发生大事了。”

　　……

　　在三咲市一条小巷的路边，一根路灯之上，身穿法衣的希耶尔正站在了那里，迎风而立。

　　眺望着天空中那缓缓旋转的巨大魔术方阵，希耶尔的眼神变得凝重了起来。

　　作为埋葬机关的代行者，希耶尔却是拥有着极为浓厚的魔术造诣。

　　所以，不同于远野秋叶，希耶尔只是看到那个魔术方阵的构造便几乎猜到了它的作用。

　　因此，希耶尔的表情才会变得这么凝重。

　　甚至，有些难看。

　　“你居然做出这种事情，真的不怕教会和协会的人将你彻底的消灭吗？”

　　“「蛇」……”

　　低声挤出这样的声音，希耶尔立即一踏脚下的路灯，如瞬间移动一样，瞬间消失在了原地。

　　……

　　“嘀嗒……”

　　变得千疮百孔的工地里，方里手中的月刃上，一滴血珠滑落，激起一声轻微却清晰的声音。

　　在其面前，名为尼禄的高位死徒所化身而成的巨大野兽的身体如同崩溃一样，逐渐化作满地的灰烬。

　　方里一直都在注视着这一幕，像是在对最古老、最强大的死徒之一进行哀悼一样，直到对方完全瓦解消失，方才转过身，抬起头，看向了上空。

　　凝视着那巨大无比的魔术方阵，方里一对冰蓝色的魔眼闪烁而起。

　　“还真是肆无忌惮啊……”

　　“低劣的欺诈者……”

　　话落，方里的身形如同一阵风一样，融入了黑暗里。

　　……

　　高楼大厦的天台之上，罗亚看着眼前逐渐被一个个的魔术方阵给包围的三咲市，脸上浮现出一个得逞的笑容。

　　“这样一来，这座城市就会变成魔窟了。”

　　罗亚的话音才刚刚落下，一股极为恐怖的压迫感便是突然出现在了此方空间里，席卷整个摩天大厦的天台。

　　罗亚的呼吸微微一滞，随即又是恢复了过来，不但没慌，表情反倒变得愉悦而起。

　　随即，罗亚便是转过身，看向了背后。

　　在那里，一道身影不知道什么时候出现在了那里，迈动着步伐，一步一步的向着罗亚靠近过去。

　　恐怖的压迫感，便是从其身上升腾而起。

　　一对朱红色的眼眸中，前所未有的戾气在凝聚。

　　看着那向着自己走来，身上的压力变得越来越可怕的白姬，罗亚大笑而起。

　　“我就知道！我就知道！在我开始行动以后！你一定会是第一个来到我这里的人！”

　　“爱尔奎特·布伦史塔德！”

　　罗亚的大笑声，没有让爱尔奎特的表情产生一丝一毫的犹豫。

　　只有一对眼睛变成了金色，异常的骇人。


第669章 化作魔窟的城市

　　在那缓缓的旋转着的巨大魔术方阵下方，方里悬浮在了半空中，望着眼前整个三咲市的状况，沉默不语着。

　　呈现在方里眼前的场景，乃是真真正正的地狱。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　在三咲市的各个角落里，类似这样的叫声不断的响起，混杂在了一块，徘徊在了上空。

　　那是怪物们的嘶吼声。

　　那是居民们的惨叫声。

　　这一刻里，整个三咲市都陷入了前所未有的恐慌中，一发不可收拾。

　　因为，一个个的死者正在一条条的街道上活动，带着彻底的失去了理智的嘶吼，扑向了一个个的人类。

　　“你……你们干什么？！”

　　“别过来！”

　　“不要！”

　　“不！”

　　“救命啊！”

　　哀嚎声不断的响起。

　　人们一个个的接连逃窜，却是被一个个嘶吼着的死者给追捕着。

　　“噗哧！”

　　獠牙没入人体的声音不停的在响动。

　　只见，一个个的死者状若疯狂的将一个个的人给扑倒，撕咬着他们的脖颈，榨取着他们的鲜血，让牺牲不断的产生。

　　每当有一名死者将一个人的鲜血给榨干，将尸体给抛下时，那具如同干尸一样的尸体便会立即被一阵魔力的光芒给笼罩在内。

　　在这样的情况下，那一具具被魔力的光芒给笼罩在内的尸体接连的开始动弹而起，宛若一个个的人偶一般，摇摇晃晃的开始活动了起来。

　　他们，变成了死者。

　　死者在制造着死者，壮大着狩猎者的队伍。

　　生者则是四处逃窜，最终却均都沦落为牺牲者。

　　连马路上，大量的死者都在袭击着一辆辆的车辆，让车辆接连的产生追尾、相撞、摩擦与意外，使整条马路都堵塞了起来，并爆炸而起，燃烧起了烈火。

　　这些烈火，甚至蔓延到了周围的一栋栋建筑物上，让一栋栋的建筑物都开始逐渐的燃烧了起来。

　　于是，三咲市的各个角落中均都升腾起火焰和浓烟，范围还在逐渐的扩大。

　　呈现在方里眼前的便是这样的地狱。

　　哀嚎、恐惧、绝望与血腥成为了这座城市的所有，让整座三咲市都变成了一个魔窟。

　　眼看着火势在逐渐的蔓延，渐渐的让整座三咲市都变成一片火海，街道上的行人更是惊恐无比的四处逃窜，迎来一个个的死者的追击，方里抬起头，再次望向天空中的魔术方阵。

　　“没想到，你居然做到了这个地步，倒是我小瞧你了。”

　　只需要根据眼前的状况，方里就能明白，到底发生了什么事。

　　毋庸置疑，眼前的一切都是罗亚干的好事。

　　这个在成为死徒之前就已经是非常高位的魔术师，在潜藏于这座城市里之时，不单单只是到处去吸血，制造着死者，提升自己的力量而已，还为了提高效率，甚至在城市的各个角落中都埋下了魔术的术式。

　　本来，在榨取了人类的鲜血以后，尸体想转化为死者，那是需要时间的。

　　而且，还有失败的可能性。

　　连续杀人魔事件之所以会出现，就是因为一部分的尸体并没有成功的转化为死者，被人们给发现。

　　再加上死者的转化需要时间，想大量制造仆人去吸血的话，那是有一定的局限性的。

　　至少，一定会引起一些骚动，最终导致被教会或者协会的代行者和魔术师给注意到，从而惹祸上身。

　　所以，吸血鬼一般都是躲在暗地里偷偷的吸血，宁愿牺牲效率都得保证安全。

　　可是，罗亚却是完全舍弃了这一点。

　　“为了得到大量的鲜血，从而提升自己的力量，先是制造一定数量的死者，让他们自由活动，亦或者隐藏起来，再在城市的各个角落里埋下术式，等到术式发动时，整个三咲市就会异界化，让死者的力量提升的同时，还使死者转化的时间缩短到极限，恐怕连成功率都会达到最高吧？”

　　这样一来，根本不需要多少的时间，三咲市里的所有生人都会被死者化，鲜血则是通通都会被输送到罗亚这个源头的身上，大幅度提升他的力量。

　　“到时候，你再去对付追杀着自己的爱尔奎特，将整个异界化了的三咲市当做要塞，把无数的死者当成士兵，征讨这位白姬，寻找机会，再次掠夺她的力量，变成最强的吸血鬼。”

　　“如此一来，拥有了最强的真祖的力量，又拥有了这一整个的异界，即使教会和协会的人都杀了过来，你也无所畏惧，甚至可以以此为起点，继续向世界的各个角落进发，扩大自己的势力和实力。”

　　“没想到啊，你这个欺诈者居然也有这样的野心吗？”

　　恐怕，在爱尔奎特来到三咲市以前，罗亚就已经开始布局了吧？

　　毕竟，这绝对不是短时间内能够办到的事情。

　　再加上罗亚非常清楚，一旦自己转生成功并苏醒，爱尔奎特一定会追杀着自己，来到这个城市，所以，罗亚早就做下了这些安排。

　　“爱尔奎特说过，之前的自己压制的吸血冲动也差不多到极限了，在这个状态下，爱尔奎特的力量几乎全部都得用来压制吸血冲动，对于你来说，这应该是最好的一次机会。”

　　“你只有在觊觎别人力量的时候，头脑才会变得这么聪明吗？”

　　方里一对眼眸化作冰蓝色的魔眼。

　　其眼中，整个世界都有「死」在流窜。

　　那一个个的死者身上有大量的「死」。

　　那一个个的生者身上有大量的「死」。

　　那一栋栋的建筑物上有大量的「死」。

　　连那些燃烧着的火焰、互相追尾的车辆、街道、马路乃至花草树木，均都有着大量的「死」。

　　这一刻，整座城市中只有「死」在扩散。

　　连空气中都有着大量的「死」。

　　于是，凭借着直死魔眼的能力，方里顺利的找到了位于三咲市各个角落中的术式。

　　“数量太多，距离太远，一个个杀过去的话太麻烦了。”

　　“而且，那边的状况也不知道怎么样了。”

　　说完，方里转过头，望向了三咲市的其中一个方向。

　　那里，就是远野家的方向。

　　“希望还没死。”

　　话落，方里便是化作一道流光，掠向远方。


第670章 记住一件事

　　如同方里所预料的那般，远野家的状况同样不好。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　在低沉的嘶吼声中，一个个的死者均都摇摇晃晃的靠近了过来，聚集在了远野家的围墙之前。

　　“嘭——！”

　　数名死者正在狠狠的冲撞着铁栅门，在沉闷的撞击声下，连人带门的一起倒在了地面上，随即被后面的一个个死者踩在身上，缓缓的侵入到远野家的领地中。

　　不仅如此，大量的死者还均都爬过了围墙，像是活死人一样，一边摇晃着身体，一边朝着洋馆的方向进发，顷刻间便是几乎占领了整个庭院。

　　而在远野家的起居室里，远野秋叶一行人均都透过窗户，清楚的看到了这一幕。

　　“怎么会……”

　　琥珀捂着自己的嘴，一副不敢相信的模样。

　　“……”

　　翡翠则是依旧沉默着，眼中却也是有着无法仰制的动摇。

　　至于远野志贵，那更是面色不断的变幻，手紧紧的握着，咬牙切齿般的低声开口。

　　“为什么会有那么多的死者来到这里？到底发生了什么？”

　　这是远野志贵急切需要知道的事情。

　　“方里和爱尔奎特也都不见了，难道真的在我不知道的时候，他们与这座城市里的吸血鬼正面交锋了吗？”

　　亦或者是在第一时间里察觉到了异常，所以没有来得及通知自己便出去了呢？

　　这些想法，一一闪过远野志贵的脑海。

　　但是，远野志贵立即又是摇了摇头。

　　“现在不是想这些的时候。”

　　这么说着，远野志贵转过视线，将目光投至一直站在那里，眺望着庭院里的场景，从头到尾都没有说过一句话的远野秋叶的身上。

　　看着自己的这个妹妹，远野志贵挣扎了一下下，紧接着无奈的出声。

　　“总之，详细的情况之后再跟你解释，秋叶，拜托你跟琥珀和翡翠待在这里，我……”

　　一句话，还没有来得及全部说完，远野秋叶便是打断了远野志贵。

　　“哥哥是想让我们留在这里，自己一个人出去对付那些怪物吗？”远野秋叶以不容置疑的口吻，如此说道：“那是不可能的，哥哥。”

　　“别闹了！秋叶！”远野志贵有些焦急地说道：“如果不这样的话，那我们可是都会死的！”

　　然而，远野秋叶却是反驳了远野志贵的想法。

　　“你这个说法是错的，哥哥。”远野秋叶皱起了眉头，直截了当的对着远野志贵说道：“在这个状况下，出去才是送死，一般人首先想到的应该是怎么逃，而不是去对付那些怪物吧？”

　　“这……”远野志贵当场哑然。

　　没错。

　　在这个状况下，一般人会想的事情首先是逃，绝对不是去对付这些异常的死者。

　　远野志贵因为这阵子一直都在猎杀死者，已经完全将死者当成了必须对付的对象，所以下意识的便舍弃了逃跑的选项。

　　仔细想想，或许，这才是应该出现的选择吧？

　　“这里已经不可能再继续待下去了，不然的话，迟早都会被包围的。”

　　远野秋叶展现出了身为当家的果断，向着琥珀和翡翠开口。

　　“琥珀，翡翠，将必须带上的东西带上，我们从后门逃跑吧。”

　　琥珀与翡翠立即点下头。

　　可是，就在琥珀与翡翠准备行动的时候，远野志贵与远野秋叶却同时感到一阵恶感。

　　特别是远野志贵，眼镜下的眼眸突然发热，像是看到幻觉一样，目视到了。

　　目视到了「死」在靠近。

　　“难道……！”

　　远野志贵大喊出声。

　　“大家！快后退！”

　　几乎是在远野志贵的话语落下时，窗外，一道黑影突然从天而降，攀住了窗沿。

　　“砰——！”

　　玻璃被撞碎的声音豁然响起。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　只见，一名死者极为突然的从窗外冲了进来，一边撞碎玻璃，一边发出吼叫，向着起居室中的众人扑了过去。

　　“——！”

　　远野志贵几乎是条件反射的将众人护在身后，迅速的摘下眼镜，手一伸，将怀中的小刀给抽了出来，摆出了迎击的姿势。

　　但是，在那之前，破空声便是响起。

　　几支钉子般的投掷剑从窗外暴射而来，落在了那暴露出后背的死者身上。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　一支支的投掷剑顿时洞穿了死者的身体，在强大的力量之下，将那死者给击飞，钉在了起居室的墙上。

　　见状，远野志贵怔住了。

　　连远野秋叶都不由得愣了愣，似乎有些没有反应过来。

　　这时，一个声音传入了众人的耳中。

　　“你们没事吧？”

　　伴随着这个声音，一道身影从窗外闪了进来。

　　来者，正是方里。

　　“方里！”

　　远野志贵不由得一喜。

　　连琥珀和翡翠都是一个面露喜悦，一个面露放心。

　　只有远野秋叶，暗暗的松了一口气的同时，向着方里发出质问。

　　“怎么回事？”

　　闻言，方里却是没有回答，反问远野秋叶。

　　“现在，你们远野家的分家有多少在这座城市里？”

　　“分家？”远野秋叶面露讶异之色，但似乎也是明白了什么，正色道：“就我所知道的，除了一部分以外，其余的都在这座城市里。”

　　“都在这座城市吗？”方里若有所思地说道：“那就算是在这样的状况下，这座城市里也还有人能够对抗死者，不至于完全被屠杀。”

　　“屠杀？”远野志贵连忙问道：“到底发生什么事了？”

　　“现在没有时间给你们解释了。”方里如此说道：“总之，这座城市已经化作刚刚的怪物的狩猎场，所有人都在逃命，你们也赶紧离开这么显眼的地方，先找个地方躲起来，亦或者干脆聚集剩下的人，一起抵抗来袭的死者吧。”

　　说完，方里将目光投至远野秋叶的身上，说了这么一句。

　　“是选择战还是选择逃，都由你决定。”

　　“只不过，记住一件事。”

　　“别死了。”

　　留下这么一句话，方里便是身形一动，从窗口上掠了出去。

　　“等……”

　　远野志贵刚想出声，远野秋叶便是再次打断了他。

　　“那个人是不会有问题的。”远野秋叶叹息般地说道：“哥哥，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　远野志贵犹豫了一会，最终，无奈的点下了头。


第671章 哪有那么容易？

　　当方里从远野家的洋馆里掠出，落在庭院里时，庭院早已大变了模样。

　　那一个个的死者均都已经被一支支钉子一样的投掷剑给洞穿了全身，要么七零八落的躺在地面上，要么被死死的钉在了墙壁与树木之间，令得血迹四处蔓延。

　　而在这样的尸山血海中，身穿法衣，手中握着如同利爪一样的数支黑键的少女转过身，看向了方里。

　　“你果然跟远野家有关系。”希耶尔不由分说地说道：“看到你一直在暗中盯着远野君的时候，我就猜到你跟这个人外一族肯定脱离不了关系。”

　　“彼此彼此。”方里不甘示弱地笑道：“作为埋葬机关的代行者，你以暗示的手段潜伏在志贵的学校中，难道就不是为了暗中调查人外一族的远野家与罗亚是不是有关系吗？”

　　希耶尔没有回答，只是径直的望着方里，说了这么一句。

　　“在那之后，我也稍微调查了你一下，知道了你的姓氏是七夜。”

　　也就是说，希耶尔已经知道了方里的背景。

　　“四大退魔家族中的杀人鬼一族。”希耶尔面无表情地说道：“你就是那个退魔家族仅存的血脉吗？”

　　方里同样没有回答，只是如此说道：“这已经不重要了吧？”

　　希耶尔沉吟了半晌，转换了话题。

　　“爱尔奎特·布伦史塔德在哪里？”

　　闻言，方里极为干脆的回了这么一句。

　　“在现在这个状况下，那位公主还会在哪里？”

　　爱尔奎特与罗亚之间的恩怨，眼前这个来自圣堂教会埋葬机关的代行者不可能不知道。

　　所以，希耶尔应该早就猜到了。

　　爱尔奎特，绝对会是第一个前往罗亚的所在地的人。

　　“那个没大脑的真祖……”希耶尔第一次在方里的面前展现出了人类应该有的情绪，恼怒般地说道：“就凭现在的她，怎么可能是「蛇」的对手啊？”

　　这是非常合理的判断。

　　爱尔奎特因为之前死过一次的关系，现在已经是极为虚弱的状态，之前在希耶尔的攻击下甚至连还手之力都没有，力量比起全盛时期，能够剩下多少？

　　而罗亚却是将整个三咲市都进行了异界化，把这座城市变成了单纯给自己提供力量和仆人的魔窟，力量不断的提升，只怕，已经不再是之前能比的了。

　　一方是变得极为虚弱的真祖。

　　一方是不断被强化的死徒。

　　到底谁更具优势，那是一目了然的。

　　“都已经曾经被「蛇」那个家伙给掠夺过一次力量了，现在还不知道吸取教训。”希耶尔咬着嘴唇地说道：“如果这一次，那个笨蛋女又落入了「蛇」的手中，那一定会被「蛇」给彻底的吞噬，到时候，这个世界上就几乎没有能够阻止「蛇」的家伙了。”

　　显然，希耶尔也是在第一时间里看出了罗亚的打算。

　　就是因为这样，罗亚才会肆无忌惮的发动自己的布局，不怕教会和协会的威胁。

　　只要能够成功的得到爱尔奎特，掠夺了这位最强等级的真祖公主的力量，那教会与协会都奈何不了这个欺诈者了。

　　然而，就在希耶尔这么想着的时候，方里却是突然笑了。

　　“真的会是这样吗？”

　　听到方里的话，希耶尔不由得怔然。

　　见状，方里撇了撇嘴，讽刺出声。

　　“那个低劣的欺诈者，千算万算，结果还是失算了。”

　　“想得到爱尔奎特？”

　　“哪有那么容易？”

　　……

　　“——”

　　惊人的压力，依旧在整栋摩天大厦的天台上扩展。

　　就像是空气拥有了重量。

　　就像是重力加倍的升拔。

　　在这样的情况下，爱尔奎特只是一步一步的走向了罗亚的方向，一对金色的瞳孔似猛兽般凶煞，直视向了罗亚。

　　“——”

　　这一刻里，罗亚只觉得整个身体似乎都被周围的沉重压力给紧紧的镇压住了一般，滞在原地，动都无法动弹。

　　仿佛那对直视而来，如同猛兽般凶煞的金色眼睛投出的视线纷纷都化作无形的锁链一样，禁锢住了自己的全身。

　　“哈……哈哈……”

　　感受着这种压力，罗亚却是依旧大笑着。

　　“魅惑魔眼吗？还真是一如既往强力的魔眼啊！”

　　禁锢、洗脑、记忆操作。

　　所谓的魅惑魔眼，就是具备这样的能力的魔眼。

　　作为真祖中最强大的存在，爱尔奎特天生便拥有着这对魔眼。

　　虽然不及直死魔眼那般堪称神代的奇迹，可这对魔眼一样是特例等级中都异常强力的存在，一般的死徒的话，只要被这对魔眼的视线给捕捉，那就再也无法动弹，只能在下一秒钟迎来死亡，不存在一丝一毫的抵抗。

　　“可惜对我没用！”

　　罗亚的全身都涨动起了庞大的魔力。

　　“嘭——！”

　　犹如空气被撑爆一样，罗亚浑身一震，将魅惑魔眼的禁锢给轻而易举的挣脱了开来。

　　“对付高位死徒，只靠那对魔眼是不够的啊，公主。”

　　罗亚依旧大笑着，盯着爱尔奎特的眼神中充满了狂妄。

　　“终究只不过是你的附加而已，你真正强大的地方并不是那对魔眼吧？”

　　罗亚的大笑声，清楚的传入了爱尔奎特的耳中。

　　但是，爱尔奎特还是一言不发，只是紧视着罗亚，一步一步的往其所在的方向走去。

　　眼看着爱尔奎特就这样走了过来，一语不发，罗亚的笑声戛然而止。

　　一对像蛇一样细长的眼中，浮现出难以仰制的情绪。

　　“……怎么？不打算对久别重逢的憎恨对象说几句话吗？”罗亚咂嘴般地说道：“据我所知，来到这座城市里以后，你不是已经开始说话了，不再像以前那样，像个冰冷的兵器一样，只是重复着歼灭的行为，认为话语是没有必要使用的东西吧？”

　　“还是说，对于你来说，我是一个连让你开口说话的价值都没有的存在呢？”

　　说到这里，罗亚的声音开始变得刺耳了起来。

　　“我明白了，肯定是连说话的余力都没有了吧？”

　　“毕竟，现在的你的话，根本不可能是我的对手啊。”

　　话音落下的瞬间里，周围的压力豁然一变。

　　爱尔奎特陡然停下了步伐。

　　抬起头，望着罗亚，爱尔奎特低声开口。

　　“死吧……”

　　于是，爱尔奎特举起了一只手。

　　“轰隆——！”

　　摩天大厦的顶端，伴随着一道轰鸣声的响起，恐怖的爆炸席卷了起来，带着狂暴的冲击，震荡向了四方。


第672章 实力与能力

　　“你说，现在的爱尔奎特·布伦史塔德比来到这座城市之前还强大？”

　　在化作一片火海，一栋栋建筑物均都被熊熊的大火给覆盖，不断的燃烧着的三咲市里，其中一条街道上，希耶尔一边以风一般的速度向前冲，一边向着身边的方里惊愕出声。

　　“那个真祖的伤势不是还没好吗？”

　　说话期间，希耶尔随手向前投掷出钉子一样的剑，将几个嘶吼着向着这边扑来的死者给狠狠的射穿，于去势不减的投掷剑的携带下，把一个个的死者通通都击飞了出去，钉死在了路上。

　　而方里则是闲庭散步般的跟在了希耶尔的身边，身形似一道流光，脚有如根本就不着地一样，掠向了前方，目光也没有投至希耶尔的身上，只是这么回答了。

　　“确实，爱尔奎特的伤势还没有完全恢复，现在也还在虚弱的状态，损耗的力量大概也连一半都还没有补回来吧？”方里如此说道：“但是，即使是这样，爱尔奎特也比来到这个城市之前的自己还强，至少不会弱于那个时候。”

　　这只是非常简单的计算而已。

　　在来到这座城市里以前，爱尔奎特虽然是全盛状态，可因为吸血冲动的关系，大部分的力量都用在压制上，仅仅只能发挥出一部分的实力。

　　那么，假设爱尔奎特用来压制自己体内的吸血冲动的力量大概为70%的话，那在没有被杀死一次之前，爱尔奎特能够使用的力量便为30%。

　　而爱尔奎特就算仅仅只使用这30%的力量，依旧能够歼灭堕落的真祖，被所有的死徒所畏惧，连二十七祖级别的高位死徒都能够在这个状态下轻松对付，实力之强，可想而知。

　　可是，在被杀死一次以后，爱尔奎特为了复活，损耗了大部分的力量。

　　这部分的力量，假若同样假设为70%的话，那爱尔奎特就只能将自己仅存的30%的力量用来压制原本需要70%的力量才能压制住的吸血冲动，自然便无法成功办到，导致后面仅仅是对付一些死者都得费力，在见到方里的血以后，又被吸血冲动挣脱了束缚，影响了这位公主。

　　理所当然，在那个状态下，爱尔奎特自然不可能敌得过希耶尔，在与希耶尔的对战中，几乎一面倒的被压制。

　　“但是，现在的话，爱尔奎特已经不再需要用自己的力量来压制吸血冲动了，完全可以将剩余的力量给发挥出来。”方里这么说道：“既然如此，那现在的爱尔奎特就算只能发挥30%的力量，那也跟来到这座城市时的自己相差无几。”

　　而在这个状态下的爱尔奎特，就算达不到第二等级的程度，可第三等级极限程度的力量还是能够发挥出来的吧？

　　拥有这种程度的力量，就算是方里，不拼命的话，那也绝对敌不过爱尔奎特。

　　“至于罗亚，就算掠夺了尼禄的一部分力量，恢复到高位死徒的水准，再加上这个异界化的魔都的加持，现在也只不过就是二十七祖的级别，应该比排名第十位的尼禄强一些，可也绝对敌不过爱尔奎特。”

　　方里十分肯定的对着希耶尔说道：“罗亚千算万算，那也绝对算不到爱尔奎特的吸血冲动已经被我给杀掉，肯定以为爱尔奎特还是得用大部分的力量来压制吸血冲动，又在这么虚弱的状态，以自己的实力，完全可以活捉爱尔奎特吧？”

　　可结果，爱尔奎特的力量虽然还没有恢复，可在不需要压制吸血冲动的情况下，那也不是区区死徒一流的存在可以匹敌的。

　　“算错了自己的能力，又算错了敌人的能力，那个欺诈者还真是不断的给我们上演小丑一般的闹剧。”

　　方里速度丝毫不减，依旧如流光般掠向前方，无视从四周不断嘶吼着扑上来的死者，讥讽般的出声。

　　“如果不是因为他还有着从爱尔奎特那里掠夺来的一部分力量，而且魔术上的造诣也算不错，可以造出这个异界化的魔都，只怕，他这会应该已经被杀死了吧？”

　　闻言，希耶尔沉默了下来，半晌以后，低声开口。

　　“这么说，真祖应该能够杀掉这一代的罗亚了吗？”

　　听到希耶尔的话，方里却是摇了摇头。

　　“不，应该还是没办法。”

　　这么说着，方里抬起头，看向了那巨大的魔术方阵后的夜空。

　　在那里，一轮圆月在坐落着。

　　“今晚是满月，罗亚的不死性被提高到了极限，又因为这座魔都的关系，力量不断的强化，只怕没有那么容易死。”方里冷静的分析道：“而且，现在的爱尔奎特的力量虽然不比来到这座城市之前的自己差，可伤势也确实没有恢复，只怕能够发挥出来的战斗力得稍微受到一些影响了。”

　　毕竟，被直死魔眼给杀掉的部分本来是无法恢复的，就算爱尔奎特用强大的力量来逆转死亡，想完全恢复过来，那也不是那么容易的事情。

　　“况且，罗亚低估了爱尔奎特的实力，爱尔奎特只怕也会低估罗亚的实力。”

　　方里如此断言。

　　“恐怕，爱尔奎特极有可能会因为情报的不足，在最后被翻盘。”

　　再怎么说，爱尔奎特都不知道。

　　不知道罗亚在这一世里，得到了新的力量。

　　……

　　“啪……”

　　清脆的响声中，碎石从半空中掉落而下，击打在了大理石砌成的地板上，并滚落了出去。

　　这里是摩天大厦的内部。

　　从构造来看，应该是哪里的商场。

　　但是，这个商场却是大变了模样。

　　因为，在商场的上方，整个天花板都已经消失不见，如同发生了坍塌一样，直通向了天空。

　　摩天大厦的顶端，连同天台在内，数个楼层似乎被炸成了粉末，化作一堆碎石瓦砾，将整个商场都给堆满。

　　那个样子，看上去就像是整栋摩天大厦都被削去了一截一样，异常骇人。

　　而在如同废墟一般的商场里，爱尔奎特紧紧的掐着罗亚的脖子，将其提在自己的面前。

　　至于罗亚，垂着头，看不清楚表情，可却是惨不忍睹。

　　整个身子的一半，都已经被炸掉了一样，变得血肉模糊。

　　鲜血，不住的淌下。

　　掐着这样的罗亚，爱尔奎特的眼神依旧携带着可怕的压力，低声呢喃。

　　“死吧……”

　　如同动手之前的宣言一般，爱尔奎特根本不与罗亚多说废话，再次举起了一只手。

　　就在这个瞬间，罗亚猛的抬起了头。

　　“嗤——！”

　　其手中，一把刀子不知道什么时候出现在那里，在罗亚的挥舞之下，于尖锐的破空声当中，斩向了爱尔奎特。


第673章 不可能拥有那对眼睛

　　“嗤——！”

　　划破大气的刀子在破空声之下，带着炫目的弧光，如同一道疾驰而过的镭射，斩向了爱尔奎特的方向。

　　“噗哧——！”

　　淡淡的撕裂声之下，锋利的刀子切过了爱尔奎特那紧紧的掐着罗亚脖子的手，在上面留下了一道伤口，令得些许的血迹洒向了半空。

　　“……！”

　　感受着手上传来的痛楚，爱尔奎特眼中闪过一抹杀气，那刚刚举起来的手如同削铁如泥的利爪，横切而出。

　　“噗哧——！”

　　又是一道撕裂声响了起来。

　　只是，那却是爱尔奎特的爪光划破罗亚的胸膛，将罗亚胸膛以下的身体给整个削断，溅射出大量的鲜血的声音。

　　“呜……啊啊啊啊啊——！”

　　罗亚的哀嚎声响彻了起来。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，随着一道闷击声，罗亚整个人都倒飞了出去，像是被一股无形的冲击波给炸飞一样，一路撞碎了一根根的柱子，激起了漫天的碎石和瓦砾，带着可怕的劲气，重重的砸在了一个废墟之上，让得整栋半毁的摩天大厦都震颤了起来。

　　“咳……！”

　　倒在废墟里的罗亚就这么咳出了大口的鲜血，整个人都已经变得破破烂烂，几乎只剩下胸膛以上的部分而已，血腥得难以想象。

　　而爱尔奎特还没有放过这样的罗亚。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　伴随着劲气声的响起，爱尔奎特对着罗亚的方向，挥出了数道爪光，让那爪光化作镰鼬，无视了射程，像是冰冷的斩击一般，掠向了前方。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　利刃洞穿人体的声音之中，那数道爪光刨开了罗亚的胸膛，切断了罗亚的内脏，最后将那整个废墟都给整整齐齐的斩成了数份，令得碎石瓦砾再次炸开，将只剩下头颅的罗亚给掩埋。

　　一般而言，一旦沦落到这个程度，那再怎么说都不可能活得下来了。

　　可爱尔奎特却是清楚的知道，对于如今的罗亚来说，没有将其彻彻底底的整个消灭掉的话，那是无法确实的杀死他的。

　　于是，爱尔奎特再次举起了手，让可怕的力量汇聚在了手爪上。

　　“唔……！”

　　就在这时，爱尔奎特突然闷哼了一声。

　　那只举起来的手，犹如失去了力气一样，突然垂了下来。

　　事实上，爱尔奎特确实感觉到自己的力量根本无法汇聚到那只手上。

　　不，更准确的说，那只手简直就像是死了一样，连血液都停止了流动，温度都逐渐的流失，就像是被砍了下来一般，完全感觉不到了。

　　“这是……”

　　爱尔奎特的表情微微一怔。

　　直到一个阴冷的笑声响了起来。

　　“就算是你，这样也没办法了吧？”

　　笑声中，前方的碎石瓦砾被一个身体给撑开。

　　就像是被燃烧殆尽的灰烬突然重组了起来一样，罗亚的身体渐渐的恢复了过来，一边推开压在自己身上的碎石，一边摇摇晃晃的起身。

　　等到罗亚完全直起身子时，他的身体已经完全恢复完整，连一道伤痕都没有了。

　　“如果是没有被杀死之前的你，那刚刚那种程度的攻击应该不可能命中吧？”罗亚嘲笑般地说道：“可惜，现在的你虽然使用的力量大大的超出了我的想象，可伤势果然还是没有恢复过来，就算想躲开我的攻击，身体的反应还是稍微迟钝了些许，结果就被我给砍中了。”

　　“而既然被我给砍中，那那只手短时间内就不能用了。”罗亚露出了不可一世的笑容，对着爱尔奎特说道：“如果你没有被杀死过，那我就看不到你的「线」了吧？真是可惜啊！”

　　这句话，令爱尔奎特产生了反应。

　　“你刚刚说「线」了吧？”爱尔奎特紧视向了罗亚，开口说道：“你得到生命魔眼了吗？”

　　“……你终于肯开口了吗？公主殿下？”罗亚沉默了半晌，随即低笑道：“为什么你会认为是生命魔眼呢？也许我得到的是直死魔眼喔？”

　　“直死魔眼？”爱尔奎特毫不犹豫地说道：“那是不可能的。”

　　斩钉截铁的说法，让罗亚的眉头不由得一跳。

　　在这样的情况下，爱尔奎特出声。

　　“你以为我是因为什么才死了一次的？”

　　爱尔奎特注视着罗亚，一字一句的开口。

　　“如果是那对魔眼的话，被那对魔眼给盯着，那就会感觉体温被夺走，内脏被刺穿，连灵魂都会像是被冻结一般，仅仅需要一瞬间，一辈子都不曾体验过的恐怖感就会袭向你的全身，让你产生一种死神就在自己的面前的感觉。”

　　“那种感觉，只要体会过一次，那就一辈子都忘不了，更别说，我还先是被拥有这对魔眼的一个人给分割成十七块，又被另外一个更可怕的家伙用刀子给刺过身体，杀掉了以前想都不曾想过的东西。”

　　“可在你的面前，我完全没有那种感觉。”

　　“所以，你的那对魔眼，绝对不可能是直死魔眼，你也不可能拥有那对眼睛。”

　　爱尔奎特那一句句的话语，让罗亚的表情渐渐的沉了下去，最后变得阴沉了起来。

　　偏偏，罗亚还无法反驳。

　　因为，爱尔奎特口中所提及的感觉，罗亚确确实实的体会到了。

　　就在方里的面前。

　　而如同爱尔奎特所说的一样，只要体会过一次这种感觉，那就一辈子都忘不了。

　　“多亏你让我想起了这件事，让我从对你的执念和憎恨中挣脱了出来，没有将你给杀掉。”

　　爱尔奎特抱着无力垂下的手臂，以像是打算将罗亚给刺穿一样的锐利视线，如此宣言。

　　“接下来，我会将你给打得半死不活，削弱你的力量，再等方里来到这里，给你补上最后一击。”

　　“在那对眼睛的面前，这一回，你将会彻彻底底的被杀掉，再也无法转生。”

　　说完，爱尔奎特便是抬起还能够活动的那只手。

　　就在这时，罗亚突然笑了。

　　那个笑容，极为狰狞。

　　“没办法了，虽然不想用到这一招，但现在只能这样了。”

　　听到这句话，爱尔奎特的心中突然涌现出不好的预感。

　　可是，这个时候再反应，已经来不及了。

　　“啪——！”

　　那是什么东西炸裂的声音。

　　声音响起的瞬间里，爱尔奎特的身周，一股浓郁的血气突然涌现。

　　刺鼻的血腥味开始弥漫了起来，让爱尔奎特的面色终于变了。

　　“这……这是……！”

　　话还没有来得及说完，爱尔奎特便被血气给包裹。

　　“啊……啊啊啊啊啊啊——！”

　　悲鸣声，响彻而起。


第674章 陪你痛快的厮杀

　　“就是这里吗？”

　　摩天大楼的前方，方里与希耶尔同时停在了这里，抬起头，望了上去。

　　看着眼前这栋摩天大楼，方里撇了撇嘴。

　　“这里就是心脏吧？”

　　为什么这么说呢？

　　因为，在这栋摩天大楼的周围，一道道血管一般的通道正连接向了这一座建筑物。

　　那不是比喻，而是真正的血管。

　　那些通道里正在输送的全部都是鲜血。

　　来自整个三咲市的所有居民的鲜血。

　　“正在袭击整个三咲市里的居民的死者们所榨取的鲜血，全部都是往这里输送。”希耶尔凝视着眼前的摩天大楼，如此说道：“所以，罗亚绝对在这里。”

　　既然罗亚在这里，那就代表着爱尔奎特也在这里。

　　可是……

　　“明明爱尔奎特和罗亚都在这里，可战斗却是没有进行？”

　　方里眺望着摩天大楼的顶端，看着那被削掉了一截，似乎被生生的轰爆的地方，眼眸微微闪烁。

　　“看来，事情确实被我给预料中了。”

　　也就是说，爱尔奎特只怕已经中了罗亚的陷阱。

　　那是一点都不奇怪的。

　　如今，整个三咲市已经被罗亚给打造成了异界，化作了魔都。

　　其存在，只怕与固有结界是非常相近的。

　　而在这样的一个异界里，只怕，罗亚能够做到的事情会有不少。

　　例如，改变环境。

　　那是再简单不过的手段。

　　再例如，空间置换。

　　那是比较高深的手法。

　　只要是在这个异界里，那罗亚即使算不上是神，可也相当于领主。

　　现在，方里就相当于踏入对方的领地，什么时候中了陷阱，一点都不奇怪。

　　而爱尔奎特虽然实力高强，可警戒心却实在太低了，不像罗亚那么狡诈。

　　八百年前就被罗亚给简简单单的欺骗了一次，这一次，再被做出什么事情，那也同样一点都不奇怪。

　　“真是令人不愉快……”

　　说着这样的一句话，方里抬起步伐，缓缓的向前走去。

　　其背后，希耶尔只是注视着这样的方里，给出了这样的一句话。

　　“里面只怕同样已经完全异界化了，一个不小心，绝对会被藏在里面的「蛇」给吞噬。”

　　听到希耶尔的话，方里没有回答，只是抬起了一只手，挥了几下以后，走入了摩天大楼中。

　　至于希耶尔，则是闭上了眼睛，一个闪身，消失不见。

　　毕竟，跟方里的有恃无恐不同，谨慎的希耶尔并不想踏入敌人的地盘。

　　所以，希耶尔做出的选择便是等。

　　等待时机。

　　一旦有机可乘，那就算使用再肮脏的手段，都得将目标给抹杀。

　　这就是埋葬机关的代行者，一个真真正正的杀手集团。

　　……

　　如同希耶尔所说的一样，摩天大厦的内部同样被异界化了。

　　至少，内部已经完全变成了一个不同的世界。

　　无论是墙壁、地面乃至天花板，均都被一道道血管一般的通道给布满，似肉瘤组成的一样，一边不断的蠕动，一边将大量的鲜血输送向了前方，通往一个方向。

　　空气混浊得刺鼻难闻。

　　光线昏暗得黯淡无芒。

　　内部的各个角落都像是抽动一般的鼓胀着。

　　“简直就像是走进了谁的胃里一样……”

　　方里带着这么一个感觉，不紧不慢的走进了深处。

　　没有走楼梯，而是搭电梯。

　　没有目的地，只是不断的往上。

　　直到电梯没有办法再继续往上升时，在「叮咚」的声音中，方里从电梯里出来。

　　进入其眼帘的是一个化作废墟的商场。

　　可是，这个商场里，却是到处都飘荡着刺鼻的味道。

　　“真是熟悉到不行的血腥味啊……”

　　单凭这股刺鼻的血腥味，方里就可以肯定。

　　无论是什么样的存在，只要是吸血种，那就会为了这股味道而发狂。

　　即使是那位真祖的公主，那也一样。

　　于是，方里向着前方走去。

　　直到来到了一个废墟之前。

　　“你是第二个吗？”

　　伴随着这样的声音的响起，被称为「蛇」的死徒向着方里大大的展开了手。

　　“欢迎来到我的城堡。”

　　“七夜的苟活者。”

　　就像是第一次见面的时候一样，罗亚向着方里吐露出饱含恶意的称呼。

　　然而，这一次，方里却不再理会这个卑劣的死徒，而是转过视线，将目光投至罗亚的后方。

　　在其身后，有着一颗心脏。

　　是的。

　　心脏。

　　由朦胧的血雾所凝聚而成，正在逐渐的跳动着的心脏。

　　心脏的周围，一道道的血管从四面八方延伸了过来，连接了上去，源源不断的将新鲜的血液输送进其中。

　　而在那心脏的深处，爱尔奎特就像是被浸泡在福尔马林中的标本一样，抱着身体，满脸的痛苦。

　　“说实话，我很惊讶。”罗亚叹息般地说道：“我还以为以真祖的公主的状况，体内压制的吸血冲动应该已经到了临近爆发的边缘了才对，即使出了什么差错，只要我甩出一些血液，那她就肯定会暴走。”

　　“到时候，我只需要等公主将周围的一带给夷为平地，彻底的耗尽了体力，那就能够将那股令人垂涎的力量给收下，成为最强的吸血种。”

　　“只是，我没有想到，公主居然在这么大量的鲜血的诱惑下都能坚持到现在，就像之前忍受了八百年的吸血冲动完全不存在了一样，把我都给吓了一跳了。”

　　说到这里，罗亚蓦然一笑。

　　“可惜，真祖终究是真祖，深刻在本能中的欲望怎么都没有办法剔除，我将整个三咲市中现有的鲜血全部灌进了她的体内，总算是将她的吸血冲动给再一次的引了出来。”

　　随着罗亚的话语落下，其背后，那由浓郁的血雾凝聚而成的心脏大力的跳动而起了。

　　“我就承认吧！”

　　“凭我的话，对上你的那对可恨的魔眼，风险实在太大！”

　　“所以，就让此世最强的真祖来陪你吧！”

　　“陪你痛快的厮杀！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　在罗亚的大笑声中，心脏的跳动变得越来越狂暴。

　　最终，停了下来。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　如同凶兽一样的咆哮声中。

　　世界，在此改变。


第675章 狂暴化的吸血姬

　　“嗡——！”

　　那是来自于整个世界的震动。

　　就像是世界的哪一个部分被硬生生的给替换掉了一样，摩天大楼的内部，空间似被耀眼的白光给充满，一边震动，一边绽放。

　　“——！”

　　方里几乎是条件反射的抬起一只手，挡在自己的面前，将那刺眼无比的白光给挡下。

　　等到白光开始黯淡下去时，方里才睁开了眼睛，看向了前方。

　　然而，进入其眼帘的世界，已经完全改变了。

　　“呼——！”

　　冷风吹袭而过，扬起了方里的刘海，扬起了周围的鲜花，亦扬起了那刺鼻的血腥味道，令得花瓣在四周飞舞着。

　　此时此刻里，方里正置身于一片花海的世界里。

　　世界没有尽头，有的只有地平线另一端的天与地，似链接在了一起一样，浑然一体。

　　可是，那天是红色的，那地是红色的，连高高的挂在空中的一轮巨大的满月都是红色的，唯独一座遗世独立一样，坐落在花海前方的城堡，呈现出一种令人压抑的黑灰色。

　　望着这一幕，方里的眼神终于是变得凝重了起来。

　　“空想具现化……”

　　——「空想具现化」。

　　这是被唤为白姬的真祖公主的能力，亦是其仗之以被称为最强的王牌。

　　固有结界乃是这种能力的劣化。

　　正如其名，这是一种能够将幻想具现为真实，让自己的意志与世界相接，使得世界依照自己的想象进行改变的可怕能力。

　　换言之，使用这种能力，与无中生有，心想事成没有什么两样。

　　因此，空想具现化乃是这个世界中最为顶级的能力之一。

　　如今，这个世界便被名为空想具现化的能力给替换，将能力者心中的想象具现了出来，变成了这片血色的天地。

　　至于使用这种能力的人到底是谁，已经是连想都不需要想了。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　前方城堡的顶端，宏伟的城墙之上，纯白的公主仿佛彻底的变成了一头凶兽一样，发出足以动摇整个天地的嘶喊。

　　那声音，根本没有「理智」这种事物可以介入的余地。

　　那是彻底的狂暴化。

　　那是彻底的狂暴化。

　　那是彻底的狂暴化。

　　那是彻底的狂暴化。

　　这样的事实，简直化作了诅咒一般的话语一样，不断的在方里的脑海中窜动着，让方里都咋舌了起来。

　　紧接着，就像是落井下石一样，在那不断的于脑海中窜动的诅咒般的警告里，一个冰冷的系统提示音跟着响起。

　　“编号11273触发A级支线任务：唤醒白色的吸血姬。”

　　“任务内容：在不伤及性命的状况下，唤回剧情人物爱尔奎特·布伦史塔德的理智，阻止其暴走。”

　　“任务奖励：50000兑换点。”

　　当这样的系统提示音从方里的脑海中响彻了起来时，窜动在那里的诅咒般的警告同样一爆而开。

　　前所未有的惊人危机感，窜向了方里的全身。

　　“哈……”

　　这样一道极为突兀的笑声突然响起。

　　那是来自于爱尔奎特。

　　只见，在那城堡的最顶端，爱尔奎特缓缓的抬起了头。

　　其眼中，一对瞳孔不但完全化作金色的魔眼，而且连眼白都彻底的变成了红色，似充血一样。

　　至于眼神，那已经完全被狂暴和凶煞给占满。

　　旋即，爱尔奎特从城堡上纵身跃下。

　　其手臂，对着地面的方向，狠狠的一抡。

　　“轰隆——！”

　　仿佛有一块巨大的陨石从天而降，重重的撞击在了地面上一样。

　　花海的前方，地面被从天而降的一击给蓦然击坠，掀起了恐怖的冲击，化作暴风一般，席卷而开。

　　本来，像这样的冲击，一般都是向着四面八方扩散。

　　可是，在这个世界里，于空想具现化的能力下，那可怕的冲击波竟是完全汇聚成了一股，宛如汹涌澎湃的巨浪，一边搅碎地面，一边犁向前方。

　　正是方里所在的方向。

　　“——！”

　　方里心中一惊，毫不犹豫的握上了月刃。

　　眼中，冰蓝色的魔眼豁然显现。

　　同一时间里，似滔天的巨浪一样的冲击吞没了方里。

　　像是吞没了一粒不起眼的砂砾一样，彻底的将方圆数公里内的范畴都给掩埋。

　　“嘭——！”

　　爆炸声中，被掩埋的数公里范围内，整个大地都被击碎，一层接着一层的塌陷而下，化作巨大的陨石坑。

　　一击之力，便是如此可怕。

　　单论破坏力，只怕，在方里至今为止见过的所有人里，就属爱尔奎特最强。

　　在那令人绝望的破坏力下，无论是多么强大的死徒乃至真祖，都会被确实的消灭。

　　这就是真祖的公主，爱尔奎特·布伦史塔德的力量。

　　“嗤——！”

　　半晌以后，在那可怕的冲击之中，一道流光飞掠而出，窜上了半空。

　　眼看着下方的大地直接被击碎，方圆数公里的范围内的所有都化作一片废墟，塌陷而下，方里全身都波动着炫目的星光，以最快的速度远离了冲击的中心，掠向半空。

　　可是，下一秒钟，方里那冰蓝色的魔眼便豁然一缩，猛的转过头，看向了自己的背后。

　　在那里，爱尔奎特已经是不知不觉间出现在了那里，一对完全充血的金色眼眸注视在了方里的身上。

　　仅仅这么简简单单的一眼，方里的身形便陡然滞了下来。

　　“这是……！”

　　方里的表情变了。

　　“魅惑魔眼！”

　　赫然，便是爱尔奎特的魅惑魔眼的禁锢。

　　“嘭——！”

　　下一个瞬间，半空中，一道闷击声响彻了起来。

　　在那陡然震开的劲风冲击中，一道身影似炮弹般被击飞，一边摩擦着空气，一边激起尖锐的破空声，最后，重重的砸进了下方那巨大的陨石坑里。

　　“咳……！”

　　些许血沫从方里的口中咳了出来。

　　望着半空中那狂暴的嘶喊着的爱尔奎特，方里终于苦笑而起了。

　　“好强啊……”

　　“这，真的只是那个笨蛋女一部分的力量而已吗？”


第676章 以世界作为对手

　　一直以来，越级挑战都是方里的特权。

　　不，这样说也不对。

　　应该说，对上副本世界中的剧情人物，一般来说，主神使者都是有可能做到越级挑战的。

　　毕竟，主神使者不但有着职业加成与称号加成，还有着各种各样的装备可以提升自己，综合属性达到一定的程度上，加上各种加成的话，那就可以达到与高一个等级的剧情人物匹敌的程度。

　　如此一来，虽然还必须得有优秀的职业与称号，还得花费大量的兑换点来配备精品的装备，可方里一直都有这方面的条件，因此单以属性而言，第五等级后期的时候便已经能够匹敌第四等级的剧情人物，如今第四等级亦是到了后期，那也能够匹敌第三等级的剧情人物了。

　　既然属性已经跟上，又有着直死魔眼这样规格外的能力的话，那越级挑战就不是什么奇怪的事情。

　　所以，哪怕还没有达到第三等级，至今为止，方里亦是没少跟第三等级的剧情人物交手，直至这个世界，哪怕是对上尼禄这样二十七祖级别的高位死徒，那也不落下风。

　　然而，到得今天，方里终于是遇到了比自己还犯规的存在。

　　空想具现化。

　　这个能力，实在是太可怕了。

　　这样的能力，绝对同样能够让其使用者获得越级挑战的特权。

　　更别说，爱尔奎特的力量都还没有恢复到全盛时期的一半，其实力便已经足以完全碾压尼禄这样二十七祖中都排名第十位的高位死徒的等级，绝对有第三等级极限程度的实力。

　　这样的实力，再加上这样的能力，其结果便是这样。

　　“咳咳……”

　　血沫，再一次的从方里的口中咳出。

　　“都已经用星辰力强化了防御了，结果都遭受到这种程度的伤害吗？”

　　感受着来自全身上下的剧痛，方里一边捂着胸口，一边挣扎着从地面上站起身，一对冰蓝色的魔眼紧视向了上方，投至爱尔奎特的身上。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　在那里，爱尔奎特无视了重力，直接悬浮在了半空中，仰天嘶喊着。

　　那狂暴的叫声，直接化作了重重的音浪，似暴风一般的席卷了开来，荡过此方空间，荡过此方天地，又荡过那无边无际的花海，最后，吹袭到了方里的身上。

　　“唔……！”

　　强力的音浪，让方里都像是在狂风中逆行一样，再次抬起手来，挡在自己的面前，耳朵早已被震得嗡鸣作响，可视线却依旧死死的盯在爱尔奎特的身上。

　　冰蓝色的魔眼，全力运转。

　　“哔哩……”

　　熟悉的触电感窜上脑海，让方里的魔眼开始绽放幽光。

　　旋即，裂纹般的线亦是印入方里的眼帘。

　　那些线，并不单单只在爱尔奎特的身上而已，同样也在这个世界的各个角落里游动着。

　　换言之……

　　“以世界作为对手吗？”

　　方里吐出了口中的血水，神情逐渐的变得冷静了下来。

　　纯白色的发动体，悄无声息的滑入方里的手心。

　　“嗡——！”

　　震颤声中，纯白色的万应精晶绽放出光芒，化作绚丽的光刃，从发动体上弹出。

　　方里就这样一手握着月刃，一手握着伯邪，冰蓝色的魔眼眺望着爱尔奎特，高声开口。

　　“笨蛋女！你真的打算就这样暴走下去吗？！”

　　“你忘了吗？八百年前你是怎么在这个状态下做出无法挽回的事情的！”

　　方里的声音，让半空中的爱尔奎特的嘶喊声戛然而止。

　　见状，方里眼眸一闪，继续出声。

　　“你不是说过，接下来的八百年时间里打算做很多多余却很快乐的事情吗？”

　　“你不是决定，接下来的八百年时间里不再像以前那样，活得像个兵器吗？”

　　“既然如此，就这样像八百年那般，因为微不足道的小人的算计，你就做下自己一点都不想做的事情，难道不会觉得不甘心吗？不会觉得很可恨吗？”

　　“给我好好睁开你的眼睛，仔细看看，仔细想想，现在的你最应该做的到底是什么！”

　　“听见了吗？你这个笨蛋女！”

　　方里的声音，极为清晰的响彻了起来，回荡在了花海的上空。

　　理所当然，同样传入了爱尔奎特的耳中。

　　“唔……！啊……！”

　　爱尔奎特的俏脸微微泛起一丝挣扎与痛苦，抱着自己的脑袋，低声叫唤了起来。

　　在这样的情况下，整个血色的世界都在开始摇晃，如同即将消失的海市蜃楼一般，变得摇摇欲坠。

　　然而，一旦陷入这个狂暴化的状态，想停下来的话，那可没有那么容易。

　　真祖的吸血冲动本来就是会逐渐累积的欲望。

　　这种欲望，一旦得到过一次满足，那下一次就会变得更加强烈，永无止境。

　　所以，一旦真祖们在吸血冲动的支配下吸过一次血，那就会立刻堕落，彻底成为鲜血的奴隶。

　　爱尔奎特亦是相同，在八百年前吸过罗亚的血以后，立刻就陷入了暴走，将周围的真祖全部杀光，直到将一切都屠杀殆尽以后方才停了下来，选择了沉睡。

　　如今，爱尔奎特的吸血冲动不但再次被唤醒，而且还被罗亚强行灌下了大量的鲜血。

　　这样一来，爱尔奎特的狂暴化便比八百年前更加彻底。

　　“啊……啊……啊啊啊啊啊啊——！”

　　没过一会，爱尔奎特便是再次发出狂暴的嘶喊，让身周的大气都炸裂而开。

　　而那炸裂的大气，立即是像雪崩一般，从天而降，化作铺天盖地的爆风，仿佛打算将整个大地都给搅碎一样，落了下来。

　　望着如此骇人的场景，方里叹息出声。

　　只是，在那叹息中，亦是夹杂着些许的呢喃。

　　“解放吧……”

　　于是，方里的一只手的手背上，一个纯白色的烙印蓦然绽放出了圣洁的光芒。

　　如同火焰一般的白色磷光，在方里的身上渐渐的燃烧而起了。

　　这一刻，强大无比的力量在方里的体内流窜。

　　面对狂暴化的最强真祖，方里终于也是使出了王牌。

　　“圣痕……”


第677章 不容退让的战况

　　“轰隆隆——！”

　　在宛若雷鸣般的响声中，雪崩般降下的爆裂气流状似台风，在骇人听闻的声势之下，往下方的花海的方向落去。

　　方里就站在花海的中央，注视着那似雪崩般降下的爆风。

　　身上，火焰似的白色磷光暴涨。

　　“嘭——！”

　　地面，陡然被踩裂。

　　以方里的落脚点为中心，地面豁然塌陷，直接崩坏。

　　而在震荡而起的劲风冲击里，方里如同乘风破浪一般，整个身形化作一道白色的流光。

　　不，应该说是白色的彗星。

　　因为，在白色的磷光从方里的身上似火焰一样的燃烧而起的同时，如火花碎片般的星光亦是在方里的身上闪耀而起。

　　磷光与星光的交汇，让方里的身形彻底的化作一道白色的彗星。

　　方里不但使用了圣痕，而且还使用星辰力进行全身能力的强化。

　　这一个瞬间的方里，便是毫无保留，全力全开的状态。

　　旋即，直接冲进了那骇人的爆风中。

　　刀光，亮起。

　　“闪鞘·十命！”

　　一道巨大的刀光从那雪崩般降下的爆风中蓦然乍现，似一道巨大的月牙一样，划过那毫不讲理的力量。

　　“噗哧——！”

　　清晰无比的斩击声里，铺天盖地的往下碾压而来的爆风被月牙般的巨大刀光给一刀两断，狠狠的切割了开来。

　　“轰隆——！”

　　伴随着一道震耳欲聋的轰鸣声，那被一刀两断的爆风直接炸裂了开来，掀起了前所未有狂暴的冲击劲气，扩展向了四面八方。

　　那场景，就像是宇宙中的恒星产生了大爆炸一样，令得一圈圈呈现环形的可怕冲击席卷向了周围，瞬间便是席至数十公里的范围，震撼人心。

　　但是，这样震撼人心的冲击，立即又是被一道冷冽的剑光给斩断。

　　紧接着，全身燃烧着白色的磷光与蓝色的星光的方里便是出现在了冲击的中心，一手持剑，一手持匕，眺望向了爱尔奎特的方向，踩裂了空气，冲上了天际。

　　见状，爱尔奎特亦是犹如不甘示弱一般，带着失去理智的低嚎，一个震空，俯冲而下。

　　两道流光，就这样一道往下，一道往上，均都以极为惊人的速度，掠向了对方。

　　直至，互相碰撞。

　　“嘭——！”

　　响亮的撞击声中，足以碾碎大气的波动自碰撞点上震开。

　　而在内里，两道流光再次飞掠了出来，盘旋环绕着，并再次重重的撞击在了一起。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　在一道道的撞击声之下，两道流光在整个天际之间互相追逐着，像是两道霹雳似的，频频碰撞在了一块，震起撼动大气的冲击和撼动大脑的声浪。

　　战况，激烈得难以想象。

　　“嗤——”

　　尖锐的破空声里，爱尔奎特那锐利手光豁然划破了长空，犹如闪电一般，携带着令人为之色变的凶悍力道，对着前方的方里，狠狠的劈斩而下。

　　那爪光，犹如这个世界上最为锋利的刀刃，泛着让人头皮发麻的气劲，令方里的皮肤都发疼了起来。

　　那爪光，毫无花俏，不携带一丝一毫的技巧，却让人内心的危机感直接爆发。

　　相信，若是被这样的一爪给击中，那就算是一栋高楼大厦都会瞬间被击溃。

　　面对这样可怕的一击，以速度见长的方里自然不可能硬接，身形蓦然一退，瞬间暴退出了数十米的距离。

　　锐利的爪光顿时落在了方里前一个瞬间里所在的位置上。

　　结果，爪光去势不减的往地面的方向落去。

　　“嘭——！”

　　爆炸般的响声中，锐利无比的爪光直接将触及的地面给击爆，令得碎石暴飞，爆风四起。

　　这时，那暴退出数十米距离的方里便是陡然如同无视了惯性一样，豁然滞下，随即速度又在瞬间里加速到了极限，暴窜向了爱尔奎特的方向。

　　对此，爱尔奎特根本就没有反应过来。

　　论及力量，方里是远远不及得天独厚的爱尔奎特的。

　　可是，作为速度型的主神使者，在使用了圣痕，动用了全部星辰力来强化全身性能的状况下，方里的速度那也远远不是爱尔奎特能及得上。

　　因此，在爱尔奎特怔然期间，方里已经是如同一道光影一样，窜至其面前。

　　“闪鞘·七夜！”

　　犹如光速般的一斩，划过了空间，划过了时间，亦划过了此方天地之间，化作一道冷冽无比的弧光，掠向了爱尔奎特的方向。

　　如此神速的一击，就算是爱尔奎特，那也不可能躲得开。

　　于是，爱尔奎特发出了充满狂气的大叫，一只手曲成爪形，仿佛猛兽的利爪一般，带起一股无坚不摧的劲风，迎上了来袭的剑光，与那暴掠而来的斩击，重重的碰撞在了一块。

　　“锵——！”

　　一剑一爪的碰撞，竟是激起了仿佛钢铁与钢铁互相撞击一般的清脆声响，激起一圈圈的气波。

　　“啪——！”

　　方里与爱尔奎特均都浑身一颤，在炸裂般的动静之下，彼此都被震开，分开了一段距离。

　　一番交锋，双方竟是不相上下。

　　然而，爱尔奎特却是不管不顾的往前冲着，继续向着方里挥出一道道足以撕碎岩浆的爪击，让爪光似狂风骤雨一样，笼罩向了方里。

　　方里只是睁着一对冰蓝色的魔眼，身形如同在惊涛骇浪中穿梭一般，不住的闪烁，将来袭的爪光给一一闪开。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆鸣声中，被闪开的爪光接连的落下，炸开了地面，掀翻了土层，让那花海变得残破不堪。

　　而那被炸飞的碎石，竟是突然滞在了半空，陡然汇聚了起来，凝聚成了一块块巨大的岩石，宛若炮弹一样，没有任何前兆的暴射向了上空。

　　目标，正是方里。

　　“闪鞘·月花！”

　　如月轮般的斩击化作炫目的刀芒，以方里为中心，整个扩展而开，掠向了那暴射而来的岩石炮弹，将它们一一斩断。

　　“嘭——！”

　　被斩断的岩石炮弹就这么突然爆炸了起来，掀起浓郁的火光，化作熊熊烈火，在半空中燃烧了起来。

　　方里从火浪里窜出，退出了好一段距离以后，方才停下。

　　而在火浪里，爱尔奎特的表情变得残暴而起，竟是在笑。

　　至于方里，则是露出了棘手的表情。

　　“难办了啊……”


第678章 给我回归现实吧！

　　目前的状况，看似是方里与爱尔奎特不分上下。

　　实际上，随着时间的流逝，方里的圣痕之力可是正在逐渐的对灵魂造成负担的。

　　也就是说，方里凭借着作弊一般的圣痕之力，结果都仅仅是和爱尔奎特打成平手而已。

　　“如果这个笨女人真的能够毫无顾忌的发挥出本来的全力，那我估计会在一瞬间里被秒杀。”

　　即使使用圣痕，那也一样。

　　当然，就算爱尔奎特现在并不在全盛时期，可也同样极为犯规。

　　第三等级极限程度的力量，再加上空想具现化的能力，那实在是太伤了。

　　特别是空想具现化。

　　“如果是第三等级极限程度的力量的话，那我还能应付。”

　　毕竟，使用了圣痕以后，方里的全力全开亦是相当于这个等级，刚刚与爱尔奎特打成平手便是最好的证明。

　　可是，空想具现化的话，那就真的有点难办了。

　　“爱尔奎特的速度明显远远的不及现在的我，可刚刚在我使用偏向攻击速度的闪鞘·七夜时，爱尔奎特还是及时的进行了对抗。”

　　那是因为这个世界乃是爱尔奎特空想具现化的产物，方里在这里战斗，一举一动均都相当于在爱尔奎特的监视下进行，就算速度跟不上，那也可以通过调整来应付。

　　例如，爱尔奎特可以加大方里周围的空气阻力亦或者是重力，让方里的攻击与速度在一定程度上减缓。

　　再例如，爱尔奎特同样可以通过减低自己身周的空气阻力和重力，让自己跟上方里的动作。

　　不仅如此，刚刚，爱尔奎特的爪击明明落空了，可被她的攻击给波及破坏的碎石却是突然凝聚成了巨大的岩块，暴射向了方里，对方里发动了突袭。

　　并且，当方里将岩石炮弹的射击给挡下时，那些岩石又像是炸弹一样，一个个的接连爆炸，险些将方里卷入其中。

　　“爱尔奎特的空想具现化连物理法则都能改变，在这个世界里与她对战，我绝对不会有胜算，顶多就是僵持下来，拼命抵御。”

　　而等到方里的圣痕使用时间一到，那就回天乏术了。

　　“所以，不能留在这个世界里战斗。”

　　那么，应该怎么办呢？

　　很简单。

　　“用意念具现出来的世界吗？”

　　想必，这个世界对于爱尔奎特来说，应该是一个非常特别的场所吧？

　　“但是，终究只是幻想出来的事物。”

　　虽说沉浸在幻想中乃是少女的特权，但如果这个幻想造成了别人的困扰，那就会变成妄想与遐想。

　　“还是给我回归现实吧！”

　　那么，应该怎么办呢？

　　说过了，很简单的。

　　“将这个世界给杀掉就行了！”

　　方里的手中，残月似的匕首豁然消失不见。

　　然后，方里从单手持剑，改为双手持剑，紧紧的握住了伯邪的剑柄。

　　下一秒钟，随着「嘭」的一声，磷光与星光再次从方里的身上暴涨而起，化作火焰，徐徐燃烧。

　　旋即，那磷光与星光竟是同时涌向了伯邪，被伯邪的万应精晶给吸收。

　　“铮——！”

　　前所未有的强烈光芒，从伯邪的万应精晶上绽放而开。

　　“嗡——！”

　　伯邪的剑刃亦是开始震颤了起来，并逐渐的膨胀。

　　没过多久，伯邪便是化作一把巨剑，被方里给高高的举起。

　　那巨剑，不再似以前那般仅仅只有数百公尺大小，而是膨胀至数公里的程度，如同一座锋利的剑山，直指天际。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　爱尔奎特的叫声变得狂躁了起来。

　　那是本能上感受到了威胁的表现。

　　当下，爱尔奎特同样高高的举起了双手，让整个世界都蓦然一颤。

　　大气，竟是开始呼啸而起，似层层叠叠的浪涛一般，汇聚向了爱尔奎特的方向。

　　在这样的状况下，整个血色的世界真的开始颤动而起了，让地面不住的被卷入到呼啸的大气中，逐渐的崩裂，令得无数碎石瓦砾在气流的带动下，汇聚到了爱尔奎特的周围。

　　半晌以后，爱尔奎特的身周，一个超大型的岩石风暴豁然成形。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　狂暴的喊声里，爱尔奎特用力的挥下了高高举起的手臂，让那岩石风暴彻底的化作一个破坏力十足的龙卷风，如同一个巨大的岩石钻头一样，窜向方里的方向。

　　风暴所过之处，空间扭曲，大地崩坏，令得那岩石龙卷风携带着惊人的破坏力，笼罩向了前方。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　大气已经发出了哀鸣。

　　“啪啪啪啪——！”

　　大地亦是寸寸断裂而开，让大量的碎石升腾了起来，卷入呼啸的龙卷风暴里，一边让其壮大，一边暴射向了方里的方向。

　　方里甚至有理由相信，眼前这一道岩石风暴，若是落在了现实世界里，那绝对是再高级的天灾都无法比拟的灾难。

　　面对如此威能，一个人类在其面前，渺小得有如蝼蚁。

　　只怕，投入其中，仅仅相当于被卷入进去的一粒砂砾。

　　规模，根本不可互相比较。

　　可是，方里却是无所畏惧。

　　“反正就是一击的事情而已……”

　　是啊。

　　反正就是一击的事情而已。

　　方里打算杀掉的可是这一个世界。

　　在此规模面前，眼前这声势骇人的风暴，不也同样渺小得可怜吗？

　　既然如此……

　　“既然如此，那就一块杀掉吧！”

　　于此刻里，方里那对冰蓝色的魔眼中，代表死之线开始浮现。

　　那线，将眼前的风暴整整齐齐的切开。

　　那线，将这片天地完好无缺的隔离。

　　那线，将此方世界的所有拆解。

　　那线，将成为致命的弱点，被强制性的引向一个结局。

　　因此，方里清楚的看到。

　　看到了那一条最大、最长的线。

　　“消失吧！”

　　遮天蔽日的巨剑，一落而下。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声响彻而起。

　　在那声音中，岩石的风暴被切断。

　　在那声音中，下方的大地被切断。

　　在那声音中，天上的血色被切断。

　　在那声音中，此世的空间被切断。

　　于此，世界再次改变。


第679章 我就来杀掉绝望

　　“——”

　　压抑无比的气氛，正在商场一般的废墟当中不断的扩散。

　　方里与爱尔奎特互相对峙般的彼此相对而站着，却是均都低着头，看不清楚表情，只有澎湃的力量感在身周波动着，让周围的压抑变得沉重了起来。

　　这一幕，维持了不知道多久。

　　“啪……”

　　半晌以后，方里突然单膝跪在了地面上。

　　“哈……哈……”

　　急促的喘息，从其身上出现。

　　白色的磷光与蓝色的星光，则像是熄灭的火焰一样，渐渐的黯淡了下来。

　　连伯邪似乎都耗尽了力量了，万应精晶变得有些黯淡无光，失去了光泽。

　　显然，方里的消耗非常的大。

　　灵魂已经开始传来刺痛感。

　　体内的星辰力亦是开始匮乏。

　　连体力都有了极大程度的消耗，令得身体多少显得有些无力。

　　不过，那也是当然。

　　毕竟，就在刚刚，方里以一整个的世界作为对手，与其展开了正面的交锋，并获得了胜利。

　　即使那只是一个空想的世界，那也一样。

　　而在这样的状况下，有了消耗的并不仅仅只有方里而已。

　　“呼……呼……”

　　前方，那垂着头，浑身都波动着狂乱的气息的爱尔奎特亦是开始急促的呼吸了起来，让肩膀和胸膛不住起伏。

　　空想具现化，这种规格外的能力，被方里以最为暴力的方式给破解，对爱尔奎特造成的损耗，只怕也同样不弱。

　　因此，刚刚才展开了一场外人绝对无法想象的可怕交锋的两人均都在昏暗的商场中喘息着，令得周围的空气似乎都变得有些温热了起来。

　　但是，温热的空气很快又是极速下降，变得冰冷刺骨。

　　原因，自然是来自于那真祖的公主。

　　只见，爱尔奎特终于是缓缓的抬起了头，注视向了方里。

　　那对因为狂暴化而彻底充血的金色眼眸里，涌现出来的不再只有单纯的凶气和暴戾，而是带上了之前所没有的浓郁杀机。

　　在那杀机的牵动下，整个空间中似乎都再次弥漫起了血腥味，化作可怕的压力，笼罩在了方里的身上。

　　“……恼羞成怒了吗？”

　　方里喃喃低语着，即使眼泛疲惫，面色开始变得苍白了起来，依旧正面承受下了爱尔奎特的杀机与压迫感，冰蓝色的魔眼微微闪烁。

　　“就算是狂暴化了，自尊心也还是那么强烈啊。”

　　自己所具现出来的世界被方里给一刀两断，彻底杀掉。

　　这件事情，对于被誉为最强的真祖的公主来说，似乎是一个无法被容忍的结果。

　　所以，就算是已经狂暴化，爱尔奎特依旧怒了。

　　身上的压迫感，变得越来越可怕。

　　“杀……”

　　极为压抑的低吟声，从爱尔奎特的口中传出。

　　“杀……”

　　那是野兽的低吟。

　　“杀……”

　　那是在系统树中位于顶端的生物的怒气。

　　“杀……”

　　那是无法原谅自己的失态的憎恶。

　　“杀……”

　　那是给予必死的对象最后的通牒。

　　“去死吧……”

　　伴随着这样的话语，爱尔奎特的身体缓缓的悬浮了起来，以极为缓慢的速度，升上了半空。

　　与此同时，从爱尔奎特的身上，恐怖的力量波动开始涌现。

　　那力量波动，方里已经熟悉了。

　　正是空想具现化的使用体现。

　　爱尔奎特，再一次的使用了空想具现化。

　　然而，这一次，爱尔奎特却不是为了再现那一个世界。

　　方里就这样抬起头，注视向了升上半空的爱尔奎特。

　　一对冰蓝色的魔眼，无法仰制的缩至针尖般大小。

　　这一刻里，方里看到了。

　　月亮。

　　而且，还是满月。

　　可是，那却不是正常的柔月。

　　那是被殷红的鲜血给涂满一般，呈现赤色的月亮。

　　亦即——

　　——「朱月」。

　　“轰隆隆……”

　　空气在颤动。

　　不。

　　那是天地在颤动。

　　只见，升上半空的爱尔奎特居高临下的望着方里，充满凶气和残暴的眼眸中涌现冰冷彻骨的感情，一只手，缓缓的伸向了半空。

　　“轰隆隆……”

　　颤动声在加剧着。

　　那也是理所当然的吧？

　　因为……

　　“月亮……坠下来了……”

　　再强调一遍，那不是正常的柔月，而是赤色的朱月。

　　这样的一个月亮正仿佛从夜空中掉落了下来一般，轮廓上摩擦着大气层，让火光都开始燃烧，空间都开始鸣叫。

　　想必，这一个瞬间里，整个三咲市的人应该都能够看到这一幕吧？

　　看到那朱色的月亮往下坠落的一幕。

　　方里不知道，如今的三咲市里到底还存活着多少人。

　　可是，不管存活着多少人，只要看到眼前这一幕，那都会被绝望和恐怖给压倒，再也无法振作起来。

　　“……真希望有人告诉我，这仅仅只是一个幻想。”

　　可惜，这是现实。

　　因为，就在前不久，方里才亲手将一个幻想的世界给杀死，将自己与爱尔奎特踢回这个残酷的现实当中。

　　所以，现在轮到爱尔奎特来报复了。

　　以最大程度展开的空想具现化，具现出了月球，让其坠落了下来。

　　那就是爱尔奎特最大的绝招。

　　“——「月落」。”

　　只需要听名字就能够明白，那是什么样的绝招。

　　就算不明白，看到夜空中那朱色之月往下坠落的一幕，那都能够知道接下来会发生什么。

　　等到那一轮朱色之月落下，别说是周围的一带，恐怕，整个三咲市都会彻底的消失吧？

　　在史上最恐怖的撞击之下，化作这个世界的残渣。

　　如果说，绝望到底是什么的话，那答案就在眼前。

　　没错。

　　“这就是绝望吗？”

　　望着那掀飞气层，卷起爆流，在逐渐变得震耳欲聋的轰鸣声中开始加速下坠，往整个三咲市的方向落了下来的朱色之月，方里竟是笑了。

　　笑得极为平静。

　　“如果，这就是绝望的话……”

　　方里艰难的挣扎起身，握着纯白色的纯星煌式武装，全身的磷光与星光再次暴涨而起。

　　冰蓝色的魔眼，紧紧的盯向了上方，注视在了那一轮朱月之上。

　　“那这一次，我就来杀掉绝望！”

　　话音一落。

　　“嘭——！”

　　爆裂声中，方里震起了狂风，身形再次化作白色的彗星，冲天而起。

　　对着那朱色的满月，径直的掠去。


第680章 朱月、明月、圆月

　　“呼——！”

　　风，在呼啸。

　　“轰隆隆——！”

　　大气，在发出哀悼。

　　“嗡——！”

　　上方，朱色的满月在往下掉。

　　“嘭——！”

　　下方，繁华的都市在不断的燃烧。

　　生者的哀嚎可以听到。

　　死者的嘶吼可以听到。

　　空间的嗡鸣可以听到。

　　天地的颤吟同样可以听到。

　　然而，能够看到的东西是绝望，能够听到的声音也是绝望。

　　一切的一切，都让人不禁产生一种想法。

　　“这个世界到底怎么了？”

　　是啊。

　　这个世界到底怎么了？

　　白天的时候还呈现一片繁华的都市变成了死者横行，鲜血遍地的魔窟。

　　早上的时候在其乐融融的互相攀谈着的人们变成了地狱似的尸山血海。

　　原本看到的五彩缤纷的世界被刺眼的血色给占满。

　　原本听到的喧嚣吵杂的声音被绝望的哀嚎给替代。

　　这一夜里，呈现在三咲市所有人眼前的事物，只有一样。

　　那就是「死」。

　　看到的事物是「死」。

　　听到的事物是「死」。

　　周围的事物在「死」。

　　连夜空之中，都有着最大的「死」正在逼近着，企图带给所有人平等的结局。

　　而那个结局，依旧还是「死」。

　　——「死」。

　　——「死」。

　　——「死」。

　　——「死」。

　　不需要拥有直死魔眼，今夜，所有的生物都能够看到它的存在。

　　所以，这一秒钟，这一霎那，对于三咲市里的人来说，自己的世界也是同样「死」了。

　　「死」——实在是太多了。

　　可是，能够直视死亡的人却选择了挑战。

　　挑战那最大的「死」。

　　“砰——！”

　　玻璃破碎一样的声响响彻而开。

　　那是从天而降的朱色之月将在三咲市的上空不断旋转着的巨大魔术方阵给击碎所激起的声音。

　　但是，说是说击碎，可在那巨大无比的质量之下，仅仅是触碰到了一下下而已，那需要最高位的魔术师亦或者是十名左右的魔术师才能解除的大魔术方阵便是直接粉碎掉了。

　　就像鸡蛋撞到了石头一样，非常的干脆。

　　“轰隆隆——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响里，朱色之月依旧在下坠。

　　而且，速度还越来越快。

　　在这样的情况下，云层已经被吹飞，大气亦是被搅碎，只剩下堪称狂暴的呼啸气流，在坠下的月亮的周围卷动着。

　　那气流，已经是狂暴到了难以想象的地步了。

　　这一点，方里可以做出保证。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声响中，化作白色的彗星的方里冲上了天际，径直的对着那坠落而下的朱色之月，发起了挑战。

　　“这么一看，果然很离谱……”

　　视野已经完全看不到其余事物了，全部都被那刺眼的朱色给占领。

　　“体积，无法计算，质量，同样无法计算。”

　　因此，选择挑战它的方里简直就像是一个最大的白痴。

　　然而，方里却依旧坚定不移的往上飞掠着，掠向了那坠下的朱红之月。

　　手中，伯邪的万应精晶绽放出璀璨的光辉，照亮夜晚。

　　“啪……”

　　某一刻里，这样的声音从方里的身上响起。

　　那是肌肉断裂的声音。

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　下一秒钟，这样的声音跟着从方里的体内传来。

　　那是骨头正在被压碎。

　　“噗哧……”

　　皮肤被强大的气压给扯得四分五裂，让方里的全身都似被看不见的镰刀给刮过一样，出现一道又一道的伤痕。

　　“嘀嗒……”

　　内脏似乎也跟着在一起出血，使方里的嘴角溢出了一抹血迹。

　　这些惨状，通通都来自于那一轮下坠的朱月。

　　根本就还没有来得及触碰到它，坠落的月亮所带起的大气的暴动所导致的气压跟气流便已经让方里变得遍体鳞伤，甚至千疮百孔。

　　可方里却视若无睹，只是用一对冰蓝色的眼眸紧紧的盯着那一轮坠落的月亮，不断的向上飞掠。

　　心，则是无比宁静。

　　此时此刻里，方里进入了一个玄之又玄的状态。

　　直面死亡，却又无视死亡。

　　方里只是一味的往上窜去。

　　心则是活络了起来。

　　“没问题的……”

　　方里这样告诉自己。

　　“那个东西是可以杀掉的……”

　　以这对魔眼为证。

　　“我看得到……”

　　那似小孩子的涂鸦一样，随随便便的涂在了那一轮朱月之上的线。

　　“既然如此……”

　　只要有线的话……

　　“那我就可以杀掉它……”

　　问题在于手段。

　　“该怎么杀？”

　　长度的话可以靠伯邪。

　　有了它，再长的死线都能够将其划开。

　　“可是，还差一个……”

　　差一个可以将伯邪的长度完美的发挥出来，将那轮朱色的月亮给漂亮的切开的技术。

　　那样的技术……

　　“我有……”

　　就是为了将这对眼睛的性能发挥到极限，方里才会习得这一门将人体锻炼到极限的七夜暗杀术。

　　而在里面的话，并不缺乏实用又必杀的招式。

　　“只不过，一击是不够的……”

　　因为，哪怕仅仅只留下一块碎片，那那块碎片的威力都足以媲美大型的陨石，将方里轰成肉酱。

　　“所以，需要尽量多段的斩击……”

　　多段的斩击的话，低位的招式有八花镜与八点冲，高位的招式有一里四辻与迷狱沙门。

　　可是，那些也不够。

　　“我需要的是在一瞬间里足以挥出狂风暴雨的连击的招式……”

　　亦即，最高位的多段斩。

　　内脏已经在气压的挤弄下变得碎裂。

　　身体亦是在气流的扯动下变得残破了起来。

　　唯有思考，始终都没有停下。

　　手中的纯星煌式武装已经绽放出媲美太阳的光芒。

　　握着这样的一道光，方里径直的掠向了坠落而下的月亮。

　　冰蓝色的魔眼，豁然闪耀。

　　“闪鞘·幻月绝杀！”

　　当这样的声音似回音般的响起时，夜空亮了。

　　那是数不尽的斩击所构成的无穷无尽的剑光。

　　剑光疯狂的舞动着，仿佛构成了另外一个月亮一样，璀璨无比。

　　只是，那个月亮，即明亮，又耀眼。

　　于是，在三咲市的高空中，两个月亮一个下坠，一个上升。

　　最终，互相碰撞。

　　“——”

　　没有惊天动地的动静。

　　没有震耳欲聋的声响。

　　就在两轮圆月互相碰撞的那一个瞬间。

　　“铮——！”

　　光，在高空中溢满。

　　将夜晚，变成了白昼。

　　紧接着，两轮圆月便是消失了。

　　是的。

　　消失了。

　　无声无息的消失。

　　只剩下一道身影，从半空中掉落而下。

　　一路，洒下热血。


第681章 真是给人添麻烦

　　“——”

　　这一刻，所有亲眼目睹高空中发生的事情的人均都睁大了自己的眼睛，陷入到难以仰制的震撼之内。

　　在这些人里，有正在城市中四处逃窜的居民，有正在拼死抵抗的人外一族的混血，还有远野志贵、远野秋叶、琥珀、翡翠乃至希耶尔这些人。

　　毕竟是那么显眼的动静，别说是在三咲市内，就是在三咲市外的人都能够发现那朱色的满月往下坠落的场景。

　　自然而然，突如其来的耀眼明月在半空中乍现，并逐渐上升，与那朱色满月互相碰撞，在刺眼的强光之后消失得无影无踪的场景，所有人亦是均都看到了。

　　没有人知道到底发生了什么事。

　　没有人知道到底为什么会这样。

　　人们只能看到一道流星。

　　一道在那将整个夜空都化为白昼的强光里突然出现，并像是从宇宙中坠落而下一样的流星。

　　“呼——！”

　　风，依旧在呼啸着。

　　前所未有的剧痛同样窜动在了方里的全身。

　　皮肤，已经被撕扯得四分五裂。

　　肌肉，已经被搅弄得扭曲变形。

　　鲜血不断的从一个个的伤口中洒出。

　　连眼前的视野，亦是变得模糊不已。

　　唯有大脑，勉强维持着清醒。

　　这就是现在的方里。

　　“嗡……”

　　花火碎片般的星辰力已经在方里的身上消失。

　　为了让足以杀死月亮的一击成立，方里将所有的星辰力均都用来强化爆发力和伯邪的威力，完完全全的舍弃了防御。

　　所以，方里才会落得这样的惨状。

　　所以，那一击才能最终成立。

　　可是，方里的星辰力已经差不多全部耗尽。

　　至于灵魂，那更是直接迸发出可怕的剧痛，让方里都产生了一种自己被活生生的撕裂开来的错觉。

　　可即使是这样……

　　“即使是这样，我还有不得不做的事情……”

　　强行维持着最后剩下的一点圣痕的力量，方里紧紧的握住了伯邪。

　　单单这个动作，便让方里的全身再次迸开一股痛楚。

　　但是，方里却将它们给视若无睹。

　　没有止住身形。

　　没有停下惯性。

　　方里就这么转了一个身，像是俯冲一般，将目光投至下方。

　　三咲市，在离方里越来越近。

　　一会以后，方里看到了。

　　在被削掉了一截，从这个角度上看就像是一个破烂的模型玩具的摩天大厦上方，纯白的公主正抬起头，看着高空中发生的一切，神色呆滞。

　　“我的……力量……”

　　话语，从爱尔奎特的口中响起。

　　那个声音，充满了惊愕、呆滞与难以置信，饱含着各种各样的情绪。

　　显然，最大的绝招就这么被击溃，哪怕是已经狂暴化，爱尔奎特依旧无法掩饰自己内心的动摇。

　　在这样的情况下，其身周，那让空间都产生了些许扭曲的力量波动亦是浑然一滞，不断的减弱。

　　从高空中掉落而下的方里清楚的看到这一幕。

　　于是，方里明白了。

　　“这是最后的机会……”

　　因为，无论是身体还是灵魂，均都已经无法再支持方里战斗下去。

　　所以，这是最后的机会。

　　最后能够唤醒爱尔奎特的机会。

　　“赌上这一击……”

　　方里挤出了全身的力气，紧紧的握住了伯邪的剑柄。

　　白色的磷光，在方里的身上燃烧。

　　因此，下坠的流星再次化作白色的彗星，从天而降，暴窜向了下方。

　　爱尔奎特终于是发现了动静，猛的抬起头，看向了上空。

　　一对充血的金色眼眸里，依旧无法仰制动摇的情绪。

　　看着这样的爱尔奎特，方里的脑海中，不由得浮现出记忆。

　　浮现出与眼前的公主在公园的雨幕里的第一次相遇。

　　浮现出与眼前的公主在大街上的笑谈、吵闹与发脾气。

　　浮现出与眼前的公主在远野家的房间里，一个于床上，一个于椅中，一起进入梦乡的场景。

　　浮现出与眼前的公主在郊外的草地里，树荫下，彼此的约定。

　　所有的记忆，最终，均都汇聚成了一句话语。

　　“我早就说过了，这是命中注定。”

　　冰蓝色的魔眼亮起。

　　“你的下一个八百年，就让我再一次的还给你吧！”

　　携带着如此话语，白色的彗星从天而降，划过空气。

　　直至，窜至爱尔奎特的面前。

　　“——！”

　　爱尔奎特好像直到这个时候才反应了过来。

　　可是，就在爱尔奎特反应过来的同一时间里，纯白的光剑掠过。

　　深深的没入了爱尔奎特的身体。

　　“砰——！”

　　有那么一瞬间里，方里似乎在爱尔奎特的身上听到了这么一个声音。

　　什么东西碎裂而开的声音。

　　“啊……”

　　下一秒钟，爱尔奎特就像是在梦境中清醒过来一样，一对眼睛里，充血的眼白渐渐的恢复如初，让一对金色的眼眸都消失不见，重新化作朱红的色泽。

　　狂乱的气息，就此从爱尔奎特的身上退去。

　　“我……”

　　爱尔奎特一脸的茫然。

　　换来的仅仅是方里一个苦笑的表情。

　　“真是给人添麻烦。”

　　留下这么一句不知道算不算抱怨的话语，方里脱离了爱尔奎特。

　　如同再也无法坚持下去了一样，整个人都开始往下掉去。

　　“……！”

　　爱尔奎特想也不想，直接跟着冲了下去。

　　然而，就在这一个瞬间，意外发生。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声中，一道黑影从下方的摩天大楼里暴射而出，掠向了方里。

　　看到那道黑影，爱尔奎特睁大了自己的眼睛，随即，大喊出声。

　　“罗亚！”

　　赫然，便是罗亚。

　　只见，罗亚同样以最快的速度掠向了方里。

　　一张脸上，充满了愤怒与恐惧。

　　两者，都是针对方里的情绪。

　　方里的表现，已经是让罗亚愤怒得无以复加，却又禁不住产生了恐惧。

　　两种情绪的结合，最终导致了罗亚的杀机。

　　“给我去死吧！”

　　嘶吼声中，罗亚掠至往下掉落的方里身前，手中的刀子切开了空气，以最为致命的方式，狠狠的砍向方里。

　　可是，罗亚却是根本没有看到。

　　方里，蓦然睁开了自己的眼睛。

　　“噗哧——！”

　　肉体被利器给洞穿的声音。

　　罗亚那狰狞的表情亦是凝固而起。

　　缓缓的低下头，罗亚看向了自己的身体。

　　在那里，纯白色的光剑洞穿了过去。


第682章 只能这么卑劣

　　“啪嗒……”

　　化作一片废墟的摩天大厦商场里，随着一大滩的鲜血从半空中洒下，刺眼的红色逐渐的将地面给涂满。

　　而在直通天际的摩天大厦上空，罗亚凝视着那洞穿了自己的身体，带出大片的血迹的纯白色光剑，表情、眼神与肉体均都僵硬在了那里。

　　剧痛，袭向了罗亚的神经。

　　那不单单是源自肉体的痛楚，还是源自灵魂的痛楚。

　　就像是与肉体一同被狠狠的贯穿一样，罗亚那转生了整整十七次的灵魂在发出悲鸣。

　　那是濒临死亡的惨叫。

　　于是，罗亚死死的盯着那洞穿了自己身体的纯白色光剑，半晌以后才僵硬着脖子，以极为缓慢的动作抬起头，望向了前方。

　　在那里，方里手持纯白色的光剑，将剑刃刺入罗亚的身体。

　　眼中，直视死亡的魔眼冰冷得让人心惊。

　　“咳咳……”

　　一会以后，方里同样咳出了鲜血。

　　比起被洞穿了身体的罗亚，方里的状况无疑更急的惨烈，全身几乎都被鲜红的血液给涂满，身体更是变得破破烂烂，惨不忍睹。

　　可即使是这样，方里依旧用带血的手紧紧的握着伯邪。

　　一个用力，让武器更加深入的刺进罗亚的身体。

　　“我就知道……”

　　方里讽刺般的挤出了声音。

　　“像你这样的货色，不可能再有胆量来面对接下来的战斗，势必会像毒蛇一样，暴起偷袭，向着无法战胜的对手探出自己的獠牙。”

　　毕竟，在爱尔奎特狂暴化了以后，为了避免被卷入进去，这个家伙就已经躲了起来。

　　“策划了那么久，千方百计的取得力量，结果，你根本就没有运用那份力量的觉悟。”

　　“骨子里，你还是一个为了达到目的而不惜一切的魔术师。”

　　说着这样的话语，方里缓缓的探出了另外一只血肉模糊的手，轻轻的搭在了罗亚的胸口上。

　　“到最后，连「死」都只能这么卑劣啊……”

　　话音落下的瞬间里，方里那搭在罗亚胸口上的手浑然一紧。

　　“闪鞘·花镜！”

　　肉眼不可视的冲击，有如直接在罗亚的体内爆开一样，浑然震起。

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，鲜血与碎肉一同洒向天际。

　　罗亚的胸口整个都被炸碎，只剩下一层皮肉在连接着，于浓郁的鲜血和四散的碎肉中，身体往下掉落而去。

　　直至，砸进了摩天大厦的商场里。

　　“砰——！”

　　当撞击声响起之时，血泊在掉落点上止不住的扩散。

　　罗亚躺在了血泊里，嘴中不断的涌出鲜血，手脚则是不停的抽搐，像是打算挣扎起身一样，最终，却是无能为力。

　　“啊……嗬……啊……”

　　拼死抵抗死亡的声音从罗亚的口中微微响起。

　　但是，死亡的结局，已经是无论如何都无法从罗亚的身上消去。

　　肉体的伤势微不足道。

　　在这个满月的夜晚里，罗亚的不死性被提升到了极限，只需要一下子便能恢复完全。

　　可是，那个伤势，已经无法复原了。

　　因为，罗亚的灵魂已经在走向灭亡，无法抗拒。

　　就像爱尔奎特说过的一样。

　　在直死魔眼的力量之下，这一次，罗亚再也不可能转生，将会就此迈向真正的死。

　　明明明白这一点，罗亚却还是拼命的挣扎着，好不容易才颤抖着抬起了一只手，伸向了半空。

　　那只手，伸向的方向，正好便是冲向了方里的爱尔奎特。

　　看着那个纯白的美丽公主，罗亚垂死挣扎一样的哀鸣。

　　“公……主……”

　　手，不断的向着爱尔奎特的方向伸去。

　　“公……主……”

　　努力的挤出最后的一丝力气，呼唤着那位真祖的姓名。

　　“公……主……”

　　每呼唤一次，声音就会变得更加低微。

　　“公……主……”

　　最后一次的呼唤，让罗亚的眷恋达到了极限。

　　此时此刻里，罗亚能够看到。

　　爱尔奎特的眼中已经彻底的没有了他，只是向着那个直死的少年冲去，一脸的焦急。

　　恍然间，罗亚就像是看到了过去。

　　看到了至今为止足有八百年时间的过去。

　　为了得到不老不死的生命，亦为了得到强大的力量，罗亚策划着让自己成为最强的真祖的死徒，因此前往了真祖们所在的城堡，找到了那位纯白的公主姬。

　　罗亚至今都还记得第一次见到这位白姬时的情形。

　　那是在城堡外面的花海之中。

　　在那里，白色的公主迎风而立，抬着头，望着夜空中的明月，似憧憬着天堂的少女，美丽无比。

　　以月亮作为背景，在夜空之下昂首站立的公主。

　　当时，罗亚只能想到一个词语。

　　“月姬……”

　　然后，心便被夺了过去。

　　罗亚根本不知道。

　　从那个时候开始，他其实就已经成为了真祖的公主的奴隶。

　　这位不断拒绝着死亡，一直都在转生的死徒，从头到尾都表现出了对爱尔奎特最大程度的执着。

　　那份执着，实际上，根本就不是为了得到爱尔奎特的力量。

　　那只是像蛇一样不断的谋算与欺诈着他人的卑微魔术师，对白姬的一份爱慕，一份憧憬而已。

　　可惜，罗亚永远都无法明白，自己对真祖的公主的这份执着，就是所谓的恋爱心。

　　因此，那纯白的公主满脸焦急的冲向昏厥了过去，往下掉落着的少年，并毫不避嫌的将其涌入怀中的场景，成为击垮他拼命的抵抗着死亡的最后一份力。

　　“啪……”

　　那是罗亚那伸向半空的手垂落了下去，掉在地面上的声音。

　　血泊中，被称为「蛇」的死徒只是瞪大着眼睛，像是死不瞑目一样，停止了呼吸。

　　紧接着，罗亚的肉体开始崩坏，化作灰烬，像风一般的消散而去。

　　于此，经历了十七次的转生，存活了整整八百年以上的岁月的「蛇」之死徒，消逝而去。

　　……

　　“方里！方里！”

　　“你怎么样了？！”

　　“方里！”

　　耳边传来的是少女饱含焦急和担忧的声音。

　　可是，方里已经完全听不清了。

　　如火焰般的白色磷光已经消失。

　　但是，遍体鳞伤的身体，却是依旧存续。

　　不仅如此，连灵魂都似被撕扯一样，剧痛无比。

　　所以，方里只能看到一对眼睛。

　　一对仿佛随时有可能哭出来一样，朱红色的眼睛。

　　“方里！”

　　在公主的呼喊声中，方里，就此沉睡了。


第683章 这种力量最好少用

　　“果然，又回到这里了吗？”

　　看着眼前那一望无际的漆黑海洋，方里不由得叹息。

　　而在方里的身后，一个嫌麻烦一样的声音同样在第一时间里响起。

　　“你还真是一个一刻都不得闲的男人啊。”

　　听到这个声音，方里转过身，看向了自己的身后。

　　两仪式踩着毫无波澜的水面，向着方里行走而来。

　　“又因为灵魂的力量消耗到了极限，所以意识沉入了这里吗？”

　　两仪式没有丝毫客气的出声。

　　“本来还以为你应该不会再陷入这种局面才对，现在看来，你也真是辛苦了啊。”

　　那毫无恶意，却很明显并不怎么讨人喜欢的话语，让得方里再次叹息。

　　两仪式会有这个说法，那也是能够预料到的事情。

　　毕竟，因为灵魂的力量消耗到了极限，所以意识沉入了自己的灵魂空间里，往往都意味着方里遭遇到了需要拼命的事情。

　　明明方里的战斗方式已经成形，直死魔眼加上七夜暗杀术的体系，遇到绝大多数的敌人都能够解决，就算遭遇到了规格外的敌人，那想保命也是很容易的事情。

　　更别说撤退了，对于速度型的方里来说，简直轻而易举。

　　可是，在这样的情况下，方里还是被逼到拼命，那就难怪两仪式会数落他。

　　“可惜，在这个世界上，有时候就是有这种不得不去战斗的状况。”方里如此说道：“更别说，主神空间这种地方，根本就不缺乏强敌。”

　　“或许吧？”两仪式不可置否地说道：“反正到最后也只有你一个人杀得高兴而已。”

　　虽然这么说，但两仪式的口吻中亦是没有多少的羡慕跟怨念。

　　虽然本质上与方里相同，都是对死亡习惯到吐出来的话绝对可以再形成一片海洋的人，可正是因为这样，两仪式与方里相同，即不喜欢杀人，亦不讨厌杀人，只是将杀人视为一种生存的方式而已。

　　原著里，两仪式倒是为了填补内心的空虚而企图沉浸在杀人的行为中，但那充其量也只是为了满足自己，不是因为喜欢才想去做这样的事情。

　　所以，真的计较起来的话，两仪式与方里真的很相似。

　　不同的地方在于，方里的个性偏向于随心所欲，两仪式的个性偏向于喜怒无常，一个像狼，一个像猫，倒也均都颇有个性。

　　当然，除此之外，方里与两仪式还有更相似的地方。

　　那就是一直都一针见血，言语之间毫不避讳。

　　因此，两仪式这么说了。

　　“劝你还是赶紧减少这种拼命的机会吧。”

　　“不然的话，那只是在加速你的死亡而已。”

　　闻言，方里并没有觉得有一丝一毫的意外，只是转过头，看向了此方世界的边境。

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　只见，在那水天相接的境界线上，空间不断的产生着龟裂，让一道道的裂缝开始从地平线上蔓延了过来，使空间的碎片似灰尘一般洒向海面。

　　那破裂的速度，远远比之前快上许多。

　　“是叫做圣痕吧？”两仪式这么说道：“确实是非常了不起的力量，一旦你变强，那使用它时得到的力量也会越多。”

　　圣痕的提升效果针对的是属性，而且是以百分比的形式。

　　既然如此，随着使用者自身属性的提升而效果变得更加强大，那是理所当然的事情。

　　更别说，圣痕如今也才Lv.2而已，还远远没有达到最高等级。

　　一旦达到最高等级，那方里几乎真的可以凭借它去弑神了。

　　“可是，那是将灵魂的力量转化为实质的力量的东西。”两仪式颇为冷淡地说道：“效果越强，使用时间越久，那对灵魂造成的损耗便越大。”

　　偏偏，方里的灵魂现在还是濒临破碎的状况。

　　这样一来，使用圣痕将灵魂中的力量提取出来，那根本就是在自取灭亡。

　　如同所言所语，那就是加速死亡的行为而已。

　　“现在，你仅仅使用一次，它就能够将你的灵魂的破碎速度提升十倍，将来如果这个力量变得更加强大，你再使用，那造成的副作用也会更加可怕。”

　　两仪式如此断言。

　　“不想死得太快的话，这种力量最好少用。”

　　作为建议，这样非常的合理。

　　然而，方里却是笑了。

　　凝视着那破碎的空间的眼神中，无比平静。

　　旋即，方里如此开口。

　　“反正对于我来说，那个「死」是有必要的吧？”

　　一句话，让两仪式的眉头微微一挑。

　　紧接着，两仪式亦是开口。

　　“但是，我也说了，如果没有能够在那之前察觉到这个灵魂的本质，那那个「死」就是你最终的结局了。”

　　这件事情，方里当然知道。

　　正是因为知道，方里才会这么说。

　　“只要在那个「死」到达这整个世界之前找出来就行了吧？”

　　方里眼眸微微闪烁，如此低语。

　　“我已经差不多有一些头绪了。”

　　闻言，这一次，两仪式终于是正视向了方里了。

　　看着方里那低头沉吟的模样，两仪式嘴角上扬。

　　“原来如此。”两仪式闭上了眼睛，笑着说道：“看来，你在这个世界也不是完全没有收获。”

　　“是啊。”方里耸了耸肩，回道：“毕竟，我即用这对眼睛去挑战过一个世界，又去挑战过一个坠落的满月，看到了那么多不得了的「死」，还杀掉了一个灵魂不断转生的「蛇」，如此还没收获的话，那就实在太不值得了。”

　　说完，方里转过头，注视向了两仪式。

　　“那么，我在这个世界的旅程也已经接近结束，接下来又应该去哪里呢？”

　　这句话，迎来的只是两仪式一个回答。

　　“哪里都不用。”两仪式直截了当地说道：“接下来，你就去休息吧。”

　　“休息？”方里怔住了。

　　“要不然去做你喜欢的事情也行。”两仪式极为随意的出声：“反正，随你喜欢了。”

　　话落，两仪式便是一个挥手，让方里消失在了原地。

　　“没想到，居然会这么快……”

　　这么说着，两仪式转过身，看向那破碎的空间。

　　冰蓝色的魔眼，微微泛起些许的光荧。


第684章 莫名其妙的力量

　　当方里重新恢复意识时，熟悉的痛楚便是再一次的席卷他的身体。

　　当然，熟悉归熟悉，并不代表着就能够习惯。

　　感受着这种熟悉的痛楚，方里的眉头深深的撅起。

　　更别说，那不单单是痛而已。

　　无力感。

　　虚弱感。

　　疲惫感。

　　种种副作用皆从方里的灵魂中迸发了出来，让方里的眉头越撅越深。

　　默默的承受这种痛楚，方里不知道第几次的叹息。

　　“果然应该少用啊……”

　　就算不考虑自己的灵魂的状况，这种副作用若是一直承受的话，那再怎么说都受不了。

　　这还是方里，丝毫不将自己的安危当回事，不管什么样的危难都会堂堂正正的承受下来。

　　如果是换了一个一般人的话，那就算不崩溃也会产生心理阴影。

　　而与此同时，方里还发现了一件奇怪的事情。

　　“身体一点都不痛吗？”

　　被治好了吗？

　　还是被麻痹了啊？

　　“可是，这种感觉又是怎么一回事啊？”

　　方里有些讶异而起。

　　对于自己的身体，方里是再熟悉不过了。

　　毕竟，如今，方里每天都会淬炼星辰力，为了让星辰力能够顺利的运用在各种身体能力的强化上，至今为止已经是不知道控制着星辰力在自己身体的各个角落中流转了多少次了。

　　所以，此时此刻里，方里能够清楚的感觉到。

　　自己的身体，正在迸发着一种极为强大的力量感。

　　起初，方里还以为那是星辰力。

　　之前的一战中，方里耗尽了所有的星辰力。

　　而以现在的身体感觉来看，应该已经差不多过了一天了。

　　而凌晨一过，零时迷子与离子火花的力量便会让方里的星辰力瞬间恢复到全盛时期。

　　因此，方里还以为那是因为星辰力突然全部恢复带来的身体错觉而已。

　　然而，仔细感觉了一下以后，方里才发现。

　　“不对，这不是星辰力。”

　　换言之，方里身体中迸发出来的强大力量感，并不是来自于星辰力。

　　“我的身体里多了一股力量？”

　　而且，还是强大到难以想象的力量。

　　但是，方里无法像使用星辰力那般，自然而然的去使用它。

　　就好像，那股力量根本不像是自己的所有物，而是一只藏在自己体内的庞然大物一样，默默的盘踞在身体的每一个角落。

　　方里将自己的感觉延伸，触碰了那股力量。

　　“——”

　　没有反抗。

　　像是理所当然一样，那力量接受了方里。

　　可是，方里却也无法让它根据自己的心意，随意的使用。

　　“这到底是怎么回事？”

　　带着这样的疑问，方里缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　进入其眼帘的乃是一个熟悉的天花板。

　　“我的房间？”

　　是的。

　　这里是方里的房间。

　　更准确的说应该说是方里在远野家的房间才对。

　　“回来了吗？”

　　这便意味着，这一次的事件亦是结束了。

　　“是那个笨蛋女将我带回来的吗？”

　　方里的这句话才刚刚响起，一个声音便是回应了他。

　　“很可惜，你猜错了，带你回来的人是我。”

　　听到这个声音，方里微微一怔，随即看向了声源处。

　　只见，在窗边，一个身穿法衣的少女正站在了那里。

　　“醒了吗？”希耶尔注视着方里，这么说道：“幸好你顺利的清醒过来了，不然的话，真祖应该会将我撕成碎片吧？”

　　方里迎向了希耶尔的视线，顺便也看到了窗外的状况。

　　白天。

　　而且，还是正午。

　　显然，方里睡了不短的一段时间。

　　与此同时，在方里的脑海中，系统的提示音仿佛延迟了许久，等得都快不耐烦了一样，姗姗来迟的响起。

　　“编号11273完成A级支线任务，获得50000兑换点。”

　　“编号11273完成所有的主线任务，可随时选择回归主神空间，亦或者选择滞留在副本世界。”

　　“选择回归，则进行任务评价，领取奖励。”

　　“选择滞留，你可以再留在副本世界三天的时间。”

　　方里立即是选择了滞留。

　　不为其它，只是因为现在的疑问还有很多而已。

　　希耶尔就像是看出方里心中的疑问一样，帮方里解答了最无关紧要的其中一个。

　　“你已经躺了一夜了。”

　　一夜？

　　也就是说，事情只不过是昨天晚上才刚刚宣布结束的吗？

　　“居然才一夜？”

　　方里真的有些惊讶。

　　要知道，之前在《灼眼的夏娜》世界里的时候，方里与三柱臣之间的战斗，同样是耗尽了圣痕的最后一丝维持时间，达到了极限以后才倒下的。

　　那个时候，方里可是睡了不短的一段时间。

　　现在，居然才仅仅一夜吗？

　　“难道……”

　　方里低声呢喃。

　　“是因为我体内的力量吗？”

　　这句话，极为清楚的传入了希耶尔的耳中。

　　“……是吗？”希耶尔沉吟了半晌，随即面无表情地说道：“看来，那力量有很好的守护住你呢。”

　　闻言，方里沉默了下来。

　　就在希耶尔以为方里准备询问自己其体内的力量的事情的时候，出乎预料，方里竟是直接刺中了最中心。

　　“爱尔奎特到哪去了？”

　　言简意赅的提问，却是让希耶尔当场哑然。

　　看着这样的希耶尔，方里轻轻的抬起了眼帘，紧视了上去。

　　“出事了吗？”

　　方里的话语，再一次的刺中了最中心。

　　“……”

　　希耶尔陷入到了一段漫长的沉默中。

　　方里没有催促，只是紧视着这个圣堂教会埋葬机关的代行者，眼神与表情均都冷静到异常的程度。

　　如此异常的冷静，在这个状况下，简直可以化作同等程度的压力。

　　然后，方里开口了。

　　“告诉我吧。”

　　简简单单的一句话，让压力全部都化作了实质般的攻击。

　　那是不容许妥协的攻击。

　　因此，希耶尔有理由相信。

　　如果自己不说清楚的话，眼前这个男人怕是不会善罢甘休了。

　　当下，希耶尔脸上维持的机械似的情感消失得无影无踪，像是一个人偶变成了真人一样，悄然叹息。

　　那是代表妥协的含义。

　　只不过，希耶尔并没有直接解答方里的疑问，而是这么开口。

　　“我先跟你说一下目前的状况吧。”

　　方里点下了头。

　　一点，都不着急。


第685章 动荡的局面与结果

　　在希耶尔的说明下，方里逐渐的明白了目前到底是什么样的状况。

　　一言蔽之，简直就是天下大乱。

　　真真正正的天下大乱。

　　那也是理所当然的事情。

　　仅仅一夜之间，一座城市便突然化作一片火海，居民们亦是全部成为了受害者，在这一夜里迎来了绝望与哀吟。

　　罗亚在三咲市里的布局，让整座三咲市都化作了一个魔窟。

　　死者袭击生者。

　　生者变成死者。

　　最终，仅仅一夜之间，整个三咲市内一半以上的居民便全部遇难，通通都变成了被操纵的尸体。

　　剩下的那不到一半里，有一半以上都是因为远野家与其麾下的人外一族的拼死抵抗才堪堪保护住。

　　换言之，若是这座城市里没有远野家与其麾下的众多人外一族的分家，那这座城市只怕真的会在一夜之间变成一座死城。

　　而在罗亚死去以后，三咲市的异界化被解除，烙印在都市的各个角落中的魔术方阵亦是全部破碎，不留一个。

　　在这样的情况下，那些急就章制造出来的死者同样全部灰飞烟灭了。

　　于是，三咲市总算是没有彻底的沦陷。

　　虽然，剩下的幸存者早已连原本人口的一半都不到就对了。

　　“再加上罗亚本来就没有进行任何隐蔽的工作，昨夜在三咲市里发生的一切引起了最大程度的恐慌，让剩下的居民们通通都陷入了大骚动中，城市化作一片火海的事态与昙花一现般的月落事件，更是造成了最大程度的瞩目，据说，连国家部队都被派过来了。”

　　希耶尔如此说明。

　　“我连夜通知了教会，与附近赶来的救援一起出手，总算在天亮前在三咲市的周围布下了结界，让外部的人避开这座城市，甚至找不到这座城市，市内的人也通通都在结界的作用下被催眠，现在正处于半梦半醒的状态。”

　　这么说着，希耶尔的眼中也是难掩疲惫。

　　那是操劳了一整夜的证明。

　　“不管怎么样，三咲市内发生的一切都不能泄露出去，否则的话一定会让现代社会遭受到难以想象的冲击。”

　　希耶尔补充说明。

　　“无论是教会还是协会，都不会愿意看到这一点。”

　　神秘是需要被隐瞒的东西。

　　这是魔术界中最常被提及的定律。

　　神秘神秘，如果被世人所知晓，不再是秘密，那就不是神秘了。

　　在如今这个科技不断发展，人们知晓的事情越来越多，连宇宙都开始不是秘密的时代里，神秘正好呈现反比的在衰竭。

　　一旦神秘被世人知晓，那或许这个世界将不再拥有神秘。

　　这是教会和协会都希望避免的事情。

　　“所以，这一次的事件，教会与协会已经准备一起合作，共同作业，将昨晚发生的事情隐瞒下来。”

　　“接下来，教会与协会将会一起在幕后操作，让这一次的事件变成天灾，再对外公布，城市里的一般居民也都得进行暗示和催眠，将这一段记忆给替换成相对应的部分，估计，没有十天半个月是没有办法完成了。”

　　正是因为这样，远野家的一行人现在正在与教会和协会的人进行协商。

　　作为知晓神秘的人外一族，教会与协会都希望作为现代的大财阀的远野家可以协助他们的工作。

　　这部分，远野秋叶似乎早已做好了打算。

　　所以，除了因为远野秋叶个人的原因而会被蒙在鼓里的远野志贵以外，其余的事情应该都会顺利的进行。

　　这就是目前的状况。

　　至于方里，因为是位于最中心的人物，所以，在希耶尔个人的要求下，均都由其来负责做说明。

　　“顺带一提，因为这一次的事件，教会与协会已经都知晓了你的存在，知道你是七夜一族的遗孤，更知道了你的那对眼睛。”

　　希耶尔径直的将目光投至方里的身上，如此开口。

　　“直死魔眼，没想到你居然拥有这种神代的奇迹，教会的人自不必说，协会的那些魔术师更是一个个的眼中都放光，如果不是因为你先后杀掉了尼禄和罗亚，现在已经被囚禁在地下室里了吧？”

　　当然，还有一件事情，希耶尔并没有跟方里说。

　　那就是，远野志贵拥有直死魔眼的事情同样暴露了。

　　在逃出远野家以后，远野志贵一行人还是遭遇到了大批死者的袭击。

　　为了保护远野秋叶一行人，远野志贵不顾大脑的负担，强行使用直死魔眼，奋战了一夜，差点被烧成白痴。

　　现在，远野志贵都还在床上躺着，并没有醒来。

　　只是，远野志贵拥有直死魔眼的事情，却也同样无法再隐藏了。

　　正是因为这样，远野秋叶才会接受教会与协会的协助请求，双方正在进行的不是友好的谈话，而是货真价实的口舌交锋，一个不小心，那其中一方就会被啃食得体无完肤。

　　只不过，方里相信，以远野秋叶的能力，再怎么说都不会在教会和协会的面前吃亏，最终，应该能够讨论出一个结果来。

　　因此，剩下的疑问只有一个了。

　　“你说过，将我带回来的人是你对吧？”

　　方里直言不讳的询问。

　　“那么，爱尔奎特到哪去了？”

　　沉默，再一次的降临。

　　但是，这一次却并没有维持多久。

　　半晌以后，希耶尔轻声回答。

　　“真祖已经回到千年城里了。”

　　方里的眼眸豁然一凝。

　　——「千年城」。

　　这个名字，方里是听说过的。

　　那是爱尔奎特的城堡，存在于人类所无法抵达的地方，亦是过去爱尔奎特用以沉睡了整整八百年时间的牢笼。

　　爱尔奎特以空想具现化具现出来的那一方世界当中，坐落在花海中的那一座城堡，就是千年城。

　　换言之，除了爱尔奎特以外，一般而言，没有任何人能够抵达那里。

　　而爱尔奎特回到了那里，便意味着一件事情。

　　“沉睡了吗？”

　　方里的低声询问，换来的只是希耶尔再一次的沉默。

　　沉默，便是最好的回答。

　　“呼……”

　　方里缓缓的吐出了一口气，冷静的再次询问。

　　“为什么？”

　　瞧见方里还能继续冷静的谈话，希耶尔一边觉得佩服，一边则告诉了方里。

　　昨天晚上，方里昏迷了以后，到底发生了什么事情。


第686章 极为糟糕的状况

　　时间，回到昨天晚上。

　　高空中，爱尔奎特抱着重新昏迷过去的方里，缓缓的降落了下来，落在了被削掉一截的摩天大楼的商场里。

　　“咳咳……！”

　　一落下来，爱尔奎特的怀中，方里便是再次咳出血迹，身体无力的瘫倒下去，在爱尔奎特同样无力的扶持下，躺在了地面上。

　　面色，苍白无比。

　　看着这样的方里，爱尔奎特的俏脸亦是多少有些苍白。

　　“醒醒……”

　　爱尔奎特瘫坐在方里的面前，像个无助的小女孩一样，轻轻的推着方里。

　　“醒醒……”

　　“醒醒……”

　　“求你醒醒……”

　　白色的公主就这样一直轻轻的推着方里。

　　就是个打算叫醒再也不会清醒过来的爷爷奶奶的小女孩一样，即无助，又无力。

　　看上去，可怜无比。

　　而在爱尔奎特脸上的表情，同样是那种彻头彻尾的迷惘。

　　对于纯洁得有如一张白纸的公主来说，此时此刻里在内心中似针扎一样的疼痛感，让得她即陌生，又险些窒息。

　　这种感觉，爱尔奎特只体会过一次。

　　八百年前，被罗亚给欺骗，从而暴走，将身边的族人全部屠杀殆尽以后，清醒过来的爱尔奎特看着自己身周的尸山血海，当时的感觉，就跟现在一样。

　　所以，爱尔奎特茫然的看着躺在自己的面前，浑身浴血的方里，像是小心翼翼一般，问了这么一句。

　　“你要死了吗？”

　　这个问题，自然没有任何一个人能够回答爱尔奎特了。

　　因此，爱尔奎特的表情只能一直茫然下去，眼睁睁的看着方里的呼吸变得越来越微弱。

　　直到，一个声音响起。

　　“真是让人大跌眼镜。”

　　随着这么一个声音的响起，身穿法衣的少女从半空中掠下，落在了爱尔奎特的面前。

　　眼看着爱尔奎特怔怔的看着自己，无助得让人觉得可怜，希耶尔却是一点同情心都没有产生，如此开口。

　　“如果我没有记错的话，人人为之畏惧的白姬应该是更加的冰冷，更加的没有感情，甚至连一句话都不会说，只会一味的铲除目标人物，像天灾一样的存在才对。”

　　“可是，你现在的样子又是怎么回事？未免太丢人现眼了吧？”

　　希耶尔那带刺的质问，却是没有引来爱尔奎特一丝一毫的反应。

　　爱尔奎特只是抱着方里，朱红色的眼眸带着前所未有的敌意，注视着希耶尔。

　　那是情绪失控的表现。

　　很显然，爱尔奎特现在的状况很不稳定。

　　如果希耶尔再这样继续挑衅下去，那爱尔奎特绝对不介意拿这个代行者来泄愤。

　　因此，爱尔奎特只是低声询问了一句。

　　“……你来干什么？”

　　希耶尔没有回答爱尔奎特，只是抬起步伐，向着方里的方向靠近过去。

　　就在这个瞬间，爱尔奎特身上爆发出强烈无比的杀气，让希耶尔滞下了脚步。

　　抬起头，希耶尔看到的便是爱尔奎特那对紧视而来的朱红色眼眸悄然化作金色的魔眼。

　　充满了暴戾。

　　“不准靠近他！”

　　这是来自于真祖的公主的警告。

　　就像是在保护受伤的子嗣的野兽一样，纯白的公主以敌意来面对任何打算靠近过来，有一丝一毫伤害到方里的可能的存在，纯粹得令人心生怜悯。

　　而正是因为这样，希耶尔才会觉得无法理解。

　　就像希耶尔所说的一样，过去的爱尔奎特应该更加冰冷，更加的毫无感情，像是单纯的歼灭兵器，连话都不说一句，只是执行着自身的存在意义。

　　对于那样的爱尔奎特来说，因为特定的某个人而情绪失控，那简直就是不可思议。

　　连那个罗亚都只不过是让爱尔奎特对其产生了憎恨与执着而已，从来没有任何一个人可以撬开这位白姬的内心。

　　但看爱尔奎特现在的样子，显然，对于这位公主来说，方里在其心中的份量绝对不轻。

　　这大概是有史以来的第一次吧？

　　所以，爱尔奎特根本不知道该怎么反应，只能像个无助的小孩子一样，不断的唤着方里的名字，并排斥着任何一个人的靠近。

　　这样的爱尔奎特，终于是让希耶尔没有能够维持住脸上的表情，叹息般的开口。

　　“让我看看，说不定还能救。”

　　一句话，让爱尔奎特身上那爆炸性的杀气减弱了下去。

　　没有去看爱尔奎特现在的表情，希耶尔直接上前，在方里的面前蹲下，伸出手，搭在方里的胸口上。

　　魔力的波动，在那只手上化作涟漪，于方里的全身传递了开来。

　　在这样的情况下，希耶尔逐渐的明白了方里现在的状况有多糟糕。

　　“……不妙啊。”

　　当下，希耶尔低声开口。

　　“姑且不论身体外部的伤势，身体内部的伤势就已经很严重了，内脏几乎都失去了功能，体内变得一团乱，连血管都全部破裂了，这根本就是即死程度的伤势，他居然能够撑到现在没死，这简直就是奇迹。”

　　这倒是得益于方里的VIT（耐久）并不算低。

　　虽然并不是以VIT（耐久）见长的主神使者，可现在的方里已经是全能的速度型，而不是像过去那样，属于极端的速度型，以VIT（耐久）来说的话，在第四等级的主神使者中算是中规中矩。

　　可也就只是中规中矩而已。

　　靠着中规中矩的VIT（耐久）数值，方里总算承受住了即死程度的伤势，维持住了呼吸。

　　“但是，也就这样而已了。”

　　希耶尔做下了定论。

　　“就算承受能力再强，人类终究还是人类，身体变成这样，那就只有一个结局。”

　　那个结局是什么，根本不用说了。

　　“除非是能够给他重做一个身体，没有这种程度的能力的话，任何魔术估计都救不了现在的他。”

　　这么说着，希耶尔再次注视向了爱尔奎特。

　　眼神，变得锐利而起。

　　“如果你吸他的血，将他变成你的死徒的话，那倒是另当别论。”

　　话音落下的瞬间里，极为压抑的死寂开始弥漫了起来。

　　爱尔奎特只是怔怔的看着满脸鲜血，呼吸越来越弱的方里。

　　半晌以后，绝美的俏脸上浮现出一个笑容。

　　一个即苦涩又复杂的笑容。

　　旋即，爱尔奎特便是开口了。

　　“我，不会吸他的血。”


第687章 这也是命中注定

　　“什么？”

　　爱尔奎特的话语，让希耶尔不由得露出了讶异的表情。

　　那是感到意外的表现。

　　想必，希耶尔应该没有想到，爱尔奎特居然会给出这么一个回答吧？

　　然而，爱尔奎特却是没有看向希耶尔，目光自始至终都在方里身上，望着那张苍白的脸，表情变得越来越苦涩。

　　“因为，我讨厌吸血。”

　　相信，不管是谁，在得知爱尔奎特的身份的情况下，再来听爱尔奎特说这句话，一定会觉得非常的荒唐吧？

　　一个吸血鬼，居然会讨厌吸血，这根本就是闻所未闻的事情。

　　“可是，我就是讨厌吸血，非常非常的讨厌。”

　　吸血这种行为会导致真祖堕落。

　　这仅仅只是其中一个理由而已。

　　更大的理由是因为过去的经历。

　　直到这时，希耶尔才想起。

　　眼前这位白姬，在八百年前的时候，曾经第一次做出了吸血的行为。

　　那个时候，就是被罗亚给蒙骗的时期。

　　在那以后，爱尔奎特进入了狂暴化的状态，将族人给屠杀一光，并从此选择了沉睡，只有在罗亚的转生体苏醒时才会跟着醒过来，外出狩猎「蛇」之死徒。

　　有那样的经历，会讨厌吸血这种行为，难道很奇怪吗？

　　毕竟，不像死徒，真祖根本不需要吸血，只是因为体内拥有着自然而然出现的吸血冲动的关系，才会与吸血这种行为产生联系。

　　所以，对于真祖来说，鲜血并不是必要的东西，就像毒品对于瘾君子的作用一样，没有任何的益处，只能满足陷入疯狂的精神。

　　并且，一旦吸了血，那就会变得更加的疯狂，渐渐的走向毁灭。

　　这样的事实，再加上过去的经历，爱尔奎特讨厌吸血，并不奇怪。

　　即使吸血鬼讨厌吸血这种事情极为荒唐，可希耶尔依旧相信了爱尔奎特的话。

　　因为，那位足以毁天灭地，带来天灾般的破坏的白姬，说这句话的时候，手一直都在颤抖。

　　那已经不是讨厌的程度，而是害怕的程度了。

　　“不想吸血，真的不想吸血。”

　　爱尔奎特一边低着头，一边极为复杂的开口。

　　“而且，我更不想吸的是方里的血。”

　　这又是一件不可思议的事情。

　　照理来说，既然爱尔奎特那么讨厌吸血，甚至不愿意为了救一个人而去吸血，那八成是因为这个人在自己心中的地位并不算举足轻重，敌不过其本身的这种抗拒，非常情有可原。

　　可是，从爱尔奎特对方里表现出来的态度来看，那绝对不是这样的。

　　如果是能够救方里的话，爱尔奎特绝对愿意做任何事情。

　　哪怕是最为讨厌的吸血行为，理当也是如此。

　　然而，明明就是这样，爱尔奎特却反倒更加排斥吸血。

　　不为其它，只是因为那是方里。

　　“吸血鬼是狩猎者，被吸血的存在则全部都是猎物。”

　　就像人类猎杀动物，取其皮毛，食其血肉，毫无障碍。

　　那是因为人类将动物视为比自己低等的生物，为了生存，自然得去捕食。

　　吸血鬼与人类之间的关系，说穿了其实也是这种关系。

　　“可是，我不想将方里当成猎物，不想让他成为比我低等的存在。”

　　那样一来，爱尔奎特便再也无法对等的与这个人相处。

　　正是因为将方里视为与自己同等的存在，所以，爱尔奎特才强烈的抗拒用对待猎物的方式去对待他。

　　如果真的这么做了，爱尔奎特有预感。

　　自己，一定会在那之后彻底的坏掉，变得不再是自己。

　　“所以，我不要吸方里的血。”

　　唯有这一点，绝对不容许自己妥协。

　　对此，希耶尔彻底无言了。

　　那即是惊讶，亦是困惑。

　　惊讶那位真祖的公主居然会有这样的想法。

　　困惑爱尔奎特的内心居然如此的人性化。

　　这根本不像那个一味执行着歼灭的使命的最强真祖。

　　于是，希耶尔直视向了爱尔奎特，如此说道：“如果你不吸他的血的话，那他可是会死的，这样也没关系吗？”

　　这句话，引来的只是爱尔奎特毫不迟疑的回答。

　　“不，我不会让他死的。”

　　说着这样的一句话，爱尔奎特将方里轻轻的抱了起来。

　　“咳……咳……！”

　　鲜血，犹如流水一般，不断的被方里给无意识的咳出来。

　　那真的是再糟糕不过的状况。

　　可是，看着这样的方里，爱尔奎特却是笑了。

　　那个笑容，不再苦涩，而是充满了满足。

　　“或许，这也是命中注定吧。”

　　话落，爱尔奎特便是咬破了自己的舌尖。

　　真祖中最为高贵的王族的血，从爱尔奎特的嘴角流了下来。

　　随即，爱尔奎特轻轻的将嘴唇贴上了方里的嘴。

　　就这样，轻轻的，吻了上去。

　　“咕噜……”

　　吞咽声中，方里将爱尔奎特用舌头卷过来的血液给吞下。

　　“铮……”

　　就在同一时间里，爱尔奎特的身上散发出淡淡的光芒。

　　那光芒，就像是萤火虫一样，不断的从爱尔奎特的身上升起，并飘向了方里的方向。

　　最后，融入了方里的体内。

　　“铮……”

　　顿时，方里的全身亦是同样散发出了光辉。

　　“你……”

　　看到这一幕，希耶尔终于是震惊而起了。

　　“你居然把自己的力量全部给了这个人？”

　　是的。

　　爱尔奎特正在将自己的力量全部注入方里的体内。

　　以自己的鲜血为引。

　　以被罗亚给夺走，正在逐渐回归的那部分力量为路。

　　一点一点的将自己体内的力量给挤出来，全部注入到方里的身体中。

　　“你疯了吗？”

　　希耶尔极为震惊的开口。

　　“这样一来，你就只剩下一个空壳了，一旦吸血冲动复发，你将不再有任何压制它的可能，甚至连精神都会被吸血冲动给瞬间击碎，变成没有知性的野兽的！”

　　毕竟，在连真祖都无法抗拒的强大欲望面前，没有任何力量的空壳的精神一下子就会被冲击成碎片。

　　到时候，爱尔奎特就是一只具有人类外形的野兽。

　　就像没有进化出灵智的原始人，即使再次解决了体内的吸血冲动，那也没有办法恢复本来的神志了。

　　“所以，我会立刻回到千年城里去沉睡，让精神不至于受到吸血冲动的冲击。”

　　爱尔奎特极为无力的开口。

　　“方里，就交给你照顾了。”


第688章 不会让你赖床太久

　　“铮——！”

　　从爱尔奎特的身上升腾而起的荧光越来越多，纷纷都化作无数的光点，接连的融入到其怀中的身体里，即方里的身上。

　　一旁，希耶尔只是看着这一幕，陷入到无言的状态中。

　　在这样的情况下，方里的全身都开始产生了变化。

　　扭曲的肌肉被重组。

　　断裂的皮肤被缝合。

　　破碎的内脏被修复。

　　千疮百孔的血管被治愈。

　　在最强的真祖的力量之下，方里的身体渐渐的恢复了原状。

　　简直，就像是奇迹。

　　而爱尔奎特则是看着方里那渐渐的变得红润起来的脸，神色变得恍然了起来。

　　到底是什么时候，自己遭到了改变的呢？

　　就像希耶尔所说的一样，在来到这座城市里以前，自己应该更无情，更冰冷，更像兵器一点才对的。

　　可是，自从在这里得到了过去八百年前从来不曾有过的邂逅以后，被无数死徒所畏惧的白姬便是被悄然改变。

　　“到底是什么时候的事情呢？”

　　明明，最开始的时候只有憎恨而已。

　　八百年前的一次错误，让爱尔奎特的人生开始错乱。

　　抱着对导致这一切的罪魁祸首的憎恨和执着，以及体内逐渐达到临界点，即将无法再仰制的吸血冲动，爱尔奎特来到了这座城市。

　　爱尔奎特明白，这是自己最后一次外出了。

　　达到极限的吸血冲动，在这一次以后将再也无法仰制。

　　所以，爱尔奎特早已有所决定，歼灭了这一代的罗亚以后便回到千年城里，永远的沉睡，再也不醒过来。

　　在这样的情况下，爱尔奎特却是莫名其妙的被杀死了。

　　被远野志贵。

　　“明明是最后一次，结果却发生了这种意外。”

　　“明明是最后一次，结果为了复活便消耗了大部分的力量，很有可能没有办法歼灭这一代的罗亚，也没有办法再仰制吸血冲动，继续行动了。”

　　“明明是最后一次……”

　　所以，抱着对远野志贵前所未有强烈的憎恨，在复活了过来以后，爱尔奎特便是开始了追杀。

　　“至少，将那个家伙给杀掉。”

　　用同样的死法，将罪魁祸首十七分割。

　　于是，爱尔奎特找到了远野志贵。

　　就在那里，爱尔奎特遭遇到了方里。

　　“我是这么强烈的憎恨着，你却偏偏要阻止我复仇。”

　　“对于我来说，憎恨是八百年来唯一的感情，可你偏偏要阻碍我。”

　　“那个时候，真的很想将你也给杀掉。”

　　而爱尔奎特也确实这么做了。

　　只是，因为消耗了大部分的力量，剩下的力量又用来压制吸血冲动，连身体的伤势都还没有完全恢复的关系，这样的爱尔奎特根本奈何不了方里。

　　最后，爱尔奎特无奈的倒下了。

　　“我还以为，这一次应该不会再醒过来了。”

　　可是，当爱尔奎特醒过来之时，第一眼见到的昨天那个阻止自己复仇的可恨人类，却是用着似笑非笑的表情，向着她，说了这么一句。

　　“吸血鬼其实并不懂得人类的语言吧？”

　　那是再明显不过的挑衅。

　　而当时，将方里视为最大的敌人的爱尔奎特，在身体无法如意的动弹，杀掉这个可恨的人的情况下，顺利的被挑衅了。

　　终于，兵器第一次舍弃了兵器的性能，以第一句话为开始，变成了人。

　　“很不可思议的感觉。”

　　“真的是很不可思议的感觉。”

　　“明明在那之前那么恨你，可在与你交谈的那一个瞬间开始，我的恨意就完全消失不见了。”

　　换言之，方里让爱尔奎特变成了人。

　　因此，爱尔奎特才会不愿意将方里视为吸食的对象，同样想将他当成人来对待。

　　哪怕，这点微不足道的执着，需要付出的是纯白的公主姬那与生俱来的全部力量，那也一样。

　　而且，对于爱尔奎特来说，方里也不仅仅是这种程度的存在。

　　“第一次想跟一个人交谈。”

　　“第一次觉得跟一个人聊天很快乐。”

　　“第一次身边有一个人跟着。”

　　“第一次有一个人和我做下了约定，并拯救了我。”

　　如果，这些都是命中注定的话。

　　“那么，我这八百年的时间，肯定是为了能够遇到你，所以才一直在沉睡着。”

　　既然如此，再回去沉睡一次又如何？

　　“反正，这一次肯定不会再像以前那么孤独了。”

　　就算是在梦境中，那也一定会很快乐吧？

　　这就是我想做的多余的事情喔？

　　哪怕是拿好不容易回来的下一个八百年作为交换，那也值得了。

　　“对了……”

　　为什么没有发现呢？

　　“原来，这就是喜欢一个人的感觉吗？”

　　这种感觉，真好呢。

　　光，开始消失。

　　从爱尔奎特身上出现的光，全部都融入了方里的身体里。

　　看着完全恢复过来的方里，爱尔奎特再次露出满足的笑容。

　　“再见了，方里……”

　　如同从遥远的天边响起的声音中。

　　爱尔奎特，逐渐的化作了海市蜃楼。

　　一点一点的消失在了原地。

　　“……”

　　希耶尔目睹了这一切。

　　旋即，抱起了躺在地上的方里，一个闪身，跃向了天际。

　　……

　　“这就是经过。”

　　房间里，希耶尔以这样的一句话语作为总结，向着方里开口。

　　“最终，真祖的力量修复了你的身体，你能够这么快就醒过来，估计也是多亏了她的力量。”

　　说完，希耶尔便是沉默了下来。

　　因为，方里注视着窗外的场景，一对眼眸中依旧充满了平静。

　　只有话语，轻轻的响起。

　　“真像那个笨蛋女会做出来的事情。”

　　这就是方里全部的感想吗？

　　或许吧？

　　只是，这肯定不是最后的感想就对了。

　　于是，下一秒钟，方里开口询问。

　　“千年城在哪里？”

　　闻言，希耶尔就像是早有预料一样，直接回答。

　　“不知道，因为那不是人类能够抵达的地方。”

　　听到这句话，方里点了点头，然后便不再多说什么了。

　　毕竟，方里留在这个世界里的时间，仅仅只有三天而已了。

　　就算想做什么，那也不是这一次能够来得及做的。

　　不过，唯有一个决定是必须的。

　　“既然你累了，那就多睡一会吧。”

　　“虽然，我也不会让你赖床太久的就对了。”


第689章 仅仅是同类而已

　　三天的时间，很快便是过去了。

　　在这三天的时间里，方里一直都待在房间中睡觉，就像是打算将之前熬过的夜给全部补回来一样，不管是白天还是夜晚，均都在睡。

　　身体已经因为爱尔奎特的力量的关系，完全恢复如初。

　　可是，灵魂的副作用却不是爱尔奎特的力量能够修复的范畴，因此方里需要休息，借此恢复灵魂的疲劳。

　　期间，远野家的人数次前来探病，连远野志贵似乎都醒过来了，过来看过方里一次。

　　只是，一行人却极为默契的不去提及爱尔奎特的事情，单纯就着三咲市发生的状况，进行过不短时间的讨论。

　　而除此之外，方里便一直都躺在床上呼呼大睡。

　　期间，方里也尝试过去控制爱尔奎特留给自己的力量。

　　可惜，那力量根本不听从方里的使唤，只是盘踞在方里的体内，像是守着一个地盘的森林中的野兽之王那般，孤傲而独立。

　　想来的话也是理所当然。

　　那可是爱尔奎特的全部力量。

　　爱尔奎特似乎真的将所有的力量都注入到了方里的体内，即使是之前还没有恢复的部分，那都是在方里的体内逐渐恢复过来，并没有在爱尔奎特这个主人的身上进行恢复。

　　所以，等到这股力量完全恢复到全盛时期时，那就是足以摧毁整块大陆，高达第二等级的可怕力量了。

　　如此可怕的力量，如果方里能够随意使用，那以后难道还需要怕什么吗？

　　要知道，在主神空间之中，第二等级的主神使者都是凤毛麟角般的存在，第一等级的主神使者更是与传说无异。

　　方里一个第四等级的主神使者，想一步登天的得到这种力量，那无异于痴人说梦。

　　当然，方里也没有想使用它的想法。

　　“那终究是爱尔奎特的力量。”

　　因此，方里迟早有一天还是会还给那位公主的。

　　并且，还是在拥有了绝对不会稀罕这种力量的强大之时，当着爱尔奎特的面，将它还回去。

　　这才是方里以后需要去做的事情。

　　只不过，在那之前，方里即需要先找到千年城，同样也需要想办法将这股力量奉还回去。

　　在那之前，就让爱尔奎特睡个懒觉吧。

　　于是，三天之后，方里终于从房间里出来。

　　来到了起居室里，找到了远野家的一行人。

　　“什么？”

　　远野志贵惊愕出声。

　　“你要走了？”

　　不仅仅是远野志贵而已，连远野秋叶、琥珀乃至翡翠都极为愕然的看向了方里，惊讶无比。

　　“为什么？”远野志贵连忙询问道：“为什么突然这么决定啊？”

　　而不同于一脸疑惑的远野志贵，远野秋叶、琥珀与翡翠却是犹如了然于胸一样，沉默了下来。

　　因为，早在来到这栋洋馆的第一天里，受聘成为远野家的执事时，方里就已经说过了。

　　“迟早有一天，我还是会离开的。”

　　方里微微一笑，耸了耸肩。

　　“虽然距离我来到远野家的时间并不是很长，但现在就是时候了。”

　　确实不是很长。

　　满打满算，那连一个月的时间都不到。

　　“如果是以月薪来计算的话，我现在离开，连薪水都拿不到吧？”方里笑了笑，对着众人说道：“不过，时间短也好，至少不需要变得像生离死别一样，我们也没有熟到那种地步吧？”

　　这种话，无疑有些无情。

　　时间的长短根本就不是问题的关键。

　　这一点，方里在罗兹瓦尔公馆里便应该已经体会过了才对。

　　毕竟，在那里，就有一个善良无比的半精灵少女和温柔贤惠的鬼族少女在短短一个月左右的时间里，与方里结下了深刻的牵绊。

　　只不过，和那个时候不同。

　　那个时候，方里前前后后不知道帮助、拯救了那两个少女多少次。

　　有鉴于此，再加上那两个少女本来就很缺乏爱，渐渐的被方里给吸引，并不是什么奇怪的事情。

　　而在这里却不一样了。

　　或许，方里与爱尔奎特之间的关系有些复杂。

　　但是，与远野家里的这些人的关系就单纯得多了，纯粹就是工作职场方面的关系而已。

　　“所以，在这里就好聚好散吧。”

　　方里拍了拍手，将众人的注意力都给吸引过来，说了这么一句。

　　“感谢你们这段时间以来的照顾。”

　　说这句话的时候，方里的口气依旧随意，可内里的真挚却是无论是谁都能够察觉到。

　　也是因为这样，远野秋叶终于开口了。

　　“不再考虑一下吗？”远野秋叶的语气同样显得极为真挚，如此说道：“说实话，我并不赞成你就这么走了，家里正是用人的时候，最近在这座城市里出入的家伙都太令人讨厌，如果你能帮我的话，那就是大忙了。”

　　话是这么说，但远野秋叶的想法其实还有一个吧？

　　“我们远野家欠你们七夜家的债，只到这里就宣布结束的话，那实在是太没有理由了。”远野秋叶这么说道：“所以，我还是希望你留下来。”

　　闻言，方里却是笑了。

　　“其实，你根本不欠我什么，一族的债，没有理由只偿还在一个人的身上。”方里瞥了远野志贵一眼，向着远野秋叶说道：“如果你真想偿还的话，那也有可以偿还的对象，那个人不一定就是我。”

　　远野秋叶当场哑然，只有远野志贵一脸的不明所以。

　　半晌以后，远野秋叶放弃似的叹息道：“看来你是打定主意了呢。”

　　“没错。”方里直言不讳地说道：“所以，我们就期待以后能够再见吧。”

　　“……是吗？”远野秋叶点下了头，目光投至方里的身上，轻声说道：“那你保重了。”

　　“方里先生。”琥珀亦是开口说道：“请你务必照顾好自己。”

　　“祝你一路顺风。”翡翠同样极为难得的开口说话了。

　　最后，远野志贵挠了挠自己的头，同样放弃般的叹息了。

　　“到最后，我都搞不明白你这个家伙到底是什么来头呢。”

　　这句话，让方里撇嘴一笑。

　　回答，则是只有一个。

　　“我们是同类啊。”

　　“仅仅是同类而已。”

　　就是这么一回事了。

　　以此，方里在此方世界的旅程，宣布结束。


第690章 申请进入个人世界

　　在方里回归主神空间的第一时间里，系统的提示音便是如期而至。

　　“编号11273回归主神空间，自动进行通关评价。”

　　“副本世界：月姬。”

　　“任务难度：第四等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击杀死者，根据击杀的数量和个体的等级决定最终的奖励。”

　　“任务完成，击杀数量为大量，个体等级为低级，评价小幅度提升。”

　　“任务2：击杀死徒，根据击杀的数量和个体的等级决定最终的奖励。”

　　“任务完成，击杀数目为少量，个体等级为高级，评价大幅度提升。”

　　“任务3：获得30000兑换点，额外获得将根据兑换点进行追加奖励。”

　　“任务完成，获得50000兑换点，评价大幅度提升。”

　　“通关评价：S级。”

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素一：完成A级支线任务【唤醒白色的吸血姬】，评价大幅度提升，达到S+级。”

　　“影响因素二：完成B级隐藏任务【魔眼使用者的请求】，评价中幅度提升，已达到最高评价，故作累积。”

　　“检测到编号11273持有提升评价的特殊道具，是否进行使用？”

　　来自脑海的系统提示音，让方里轻车熟路的做出了选择。

　　“编号11273使用了特殊道具，通关评价获得一次随机提升。”

　　“提升幅度为——中幅度。”

　　“评价中幅度提升，累积提升，突破界限，达到Ex级。”

　　“最终通关评价：Ex级。”

　　“获得奖励：50000兑换点、30个自由属性点。”

　　“编号11273达成Ex级通关评价，可以将《月姬》设定为个人世界，是否设定？”

　　选择，依旧是轻车熟路。

　　“编号11273将《月姬》设定为个人世界，在主神空间休息时间期间，付出一定程度的兑换点，能够以1：10的时间比例进入该世界，其余主神使者将无法进入该个人世界。”

　　“目前个人世界为：《绯弹的亚里亚》、《学战都市Asterisk》、《从零开始的异世界生活》、《月姬》。”

　　方里默默的听完系统的提示音，一会以后才调出了任务记录。

　　“编号11273触发B级隐藏任务：魔眼使用者的请求。”

　　“任务内容：完成剧情人物远野志贵的请求，直至主线任务全部完成。”

　　“任务奖励：回炉重造（第四等级）。”

　　久违的隐藏任务。

　　虽然只是B级隐藏任务，可任务等级这种东西，本来就是根据主神使者当前的能力进行评价的一个标准，就算只是B级，那也比过去方里触发的一些隐藏任务更有难度，奖励亦是绝对不低。

　　更别说，这一次的隐藏任务带来的奖励，方里也并不陌生。

　　回炉重造（第四等级）：特殊物品，对第五等级的装备进行使用时，将获得一次重新塑造装备的机会，被塑造的装备将提升一个等级，并随机赋予一项特殊效果，价值30000兑换点。

　　赫然，便是方里曾经赖以得到赫尔墨斯长靴这件拥有飞行效果的装备的特殊物品。

　　古旧的卷轴顿时出现在了方里的手中。

　　看着这个卷轴，方里稍微思考了一会以后，立刻便是决定了它的使用对象。

　　话是这么说，可回炉重造也只不过是第四等级的特殊物品，针对的使用对象是第五等级的装备。

　　在方里的身上，符合使用条件的第五等级装备，方里想进行提升的也就只有两件而已。

　　一件是月刃。

　　因为直死魔眼的关系，又因为拥有了伯邪的原因，方里在升上第四等级之时并没有对武器有需求，因此便一直没有换掉它，使用到了现在。

　　还有一件是黑之环。

　　这件饰品自带一个独立的空间，虽然并不是很大，在方里拥有了零时迷子和离子火花以后也仅仅是用来作为不时之需而准备着而已，比起月刃，使用到它的机会反而低了。

　　所以，方里将回炉重造用在了月刃上。

　　……

　　月刃

　　类别：武器

　　等级：第五等级

　　效果：攻击速度增加20%，攻击时附带重影，一定程度上使对象反应迟钝。

　　……

　　最后看了一眼这件装备目前的讯息，方里将回炉重造的卷轴拍在了月刃上。

　　系统的提示音立即响起。

　　“编号11273使用了特殊物品，装备等级获得提升，并随机获得一项特殊效果。”

　　“赋予的特殊效果为：破魔。”

　　“请为重铸的装备进行命名。”

　　闻言，方里微微一怔。

　　“破魔？”

　　这个效果，该不会是……

　　想到这里，方里没有给月刃重新命名，依旧以「月刃」来称呼它，然后调出了它的讯息。

　　……

　　月刃

　　类别：武器

　　等级：第四等级

　　效果：攻击速度增加30%，攻击时附带重影，一定程度上使对象反应迟钝，对特殊能力使用时，有一定的几率造成破魔效果，破除该特殊能力。

　　……

　　“这……”

　　方里多少有些哭笑不得。

　　一定几率破除特殊能力的效果？

　　“貌似也很珍贵？”

　　确实很珍贵。

　　对于那些没有应付神秘的手段的人来说，月刃的效果是非常值得看好的。

　　至少，第四等级程度的特殊能力应该都能够顺利破除吧？

　　“可是，这个能力貌似对我没什么用？”

　　毕竟，方里拥有直死魔眼，真的有必要，直接杀掉即可。

　　所以，这个效果几乎形同于鸡肋。

　　“算了，至少等级提升了以后，月刃的攻击速度也提升了，不能算是浪费。”

　　这倒也是实话。

　　说着这样的话，方里长长的吐出了一口气，抬起头，望向了自己个人住所中的宅邸。

　　不过，方里却没有走进去。

　　如果是以往，回归主神空间，进行完通关评价以后，方里就会投入到提升实力的训练和试炼中。

　　但是，这一次，方里却是想起了两仪式的话语。

　　“休息吗？”

　　想到这里，方里沉吟了一会，随即，向着高空出声。

　　“申请进入个人世界。”


第八卷 绯弹的亚里亚（二）


第691章 一封封的简讯

　　时至今日，方里已经经历过不少的副本世界，当初初入主神空间就像是极为遥远之前的事情一样，连方里都算不清到底过去多久了。

　　“以体感时间来算的话，那至少也有一年半载了吧？”

　　而经历过的副本世界姑且不论，单单是个人世界，方里就已经前前后后的得到了四个。

　　四个个人世界。

　　换言之，方里得到过四次Ex级的超规格评价了。

　　方里并不知道，这样的成绩算不算好。

　　毕竟，方里在主神空间中已经独来独往惯了，至今为止还从来没有与哪一位主神使者有来往，倒是也不知道这种隐藏通关评价在主神空间中到底算不算稀有。

　　可是，这四个个人世界对于方里来说倒也有着非凡的意义。

　　不管是在哪一个世界，都有方里留下的不浅的痕迹。

　　所以，四个个人世界，方里最终都还是得再回去一趟。

　　现在，正好是时候。

　　“编号11273申请进入个人世界，开始进行配比。”

　　“目前个人世界为：《绯弹的亚里亚》、《学战都市Asterisk》、《从零开始的异世界生活》、《月姬》。”

　　“请选择申请进入的个人世界。”

　　听到系统的提示音，方里没有任何犹豫，直接道出了之前便已经想好的选择。

　　“《绯弹的亚里亚》。”

　　这是方里第一个获得的个人世界，亦是真的计较起来的话早该回去一趟的个人世界。

　　要说为什么的话，其余三个个人世界里，方里都有好好的做下离开以后的处理，然后才心安理得的回归主神空间。

　　唯有《绯弹的亚里亚》世界，当时，方里甚至连好好道别都没有做出，在情急之下，选择了回归。

　　“也不知道亚里亚和白雪她们到底怎么样了。”

　　“希望，我离开的事情并没有引起太大的风波。”

　　在方里这么说着的时候，系统的提示音便是再次响动了起来。

　　“个人世界选定，选定的个人世界为《绯弹的亚里亚》，是否确定？”

　　“是。”

　　“选定成功，于主神空间中的休息时间为十天，以1：10的时间比例进入该世界，需交付20000兑换点，是否交付？”

　　“是。”

　　“交付成功，进入该个人世界以后，你将无法触发任何的任务，不管是主线任务、支线任务亦或者是隐藏任务都无法进行触发，其余主神使者也将无法进入该个人世界，当规定的时间到达时，若想继续停留，则需要再额外交付一定程度的兑换点。”

　　系统的提示音，到此结束。

　　留下的仅仅只剩下一个询问。

　　“是否进入？”

　　闻言，方里微微一笑，斩钉截铁的做出了选择。

　　“是。”

　　话音落下的瞬间，方里立即是像幻象一样，逐渐的变得虚无缥缈了起来。

　　直至，消失不见。

　　……

　　熟悉的传送眩晕感袭向了方里的脑海，让方里的方向感瞬间消失得无影无踪，最终，被抛上了半空。

　　那不是比喻。

　　方里真的被抛上了半空了。

　　“呼——！”

　　还没有来得及睁开眼睛，方里的全身便是迎来一阵海风的吹袭。

　　旋即，方里便是掉了下去了。

　　如同在高空中凭空出现的一样，方里整个人都在呼啸的风声之下，往下掉去。

　　“这是被传送到我上一次离开之前的位置了吗？”

　　方里没有慌乱，只是睁开了自己的眼睛。

　　进入其眼帘的便是一片蔚蓝。

　　有蔚蓝的天空，亦有蔚蓝的大海。

　　上一次，方里离开这个世界时，正是这个状况和这个位置。

　　因为伊·幽的事件，方里来到了这片大海之上，最后与夏洛克一起乘坐着载人飞行工具来到了这一片高空，被夏洛克推出了舱门，在无可奈何的情况下，只能选择回归主神空间。

　　“如果那个时候就有这双靴子，那就不用走得那么仓促了。”

　　说着这样的一句话，方里那在呼啸的风声中往下掉落的身体陡然滞在了半空，悬浮在了那里。

　　环视了一眼周围，进入方里眼帘的始终都只有那蔚蓝的天空和大海。

　　“这样我该怎么回武侦高啊？”

　　连一个可以作为指标的地方都没有，方里根本就不知道自己现在到底身在何处，又该往哪个方向飞。

　　“也不知道手机在这里能不能用。”

　　这么说着，方里取下了离子火花，转而将黑之环给戴上，从其内的空间里取出了手机。

　　那是方里还在这个世界时使用的手机。

　　“幸好，还有信号。”

　　于是，方里调出了定位系统和世界地图，终于确认了自己的位置。

　　“学园岛是在那边吗？”

　　转过头，看向了一个方向，方里的身形顿时化作一道流光，向着学园岛的方向飞去。

　　途中，方里还打开了信箱，看到了一封封简讯。

　　“方里，你在哪里？”

　　“快点告诉我，你在哪里？”

　　“我打你的电话，可是一直都打不通。”

　　“海上救援队已经开始行动了，他们很快就会找到你的。”

　　“你到底在哪里？”

　　“不要吓我好吗？”

　　“你……你再吓我的话，我真的会在你的身上开洞的。”

　　“方里……快给我回电话啊……”

　　“我不相信，你这么厉害，绝对不会出事的。”

　　“你可是我的搭档，如果你出事的话，我是绝对不会放过你的。”

　　“你……你快点给我回电话，算我求求你好吗？”

　　“只要你能够回来，不管让我做什么，我都愿意。”

　　“求求你，快点回来吧……”

　　一封封的简讯，均都完完整整的保留在了方里的信箱里。

　　而这些简讯，从方里离开这个世界的那一天开始，几乎每天都会有至少一封发到方里的手机中。

　　至于署名，则是只有一个。

　　——「亚里亚」。

　　除此之外，白雪同样发来了一封又一封的简讯，数量完全不比亚里亚少。

　　看着这些简讯的发送时间，方里才终于确定。

　　自己，已经离开了这个世界整整三个月了。

　　整整三个月时间的渺无音讯，亚里亚与白雪的心情到底如何，从简讯中便可以看得出来。

　　于是，方里默默的收起了手机。

　　紧接着，化作流光的身形便是提高到了最高速，如同一道流星一样，划过天际。


第692章 等你醒过来以后

　　学园岛。

　　短短三个月的时间，根本就没有在这座建了不知道多少年的人工岛上留下任何岁月的痕迹。

　　晴朗的天空之下，温和的阳光洒自天际，照亮了这座与空地岛相邻的学园岛，呈现出了它那细长的奇特外形。

　　本来就是作为飞机的跑道而被建造起来的人工岛，今天依旧如以往那般，静静的坐落在海岸边上，丝毫未变。

　　没过多久，一道流星划过天际，往学园岛的方向落了下去。

　　……

　　现在正值下午时期。

　　再过大概一个小时左右的时间，傍晚就会降临。

　　“这个时间段的话，武侦高也放学了吧？”

　　方里一边调整着呼吸，一边走在街道上。

　　调整呼吸是因为消耗了过多的体力。

　　之前便已经提及过，使用赫尔墨斯长靴的飞行效果时，那是会消耗同等运动量乃至在此之上的体力，所以，方里从海上一路以最快的速度飞到这里，体力险些完全耗尽。

　　现在，只不过是稍微恢复了一些而已。

　　“幸好并不是很远，不然很有可能直接累死在海上。”

　　说着这样的话语，方里所走向的地方便是自己所在的男生宿舍的方向。

　　此时此刻里，方里已经换上了武侦高的防弹制服，西装样式的学生制服即使在方里的黑之环中待了不短的一段时间，那也同样没有留下岁月的痕迹。

　　随即，方里在傍晚降临的时候，终于是回到了自己的房间。

　　“咔嚓……”

　　轻微的开门声中，方里用保存已久的钥匙卡打开了门，走进了玄关里。

　　时隔三个月的时间，方里的房间却好像没有产生任何的变化一样，依旧一粒灰尘都没有留下，一切如初。

　　看到这里，方里就可以肯定了。

　　“一定是白雪一直在帮我打扫房间吧？”

　　方里带着些许的苦笑，随即，轻手轻脚的走进了房间里。

　　这里本来就只有方里一个人住。

　　虽然已经有整整三个月没有回来，可这间房间却没有出现第二个居住者。

　　如果是在一般的学校里，有学生三个月没有回宿舍，就算不被办退学，那宿舍也有可能被安排上另外的居住者。

　　可武侦高并不是一般的学校，即使三个月的时间相当于一个学期，如今的话，只怕第一学期都快结束了，但高等级的武侦外出执行任务也是有花这么长的时间的例子，只要学分足够的话，那就不会有问题。

　　而方里作为武侦高中稀少的S级武侦，又因为曾经的主线任务的关系，一直都非常积极的执行任务，乃是人人皆知的工作狂，学分早就已经赚足了。

　　只要学分够足，武侦高自然不可能白白的将一个学生时代就能成为S级武侦的超新星给推出校门。

　　因此，这间房间依旧属于方里所有。

　　“嗯？”

　　就在方里准备回到卧室里，先给没电的手机充电，好进行联络时，客厅里，一个饶有节奏的呼吸声引起了他的注意。

　　“有人？”

　　方里多少有些讶异。

　　因为，拥有方里房间的钥匙卡的人只有两个。

　　一个是白雪。

　　只不过，S研的课程本来就属于比较晚下课的类型，傍晚的话，一般而言都还不到下课的时间呢。

　　“也就是说……”

　　方里缓缓的走进了客厅里。

　　下一秒钟，方里看到了。

　　在客厅的沙发上，一名少女正枕着自己的手臂，以侧躺的方式，躺在了那里，闭着眼睛，陷入了梦境。

　　粉色的双马尾。

　　娇小的身体。

　　稚嫩的面容。

　　可爱的外形。

　　除了亚里亚以外，还能有谁呢？

　　此时，这个少女就躺在了沙发上，一边睡着，一边难掩疲劳和无助的梦呓。

　　“方里……”

　　极为低微却又清晰无比的声音，让方里陷入到了无言中。

　　而在这样的情况下，亚里亚的眼角似乎渗出了些许的泪花。

　　“快点回来吧……”

　　仿佛快哭出来一样的声音，令人心疼无比。

　　当下，方里抬起步伐，缓缓的向着亚里亚所在的方向走去，在沙发前蹲下身，伸出手，抚平亚里亚的刘海。

　　看着亚里亚那即疲惫又无力的姿态，方里叹息出声。

　　“看来，我真的回来得太晚了。”

　　主神空间与副本世界的时间比例本来就是不定的，只有在这种申请进入个人世界的情况下，那才会被定为1：10的比例。

　　有鉴于此，有时候也会出现副本世界的时间流速比较慢，反倒是主神空间的时间流速比较快的状况。

　　所以，也有可能会出现方里回到这个世界里，其实才刚刚过了不到一秒钟的状况。

　　唯一可以肯定的只有一点。

　　那就是无论如何，一旦进入了一个副本世界，那除非是有什么特殊的状况，否则，再次进入时，那都不会比离开的时候的时间线更前，出现回到过去，穿越了时间的事情。

　　当一名主神使者再次回归同一个副本世界时，最短时时间仅仅会过去一秒，最长时也不过就是一年的时间而已。

　　因此，方里也不担心自己会在回来的时候发现过去了几百年，自己认识的人全部都化作尘土。

　　正是因为这样，方里并没有着急着回来。

　　然而，眼前的一切却是告诉了方里。

　　无论如何，该担心你的人还是会担心你。

　　“对不起……”

　　低声呢喃着，方里将亚里亚眼角的泪花给擦拭而去。

　　“唔……”

　　这时，亚里亚终于是发出了一声轻吟，可爱的眉头微微皱了几下以后，缓缓的睁开了一对眼睛。

　　带着朦胧的感觉的绯红色眼眸一睁开，亚里亚便是看到了蹲在自己的面前，帮自己擦拭着眼角的方里。

　　顿时，亚里亚怔住了。

　　就在方里想着亚里亚会做出什么反应的时候，亚里亚竟是自言自语一样，对着自己说了这么一句。

　　“又做梦了吗？”

　　一句话，道出了令人心酸的事实。

　　而在这样的情况下，亚里亚轻轻的支起了身体，将额头靠在了方里的胸前。

　　旋即，低声而起。

　　“你，到底什么时候才回来啊？”

　　听到这句话，方里终于是沉默了。

　　于是，方里伸出手，缓缓的抱住了亚里亚。

　　对着怀中的亚里亚，轻声低吟。

　　“等你醒过来以后。”

　　似安慰一样的话语，令得亚里亚吐露出放心般的回应。

　　“可不能骗我……”

　　“不然，我就在你的身上开洞……”

　　话落，亚里亚的呼吸便是再一次的变得平稳了下去。

　　显然，重新睡了过去。

　　方里没有再开口说话了。

　　只是抱着在怀中沉睡的少女，沉默不语。


第693章 我才不会上你的当

　　一会以后，夜幕便是开始降临了。

　　学园岛之内，一栋栋的建筑物开始亮起了灯光，让海岸都开始变得灯火通明。

　　而在男生宿舍的最顶层，其中一个房间里，一场骚乱陡然出现。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　伴随着枪击声的响起，一发发的子弹击穿了玻璃，从房间里射了出来。

　　紧接着，一个大叫声便是同样从房间中响了起来。

　　“开洞！”

　　清脆的叫声之下，枪击声再次响起。

　　一发发的子弹接连的在房间中飞掠了起来，以肉眼不可视的速度，暴射向了站在窗边的方里的方向。

　　面对那以亚音速射击而来的子弹，方里却只是犹如闲庭散步一般，一个侧身，将那一发发的子弹都给避开。

　　随即，方里才抬起头，看向了前方。

　　在那里，亚里亚的手中正各自握着一黑一白两把柯尔特政府型的枪，一边恼怒般的将它们对准了方里，一边眼角含泪的嚷嚷出声。

　　“既然没有死的话，那就赶紧给我回来，你这个笨蛋方里！”

　　在这样的喊声之下，亚里亚不断的向着方里开枪，简直就是陷入到暴走的状态中。

　　而且，亚里亚还是在醒过来以后，看到了方里，在沉默了半晌之后，立即便是陷入到这个暴走的状态。

　　“害我那么担心你，结果居然在人家睡着的时候就偷偷跑回来了？”

　　“你是在外面应酬的上班族吗？”

　　“你这样的家伙……你这样的家伙……”

　　一边这么叫着，亚里亚还一边不断的跺着脚。

　　“开洞！开洞！绝对要给你开洞！”

　　这一刻里，亚里亚心中对方里的担忧似乎真的完全转化为了怒气，操起两把柯尔特，根本没有一丝一毫的手下留情，不断的向着方里射击。

　　可惜，到得如今，子弹能够给方里带来的威胁已经几乎完全没有了。

　　于是，方里依旧只是几个踏步便将来袭的子弹给全部避开，看着亚里亚那眼泪汪汪的模样，苦笑着开口。

　　“我知道是我回来得太晚，可你就不能好好说话，一定得动枪吗？”

　　“才不管！反正这种程度对你来说根本不算什么吧？！”

　　“话是这么说，但在别人的房间里开枪同样不好吧？”

　　“怎么？你有意见吗？难道你还有意见？”

　　“……我真的很想说有。”

　　“吵死了吵死了吵死了！”

　　有那么一瞬间，方里还以为自己听到的是夏娜的声音。

　　而亚里亚则是真的完全听不进方里的话了，只是不断的向着方里开枪，让枪击声与弹壳的落地声非常清晰的响起。

　　直到将那两把爱枪中的子弹全部都射击完毕，亚里亚才终于是停下了射击。

　　只有一对含着泪的粉红色眼睛，依旧恨恨的瞪着方里，眼眶却不知道什么时候变红了。

　　看着这样的亚里亚，就算是有着再大的脾气的人，这会都得心甘情愿的妥协。

　　更别说，方里从一开始就没有在生气。

　　方里只是无奈的对着亚里亚说道：“怎么样？气消了吗？”

　　亚里亚没有回答，依旧瞪了方里一眼，随即转过身，用袖子擦起了眼睛，赌气般地叫道：“我才没有在担心你呢！所以也不会生气！”

　　这句话，跟前面的发言与表现简直冲突到了极点。

　　于是，方里无奈的叹息，如此说了一句。

　　“港内顶级点心屋的桃馒。”

　　亚里亚的肩膀顿时狠狠的一颤。

　　清楚的发现这一点，方里微微一笑，试探性般地说道：“明天请你吃到饱，这样你能原谅我吗？”

　　“你……你以为这样就能弥补我这三个月来的操劳吗？！”亚里亚用力的转过身来，再次瞪向了方里，嚷嚷道：“我才不会上你的当呢！”

　　口中这么说着，可亚里亚明显就是一副拼命忍耐的模样。

　　那可爱无比的表现，让方里都不由得莞尔了。

　　旋即，方里将目光投至亚里亚的身上，说道：“如果你真的没有办法消气的话，那想跟我解除搭档关系，我也不会反对喔？”

　　“唉？”亚里亚倒是愣住了，紧接着有些慌张了起来，支支吾吾地说道：“也……也不用那样吧？”

　　“为什么？”方里就像是恶作剧一样，明知故问地说道：“你不是很生我的气吗？”

　　“那……那跟这个是两回事。”亚里亚有些强词夺理似地说道：“我又没有气到想跟你解除搭档关系。”

　　也就是说，其实，亚里亚根本就没有那么生气吧？

　　“只是，你得给我好好说明一下。”亚里亚好像只有这点不能妥协一样，对着方里说道：“那天到底发生了什么事情？为什么你会消失了整整三个月的时间？还有曾祖父呢？曾祖父到哪去了？”

　　这些疑问，只怕在亚里亚的心中已经累积了很久了吧？

　　“……好吧。”方里沉吟了一会，随即对着亚里亚说道：“那天的事情，我会全部告诉你的。”

　　……

　　客厅中，方里与亚里亚已经移动到了沙发上，一起坐了下来。

　　方里将那天的事情全部告诉了亚里亚，只将自己消失了三个月时间的事情敷衍过去，其余一字不漏的全部告诉了这个少女。

　　知道了整件事情的经过以后，亚里亚的表情变得有些复杂了起来。

　　“是吗？”亚里亚喃喃出声：“也就是说，曾祖父真的已经死了吗？”

　　“这个不敢肯定。”方里这样说道：“至少，我没有亲眼看到他死。”

　　既然没有亲眼看到夏洛克身死，那方里可不敢断言夏洛克就已经死了。

　　毕竟，这个人物实在太过于传奇了，方里反倒不认为他会那么容易就死去。

　　“就算他说自己的大限已到，我也认为他应该还活着。”

　　方里是真的这么认为。

　　再怎么说，夏洛克都是第一个在各方面上死死的压制住了方里的传奇人物。

　　所以，方里不相信这个家伙就这么死了。

　　“比起夏洛克，其实，我更在意另外一件事情。”

　　这么说着，方里转过头，直视向了亚里亚。

　　对着亚里亚，说了这么一句。

　　“那就是你体内的绯弹的事情。”


第694章 你会帮我的吧？

　　——「绯弹」。

　　更准确的说，应该说是绯绯色金才对。

　　一种能够让持有者使用超能力，规模还远远的超过一般人使用的超能力，极为神奇且稀有的特殊金属。

　　（跟万应精晶倒是很像啊……）

　　带着这个想法的方里不自觉的轻抚着腰间的伯邪的发动体，并将目光投至亚里亚的身上。

　　只见，亚里亚同样抚了抚自己的胸口。

　　在那里，用绯绯色金制成的一枚子弹，即绯弹，便被这个少女的曾祖父，那位世界最有名的名侦探给打了进去。

　　换言之，亚里亚继承了绯弹。

　　其本身，如果不出意外的话，应该是可以使出非常超规格的能力的。

　　例如夏洛克，就曾经在方里的面前前后展现过了瞬间移动和时空穿梭这两种可怕的超能力。

　　这样规格外的超能力，都是从绯弹那里获得的力量。

　　所以，继承了绯弹的亚里亚照理来说应该同样可以使用这种可怕的超能力才对。

　　如果真的能够办到，那亚里亚的能力将会变得非常可怕，就算是现在的方里都不敢大意。

　　毕竟，哪怕是万应精晶都只能拥有一种特殊能力，即使是第三等级的伯邪亦是一样。

　　而绯弹，即绯绯色金，那却是绝对不仅仅只有一种。

　　在与夏洛克对战的那个时候，夏洛克根本就没有对方里使用过绯弹，只有在关键时刻里使用了一次瞬间移动，而且只是用于闪避。

　　如果那个时候，夏洛克直接瞬间移动到方里的背后，再直接对着方里的心脏来一击，方里早就已经死了。

　　因此，绯弹的事情，不管如何都不是可以轻松对待的。

　　亚里亚自然非常清楚这一点。

　　“事实上，在那以后，我也尝试过想去使用超能力，但无论如何都没有办法顺利做到的样子。”

　　说到这里，亚里亚倒是有些不满了起来。

　　“明明在我的体内都已经待了三年的时间了，却一点都不听我的话，那真的是那么了不起的东西吗？”

　　话是这么说，但亚里亚也没有气馁。

　　“那毕竟是曾祖父唯一留给我的东西。”

　　亚里亚按着自己的胸口，视线则是注视着前方，像是对某个不在这里的名侦探说话一样，如此出声。

　　“我没有遗传到曾祖父那出色的推理能力，那么，至少将他交付给我的东西完好的继承下来。”

　　“所以，我早就已经决定了。”

　　“从那个时候开始，我就不再是「双剑双枪的亚里亚」了，而是「绯弹的亚里亚」。”

　　——「绯弹的亚里亚」。

　　听到这个称号，方里真的只能苦笑了。

　　（原来如此，所以这个世界才会叫做《绯弹的亚里亚》的吗？）

　　在至今为止经历过的副本世界里，哪怕是《月姬》和《灼眼的夏娜》这样年代比较久远的世界，方里都因为它们独特的世界观而多多少少记得原著中的一些剧情和设定。

　　唯独《绯弹的亚里亚》这个世界，方里可以说是最不熟悉，甚至完全陌生了。

　　所以，在这个世界里，过去，方里待了整整一年左右的时间，那也不是没有道理的。

　　而直到现在，方里才终于明白，这个世界的中心，就是眼前这个看似年幼又任性的少女。

　　也就是说，作为这个处于世界中心的少女的搭档，方里估计以后也不会太闲了。

　　“明明就是来休息的啊……”

　　嘴上这么说，但方里的嘴角却不知不觉间微微掀起了一个弧度。

　　在这样的情况下，方里向着亚里亚开口。

　　“已经决定了吗？”方里如此说道：“根据夏洛克所说的话，绯绯色金这种东西，应该是足以引起各国之间的战争的事物，如果你打算继承它的话，那前路可是非常艰辛的。”

　　过去，在面对伊·幽的时候，亚里亚就曾经说过，那是一个连各大国家都不得不忌惮的恐怖分子集团，不是一、两个武侦能够对付得了的存在。

　　而现在，亚里亚需要面对的却不是什么受国家忌惮的犯罪分子集团了，而是真正坐落在世界各国的庞大势力。

　　面对这样的一群敌人，以一人之力去抗衡，那还不如死了比较痛快。

　　“即使是这样，你也决定要去面对吗？”

　　方里的话语，迎来的只是亚里亚的展颜一笑。

　　那是即可爱又倔强的笑容。

　　旋即，亚里亚便是这般回应了。

　　“谁管他们啊！”

　　亚里亚像是荡秋千一样的从沙发上跳向前，来到方里的面前，转过身，在舞动而起的双马尾的衬托下，向着方里，做出了开枪的手势。

　　“不管是谁，只要敢来，那就通通拿来开洞！”

　　虽然是极为乐观又自大的说法，可亚里亚的表情却不携带一丝一毫的阴霾，只有开朗无比的笑容。

　　“况……况且，我不是还有你这个搭档吗？”

　　说到这里，亚里亚又是变得扭扭捏捏了起来，偷偷的看着方里。

　　“你会帮我的吧？”

　　不得不说，此时此刻里，亚里亚展现出来的杀伤力实在太高了。

　　那轻轻的抬起眼帘，由下至上般的用水汪汪的大眼睛偷偷的看着方里的表情，可爱得简直都能够用来作壁画了。

　　于是，方里半是放弃半是服气的举起手来，以投降般的姿势，如此发言。

　　“就算是搭档，请武侦出手的话可是得收费的喔？”

　　闻言，亚里亚开心的笑了起来。

　　“那就用明天顶级点心屋的桃馒来作为报酬吧。”

　　这句话，让方里傻眼了。

　　“喂喂，那是我请你的耶？”

　　“有什么关系？反正我们是搭档不是吗？”

　　“你这也太打发人了吧？”

　　“那就给你两个吧。”

　　“真抠门，至少给我三个。”

　　“不行，两个就是两个！”

　　“三个！”

　　“两个！”

　　“三个！”

　　“两个！”

　　“说三个就是三个！”

　　“两个就是两个！”

　　两人就这么突然展开了像是小孩子一样的吵架。

　　随即，某一刻里，心照不宣的停了下来，看着彼此，忍俊不禁的笑了。

　　如果有旁人在这里，看到这一幕，那一定会这么想。

　　“天诛！”

　　对，天诛。

　　嗯？

　　天诛？

　　就在这个瞬间，阳台的方向，一道身影窜了进来。

　　对着亚里亚的方向，毫不留情的挥下了手中的太刀。


第695章 莫名其妙的展开

　　“什……？！”

　　亚里亚大吃了一惊。

　　别说是亚里亚了，就是方里都不禁一惊。

　　而那从阳台外面窜了进来的身影则是冲到了亚里亚的面前。

　　“唰——！”

　　干脆利落的风切声里，锋利的太刀划破空气，如同一道闪光一样，斩向了亚里亚。

　　而且，还是当头斩下。

　　那是绝对致命的攻击。

　　“等……！”

　　感觉到来自头顶上方那凌厉的风切声，亚里亚终于是反应了过来。

　　“锵——！”

　　伴随着清脆的交击声的响起，火花都开始迸裂而开了。

　　千钧一发之际里，亚里亚拔出了自己的枪，将枪当做盾牌，挡住了来袭的斩击。

　　直到这时，方里与亚里亚才看清了突然闯进来，对亚里亚发动了攻击的人。

　　一头乌黑亮丽的长直发顺着柔美的腰脊垂下。

　　一张美丽如画的俏脸带满了敌意。

　　一件上白下红的巫女服如同理所当然一样的穿戴在其身上。

　　一把锋利的太刀被其紧紧的握在手里，对着亚里亚挥下了斩击。

　　来者，无论是方里还是亚里亚，均都非常的熟悉。

　　“神崎·H·亚里亚！”

　　出身自星伽神社的首席巫女对着面前的亚里亚大喊着。

　　“居然趁我不在的时候勾搭里君，你这只偷腥猫！”

　　闻言，方里与亚里亚完全呆了。

　　特别是方里，极为愕然的看着对方，不可思议的开口。

　　“白雪？”

　　是的。

　　来者，正是白雪。

　　那个有如大和抚子一般，即温柔，又贤惠的白雪。

　　可是，这个以往在方里的面前温柔贤惠得有如大和抚子一般的少女，此时此刻里，竟是浑身都携带着狂气，一张精美无比的俏脸带着以往所没有的杀气，提起手中的太刀，再次在破空的声响里，对着亚里亚的脑袋砍了下去。

　　“啪——！”

　　斩击声中，白雪的挥砍落在了地板上，在地板上留下了一道深深的痕迹。

　　而亚里亚则是在那之前便一个后空翻，飞跃了出去，与白雪拉开距离。

　　“你……你这个家伙！”亚里亚极为生气的质问道：“在干什么啊？！”

　　会生气，那是理所当然的事情。

　　不管是谁，突然被别人这么攻击，而且还是致命的那一种，那都会生气。

　　如果不是因为武侦早已习惯了被人袭击，那亚里亚早就发火了。

　　“闭嘴！偷腥猫！”

　　然而，白雪却是以更加愤怒的态度，一张俏脸绷得紧紧的，向着亚里亚出声。

　　“本来是看在你一直担心里君的份上才允许你每天到这里来，没想到，你居然乘人之危！”

　　这么说着，白雪以双手持刀的姿势，将太刀举起，搁在自己的身侧。

　　那个姿势，方里是认识的。

　　在巫女与神官之中，那似乎是正规的仪式姿势，只有在需要除去恶灵或者净化污秽的时候才会用到。

　　也就是说，白雪将亚里亚给当成恶灵或者是污秽了。

　　“刚刚那么好的气氛，我至今为止都才经历过一百二十四次而已，你居然在里君回来的时候就夺走了我的第一百二十五次，实在是罪不可赦！”

　　完全不知道自己到底说了多么可怕的事情的白雪就这么对着亚里亚冲了过去。

　　“对于你这样的偷腥猫就应该——斩！即！灭！”

　　说着这样的话语，白雪以极速般的斩击，让刀光接连划过客厅的空间，对着亚里亚，不由分说的砍了过去。

　　“你……你来真的吗？！”

　　亚里亚顿时慌慌张张的闪避，以极为灵活的动作，如一只猫咪一样，飞快的将来袭的斩击给一刀一刀的避开。

　　在这样的情况下，白雪的斩击开始波及周围。

　　“啪——！”

　　这是锋利的太刀落在茶几上，将茶几给砍成两半的声音。

　　“砰——！”

　　这是锋利的太刀砍过阳台的玻璃，将玻璃给击碎的声音。

　　“锵——！”

　　这是锋利的太刀划过客厅的墙壁，在上面留下一道刀痕的声音。

　　“叽——！”

　　这是锋利的太刀斩在客厅角落的冰箱上，激起摩擦的刺耳尖鸣。

　　这一刻里，白雪好像化作了一个狂战士一样，不断的对着亚里亚挥刀，手中的太刀所挥出的斩击简直就像是狂风暴雨一样，所过之处，所有的事物纷纷都被摧毁。

　　于是，木屑、家具的瓦砾、玻璃的碎片乃至笔记本电脑跟液晶电视的残骸都开始在整个客厅中飞舞了起来，最终，铺了一个满地。

　　“你……你给我适可而止！”

　　亚里亚终于也是忍无可忍了，从后腰的制服内拔出了两把小太刀，迎了上去。

　　“锵——锵——锵——锵——锵——！”

　　顿时，在一阵清脆的交击声中，亚里亚与白雪展开了一场高等级的白刃战，太刀于客厅里频频闪过，并互相撞击，在一片刀光剑影之下，留下一朵朵迸裂的火花。

　　“这……”

　　方里的脑袋已经完全当机了。

　　若是让熟悉方里的人看到他现在的表现，一定会非常惊讶。

　　那个一向以冷静而闻名的方里，居然会像这样完全没有反应，那简直就是奇迹。

　　可是，这也是没有办法的事情。

　　方里实在没有想到，那个温柔贤惠的白雪居然会突然变成这样，比狂暴化的爱尔奎特还彻底，带着可怕的表情，不断的发起进攻，还是极为拼命的那一种。

　　“给我死吧！偷腥猫！”

　　“为什么我无缘无故的就得去死啊？！”

　　“单单是你和小里大人待在一个地方，呼吸着一样的空气，那就是死罪了！”

　　“哈？为什么啊？！”

　　“没有为什么！总之亚里亚什么的就是得给我去死！等你死了以后我再去死！这样就没事了！”

　　“哪里没事啊？！”

　　在这样的对话下，亚里亚与白雪的战斗愈演愈烈。

　　直到这时，方里才终于是反应了过来。

　　“等……等等！”

　　方里连忙上前。

　　“死吧！亚里亚！”

　　“才不要！”

　　可惜，亚里亚与白雪似乎完全没有察觉到，手中的锋利武器便是猛然挥下，激起一片尖锐的劲气。

　　刚好，对着闯进来的方里的身上，砍了下去。

　　眼看着锋利的凶器就这么对着自己砍下来，方里只有一个想法。

　　“或许，我晚一点回来根本就不算坏事。”


第696章 犯罪？既定事实？

　　一场骚乱，其实也没有能够维持多久。

　　大概一分钟以后，整个如同风暴过境一样的客厅终于是安静了下来。

　　并不是因为分出了胜负。

　　不。

　　要说分出胜负的话，那也是可以这么说的。

　　只是，分出胜负的不是亚里亚和白雪。

　　最终，获得胜利的人即不是亚里亚，亦不是白雪，而是方里。

　　“呀！”

　　“啊！”

　　在「嘭嘭」两个声音之中，亚里亚与白雪被重重的扔到了地板之上，发出了痛呼。

　　“你……你干什么啊？！”

　　“里君……”

　　亚里亚与白雪顿时均都眼泪汪汪的看向了方里。

　　仔细一看，无论是亚里亚还是白雪，通通都已经被五花大绑，限制了自由。

　　而不用想，能够做到这种事情的只有方里了。

　　因此，方里叹息般的开口。

　　“我如果不这么做，你们是不是打算将我的房间给拆了啊？”

　　这可一点都没有开玩笑。

　　此时，方里的身周已经全部布满了家具的碎片和残骸，如同一座废墟一样，到处都是破烂。

　　不仅如此，无论是地板、墙壁还是天花板，均都有着一道道被刀给砍过的痕迹，甚至还有一个个的弹壳，充分的说明了这里刚刚经过一场什么样的大战。

　　“虽说对于武侦来说，战斗与枪战几乎可以称得上是家常便饭，但也没有人会无缘无故的突然打起来的吧？”

　　方里抱着手臂，居高临下的看着自己面前被五花大绑的两个少女，如此出声。

　　“说一下，为什么突然打起来？”

　　方里的话语，迎来的是两个完全不同的回答。

　　“你应该去问问她。”亚里亚瞪向了白雪，大声地说道：“干嘛突然就袭击过来啊？”

　　闻言，白雪竟然一脸认真的迎向了亚里亚的视线，如同天经地义般的说了这么一句。

　　“只要是接近小里大人的偷腥猫就全部都得天诛！”

　　一句话，让方里与亚里亚齐齐无语。

　　特别是方里，简直都不知道说什么好了，只能向着白雪说道：“我都已经失踪了三个月了，你难道一点都不担心我的安危吗？”

　　然而，这句话一出，方里却是迎来了一个有些意外却又像是理所当然的回答。

　　“担心，虽然很担心，但我知道小里大人肯定没事。”白雪将身体往前倾，对着方里，这么说道：“在那之后，我已经帮小里大人占卜过很多次了，结果都是平安签。”

　　换言之，靠着占卜的能力，白雪虽然担心方里，可却知道方里其实并没有出事，所以并不像亚里亚那么操劳过度。

　　可是，方里真的很想问白雪，明明都知道自己没事，为什么还像例行公事一样的发那么多的简讯过来。

　　不过，仔细一想，白雪会像骚扰一样的每天发简讯塞满自己手机的信箱的事情，似乎真的是例行公事的样子，方里便因为不寒而栗的感觉而停止了发问。

　　但是，亚里亚却是发火了。

　　“等等！这件事情我可没有听说过！”亚里亚大声的对着白雪说道：“既然你知道方里没事，那为什么不告诉我啊？”

　　面对亚里亚的这个质问，白雪是别过了头，回了这么一句。

　　“我忘记了。”

　　那很明显就是挑衅。

　　亚里亚闭上了眼睛，可全身却是一直都在颤抖。

　　那是怒到了极致的表现。

　　至于方里，那已经是捂住了脑袋，一副头疼的模样。

　　最后，方里决定了。

　　“看来，不让你们好好反省一下的话，你们今天肯定是不会善罢甘休了。”

　　说着这样的一句话，方里一手一个的将亚里亚和白雪给提了起来，扛在肩上。

　　“你……你干什么啊？！”

　　“这是惩罚吗？这是惩罚吗？请务必只惩罚我一个人！亚里亚什么的就让她在客厅里吃自己就好了！吃自己就好了！”

　　在亚里亚那惊慌失措的声音与白雪莫名其妙的兴奋下，方里一声不吭的将这两个人给带到了卧室里，并将她们给扔到床铺上。

　　那怎么看都像是打算做什么喜闻乐见的事情的前奏。

　　于是，亚里亚的脸如同煮沸了一般，瞬间变得通红无比，像是发怒的小母狮一样，大叫了起来。

　　“我……我警告你！你可别乱来！就算是搭档也不能做这种事！这是犯罪！小心我逮捕你！”

　　而与亚里亚比起来，白雪却像是在期待着什么一样，开始喘起了粗气。

　　“难……难道小里大人真的准备跟我发生既定事实了吗？我该怎么办？被绑着的话就没有办法实施之前看的书里学到的知识了！”

　　到底是什么知识啊？

　　方里真的懒得去吐槽了。

　　所以，下一秒钟，方里在亚里亚和白雪怔然的目光下，直接走出了卧室，将门给关上。

　　“等等！这是怎么回事啊？！”

　　“小里大人！既定事实怎么办啊？！”

　　门内传来了这样的声音。

　　可是，方里却是直接无视，像是累了一样的开口。

　　“你们今天晚上就给我好好反省反省吧。”

　　说完，方里便是离开，重新回到了客厅。

　　看着整个变成了废墟的客厅，方里再一次的叹息。

　　“这可真是名副其实的烂摊子啊。”

　　就在方里烦恼着该怎么办的时候，突然，他的手机响了起来。

　　方里微微一怔，拿出手机，看着来电显示，顿时讶异而起。

　　“蕾姬？”

　　来电者，正是蕾姬。

　　“蕾姬居然会打电话给我？”

　　方里是真的很惊讶。

　　要知道，蕾姬基本上就像是一个机械人一样，根本没有感情，至今为止只怕从来没有与谁主动联系过吧？

　　方里有蕾姬的电话号码，还是因为以前出任务的时候一起行动，为了方便才交换的而已。

　　“难道有工作？”

　　“可蕾姬怎么会知道我回来了？”

　　带着这个疑问，方里接起了蕾姬的电话。

　　一接起电话，蕾姬的声音便是从手机的那一边传了过来。

　　“方里同学。”

　　一如既往没有任何感情的声音，缓缓的响起。

　　没有多余的问候。

　　没有多余的说明。

　　蕾姬只是留给了方里这样一句话。

　　“请你现在到学校里来一趟吧。”

　　说完，蕾姬便是挂掉了电话。

　　方里顿时沉默了。

　　因为……

　　“上一次发生这样的事情，好像就是金次那个家伙跟他哥哥合伙打算杀掉亚里亚的时候吧？”

　　亦即，来者不善。


第697章 风，变得很乱

　　是夜。

　　学园岛的一角，武侦高的校舍静静的坐落在了校园中，让整个学校都弥漫着一种白天不会有的寂静。

　　校门口前，方里站在了这里，看着眼前的武侦高，不由得微微一笑。

　　“想当初，我刚来这个世界的时候，就是在这里降临的吧？”

　　所以，方里还是多多少少有些怀念。

　　毕竟，在这个世界里，方里可是待了整整一年以上的时间，在至今为止经历过的副本世界里绝对是最长的。

　　“虽然在这个世界里只不过是过去了三个月的时间，但以我的体感时间来计算，都已经差不多有一年没有回来了。”

　　于是，方里抬起了步伐，走进了学校里。

　　夜晚的校园多少带着一点惊悚感，给人一种什么时候有不可思议的现象出现都不奇怪的感觉。

　　方里走在了这样的校园内，并取出手机。

　　“蕾姬也没有说到底在哪里见面，打个电话过去问问吧。”

　　可惜，方里还没有来得及实施，视野的角落里便是瞥见了。

　　在校舍的天台上，一道闪光微微亮起。

　　“那是……”

　　方里停下了步伐，抬起头，看向了校舍的天台。

　　“瞄准镜？”

　　应该说是狙击枪的瞄准镜才对。

　　也就是说，在校舍的天台上，有人正用狙击枪在瞄准着这里。

　　方里有理由相信，自己就在那个瞄准镜的十字准线上。

　　而在瞄准方里的人是谁，已经是连猜都不需要猜了。

　　“打算向我开枪吗？”

　　“蕾姬。”

　　狙击科的S级武侦，那个有名的天才儿童正用着狙击枪在瞄准这里？

　　如果换了一个人的话，这会早就因为这件事而头发发麻，禁不住找个地方躲起来了吧？

　　然而，方里却是不但没有找地方躲起来，反倒停下了脚步，注视了过去。

　　瞄准镜的闪光，再次一闪即逝。

　　空气，微微绷紧。

　　只是，蕾姬却一直都没有开枪。

　　亦或者是蕾姬从一开始就没有开枪的想法？

　　“机械人少女现在到底在想什么呢？”

　　方里无奈的抬起了步伐，向着校舍的方向走去。

　　目标，正是天台。

　　……

　　夜晚的校舍天台非常的冷。

　　再怎么说，这座学园岛都是坐落在海上，一到夜晚，海风吹袭而来，那自然不可能暖到哪里去。

　　而天台的大门却是没有关闭。

　　方里顺着楼梯，来到了天台上。

　　目光，直接投至前方。

　　清冷的风，从天际的另一边吹了过来。

　　在那风里，比风还冰冷的少女似雕像一般的站在那里，一动一动。

　　身上，穿着武侦高的制服。

　　手中，抱着狙击枪。

　　头上，戴着一个耳机。

　　脸上，面无表情。

　　“蕾姬……”

　　方里低声唤着对方的名字。

　　本来，方里与蕾姬的关系便算不得亲近，只是彼此一起执行过几次任务而已。

　　即使同为S级武侦，那也不意味着感情就一定很好。

　　更别说，以蕾姬的个性，反倒无法想象其跟某人的感情变得很好的样子。

　　所以，对于蕾姬在这样的深夜将自己约出来这件事情，方里可没有任何的联想翩翩。

　　“该告诉我了吧？”方里直接进入了正题，向着蕾姬说道：“把我约到这里来，到底是因为什么事？”

　　方里的话语，让像雕像一样的站在风中的少女终于产生了一丝丝的反应。

　　当然，也就只有一丝丝而已。

　　只见，蕾姬抬起了眼帘，对上了方里的目光，脸上依旧没有携带任何的表情，沉默了半晌以后，如此开口。

　　“风，变得很乱。”

　　莫名其妙的话语，让方里不由得眉头一挑。

　　——「风」。

　　只要是与蕾姬对话，那就总是能够听到这个词汇。

　　蕾姬就像是将所谓的风当成一种特定的对象一样，能够通过读取所谓的风，知晓某些事情的样子。

　　就像过去，蕾姬便曾经跟方里说过，方里会遇到让自己的周围产生巨大变化的事件。

　　那个说法，与白雪跟方里曾经占卜过的一个结果很相似。

　　而实际上，方里也确实遭遇到了那样的事件。

　　例如，伊·幽的事件。

　　那个事件，最终导致的结果是亚里亚继承了绯弹。

　　而且，看样子，这个继承的过程还因为方里当初险些将绯弹给杀死的关系，出现了一些意想不到的变化。

　　所以，方里知道，自己的周围已经卷起了不小的漩涡。

　　只是，这一次，蕾姬的话又有什么含义呢？

　　就在方里这么想着的时候，蕾姬突然开口。

　　“方里同学。”蕾姬竟是如此问道：“你和亚里亚的关系好吗？”

　　“我和亚里亚？”方里讶异而起了。

　　那个机械人蕾姬，居然问起了这种像是八卦一样的事情？

　　当然，既然是蕾姬的话，那肯定不会是因为八卦才这么问。

　　因此，方里如此回道：“如果我说我们的关系不是很好呢？”

　　闻言，蕾姬的表情没有一丝一毫的变化，这么说道：“那样的话，那就没有事情了。”

　　没有事情？

　　意思就是当今天晚上的事情没有发生过，可以打道回府了的意思吗？

　　想到这里，方里眯了眯眼睛，又是这么问道：“那么，如果我说我跟亚里亚的关系很好呢？”

　　一句话，让蕾姬抬起了头。

　　“那样不行。”

　　以前所未有的强烈语气，蕾姬如此开口。

　　“你不能跟亚里亚变得太过于亲近。”

　　伴随着这句话语的传出，蕾姬的身上竟是开始散发出一丝丝的压力。

　　方里又怎么会不明白这是什么意思呢？

　　这是即将动手的征兆。

　　“怎么了？”方里直视向了蕾姬，似笑非笑般地说道：“你想跟我动手吗？蕾姬？”

　　方里的询问，换来的只是一个没有任何昂扬顿挫的声音。

　　“不，我不会与你动手。”

　　蕾姬面无表情的出声。

　　“风告诉我，一旦跟你动手，我不会有任何的胜算。”

　　嘴上这么说着，但蕾姬却是架起了手中的狙击枪。

　　直到这时，方里才注意到。

　　蕾姬所使用的狙击枪，已经换掉了。

　　以前，蕾姬所使用的是德拉贡诺夫半自动狙击步枪，前苏联产的枪支，具备非常强的穿甲能力，射程亦是非常的长，只是精准度却比较低。

　　现在，蕾姬手中抱的枪却是巴雷特M82A1的狙击步枪。

　　举着这把枪，蕾姬说了这么一句。

　　“虽然我不是方里同学的对手，但那不代表我就不是亚里亚的对手。”

　　“所以，我会杀掉亚里亚。”


第698章 希望不要有下一次

　　“杀了亚里亚？”

　　方里的眉头顿时紧紧的皱了起来了，看向蕾姬的目光更是变得凝起。

　　在方里那携带着强压的目光之下，蕾姬的表情自始至终都没有改变，依旧举着手中的狙击枪。

　　“我现在使用的巴雷特M82A1型狙击步枪，相信方里同学应该知道它的威力。”

　　方里当然知道。

　　如果连枪支弹药的类型都不知道，那根本就算不上武侦了。

　　巴雷特M82A1狙击步枪。

　　那是由美国巴雷特公司研发生产的重型特殊用途狙击步枪。

　　这种狙击步枪，因为其所使用的子弹乃是勃朗宁M2重机枪的大口径弹药，所以威力非常的巨大，西方大国的国家军队几乎都有在使用，包括美军的特种部队。

　　并且，除了威力大的特点以外，这种狙击步枪还以射程远与精度高等优良的性能著名，几乎在狙击步枪市场上占据了统治地位，在伊拉克等战场上都有被使用，破坏力强得可怕。

　　如果被这种狙击步枪射出的子弹给射击，那别说是被直击了，就是稍微掠过，那人就会丧命，若是直接被打中的话，那更是会直接被扯成好几片。

　　有鉴于此，国际法上有着明文规定，禁止对人使用这种武器。

　　因此，这种狙击步枪多半是用在对大型的器材和战车上。

　　现在，蕾姬单单是用它来对准方里，那就算是一种违法的行为了。

　　而如果……

　　“如果，我使用这把狙击枪的话，那就算是在这里，一样可以瞄准方里同学的房间。”

　　蕾姬以淡漠到让人觉得可怕的声线，这么开口。

　　“再加上这个的话，那想杀掉亚里亚，应该不是什么难事。”

　　说着，蕾姬便是从制服的口袋里取出了一发子弹。

　　那发子弹的色泽并不是一般的金属色。

　　所以，方里轻而易举的便辨认了出来。

　　“武侦弹……”

　　绝对没错。

　　蕾姬现在取出来的子弹，赫然便是武侦弹的一种。

　　“这是穿甲弹。”蕾姬轻声说道：“使用它的话，防弹制服会被无效化，它将会击中人体，达到致死的效果。”

　　蕾姬将这发子弹装进了巴雷特的狙击步枪里。

　　那代表着什么，已经是不言而喻了。

　　既然能够在这里瞄准方里的房间，使用的又是可以让防弹制服都无效化的武侦弹，那一旦被蕾姬给击中，这个人基本上便必死无疑了。

　　而蕾姬打算瞄准的人是谁，同样是不言而喻的。

　　“请你现在就放弃与亚里亚的搭档关系吧。”

　　蕾姬如此宣言。

　　“只要你这么做，我就不会向亚里亚开枪。”

　　这是威胁。

　　毋庸置疑的。

　　已经明显到不能再明显了。

　　而且，方里还知道。

　　蕾姬，绝对是认真的。

　　如果方里真的不答应的话，蕾姬真的会将手中那杀伤力极为可怕的狙击步枪对准方里的房间，将卧室中的亚里亚给射杀，没有半分悬念。

　　“……你疯了吗？”方里紧紧的注视着蕾姬，如此说道：“据我所知，你跟亚里亚的关系应该也不是很差，甚至经常合作，现在居然打算以狙击的方式杀掉她？”

　　“你的行为，一共违反了这个国家的武侦法的第一条、第三条与第九条。”

　　第一条：相信伙伴，帮助伙伴。

　　第三条：要变强，但目的要正确。

　　第九条：武侦在任何情况下都不能杀人。

　　“那可不是吊销武侦执照那么简单就可以解决的事情，后果就算是让你用自己的命来偿还，那都不为过。”

　　方里的眼神渐渐的变得锐利了起来。

　　“更别说，你这样是在背叛亚里亚，背叛自己的同伴、同学与同事，那是绝对不会被原谅的事情。”

　　“即使是这样，你也觉得无所谓吗？”

　　一句句的质问，让蕾姬终于是沉默了下来。

　　风，轻轻的吹过，让空气变得更加的冰冷了。

　　而在方里的注视下，蕾姬开口了。

　　“我是一发子弹。”

　　“子弹没有感情。”

　　“因此，没有迷茫。”

　　“只会飞向目标。”

　　如此话语，已经是表明了蕾姬的想法。

　　这个少女，真的是机械。

　　不，应该说是兵器。

　　比爱尔奎特还彻底的兵器。

　　兵器不需要感情，只需要照着使用者的挥舞去划出轨迹。

　　爱尔奎特是被真祖们赋予了歼灭堕落真祖和死徒的使命。

　　而蕾姬，则是因为别的事物赋予了她这个命令。

　　“原来如此……”

　　方里低声开口。

　　“那就是所谓的「风」吗？”

　　这个问题，蕾姬没有回答。

　　蕾姬只是默默的举起手中的巴雷特，对准了一个方向。

　　那，赫然便是方里的宿舍所在的方向。

　　“我是一发子弹。”

　　蕾姬再次重复。

　　“方里同学，请你现在就做下决定吧。”

　　最后的通牒。

　　从蕾姬表现出来的气氛中就可以读出这个意思。

　　相信，只要方里做出拒绝的行为，那么，蕾姬一定会毫不犹豫的扣下手中狙击枪的扳机。

　　即使是会犯罪，即使是会背叛同伴，那也是一样。

　　然而，方里却还是淡淡的一笑。

　　随即，如此断言。

　　“我拒绝。”

　　话音，一落。

　　“砰——！”

　　在极为响亮又突兀的枪击声中，蕾姬手中的狙击枪枪口喷出了枪口炎，让足以将人体给扯碎的大口径子弹划破夜空，暴射向了远方。

　　“呛——！”

　　可是，几乎是在同一时间里，一道悦耳的刀吟声中，残月似的匕首化作一道寒芒，以惊人的速度，掠向了子弹射击的方向。

　　最后，与那大口径的子弹重重的碰撞在了一起。

　　“锵——！”

　　火花四溅。

　　大口径的子弹直接被击飞。

　　残月似的匕首化作风车，旋回了校舍的天台，落入了方里的手中。

　　“——！”

　　蕾姬那一向毫无感情的俏脸蓦然一紧。

　　如果不是蕾姬的话，换了一个人，早就因为眼前发生的状况而失声叫起了吧？

　　只有蕾姬，才能够对眼前这个不现实的场景表现出这种程度的反应。

　　旋即，方里的声音传入了蕾姬耳中。

　　“这样，你的任务就算失败了吧？”

　　“今天的事情，我可以当做没有发生过，希望不要有下一次。”

　　“不然，就让我稍微拜访一下你口中的「风」吧。”

　　留下这样的话语，方里的气息便是消失了。

　　蕾姬知道，方里离开了。

　　于是，蕾姬再也说不出半句话来，陷入了长长的沉默中。

　　久久，没有反应。


第699章 请你成为我的未婚夫

　　次日，清晨。

　　走在前往武侦高的道路上，亚里亚与白雪一左一右的分别将方里夹在了中间，视线却紧紧的对视在了一块，如同能够激起火花一样，火药味那叫一个十足。

　　“唉……”

　　走在这样的两个人中间，方里不知道是第几次的叹息，可以看出其心中的无奈与无力。

　　周围，一个个武侦高的学生同样走在了这里，看着这边的状况，一个个的均都讨论了开来。

　　“那不是二年A班的方里吗？”

　　“那个强袭科的二年级S级武侦？”

　　“原来他回来了啊。”

　　“听说他为了一个任务，整整外出执行了三个月，都快将整个学期的课都给空掉了呢。”

　　“哇，那一定是很高等级的任务吧？”

　　“学分一定不低。”

　　“报酬也很高吧？”

　　“真羡慕S级武侦啊。”

　　口中这么讨论着，周围的学生的目光却很明显在方里、亚里亚与白雪三人的身上来回转动，并渐渐的变成了窃窃私语。

　　“刚回来就有两个美少女在旁边陪着一起上学吗？”

　　“这也是各种意义上让人羡慕呢。”

　　“那是同为强袭科S级武侦的神崎和S研的星伽吧？”

　　“都是耳熟能详的大美女呢……”

　　“可是气氛怎么看着不对啊？”

　　“你懂什么？肯定陷入修罗场了呗？”

　　“……活该。”

　　类似这样的对话亦是开始响了起来。

　　亚里亚与白雪或许没有听见，可方里却是清楚的听见了。

　　“唉……”

　　叹息，再次从方里的口中出现。

　　“明明我就是回到这个世界来休息的，明明我就是回到这个世界来休息的……”

　　可是，现在看来，哪里有休息的份啊？

　　明明才刚刚回来一天，可一点都没有休息的感觉啊。

　　而方里的叹息声亦是让亚里亚和白雪产生了反应。

　　“你干嘛一直唉声叹气的啊？”亚里亚极为不满地说道：“这样很容易让人觉得没劲，而且很容易老，容易秃。”

　　然后呢？

　　你也不看看到底是谁害的？

　　“没事吧？里君？”白雪则是极为迫切的向着方里问道：“是不是哪里不舒服？需要我照顾吗？我有选修过救护科的课喔？就算穿护士服也绝对不会有问题的！只要小里大人你需要！”

　　不需要啦。

　　话说，从昨天开始，你的人设就一直在崩，白雪，拜托给我保留一点你过去大和抚子的形象吧。

　　无力吐槽的方里只能在心中默默的想着这样的事情，并无视亚里亚的无趣和白雪的殷勤，往武侦高的方向走去。

　　没过多久，一行人便是来到了武侦高的校门口。

　　然而，这时，亚里亚讶异出声。

　　“那不是蕾姬吗？”

　　闻言，方里眼眸一闪，抬了头。

　　就在武侦高的校门口，蕾姬正站在那里。

　　头上依旧戴着耳机。

　　身上依旧穿着制服。

　　只不过，那危险无比的狙击枪却是装进了一个吉他盒一样的袋子里，单肩背着。

　　蕾姬就这样站在校门口前，目光一直盯着这边。

　　目标，极为明显。

　　“……在看着方里呢。”

　　“……在看着里君呢。”

　　亚里亚与白雪好像完全忘记了之前的不愉快一样，极为默契的喃喃出声。

　　而方里自然更是明白，蕾姬就是在看自己。

　　那眼神，如昨天晚上乃至以往那般，彻头彻尾的没有感情。

　　可是，就是这样的蕾姬，开始朝着方里的方向靠近过来。

　　看着这样的蕾姬，亚里亚与白雪是一脸的疑惑。

　　至于方里，却是开始皱起了眉头。

　　“难道，蕾姬还没有放弃？”

　　换言之，蕾姬打算过来杀掉亚里亚。

　　“真是不识抬举啊……”

　　这么叹息着，方里的表情开始变得平静。

　　昨天晚上的事情，方里可以看在过去的情分上不去计较。

　　但是，如果蕾姬还打算继续做下去的话，那方里也不会客气了。

　　然而，下一秒钟，方里的平静与冷静彻底的被击溃了。

　　被最意想不到的方式，第一次的被人给尸骨无存的击打得粉碎。

　　只见，来到一行人面前的蕾姬，当着在场所有人的面，向着方里，说了这么一句。

　　“请你成为我的未婚夫吧。”

　　……

　　……

　　……

　　声音，就此在这个世界里消失。

　　周围，一个个的学生均都睁大了自己的眼睛。

　　“砰！”

　　一个学生撞到了路灯。

　　“啪！”

　　一个书包砸到了地面。

　　“哎哟！”

　　一个人踩到了树叶的叶皮，当场摔倒了下去。

　　“噗！”

　　连几个正在喝饮料的武侦高的女生都毫无形象的喷出了口中的液体，在空中架起了一道彩虹。

　　至于方里，那是完全僵硬在了原地。

　　“哈？”

　　许久以后，发出了如此脱线的声音。

　　“什……什什什什什……！”

　　左边，亚里亚惊愕不已，惊慌失措。

　　“呵……呵呵呵呵呵……”

　　右边，白雪突然笑了起来，眼神却是一片死气。

　　在这样的情况下，好死不死的，蕾姬还重复了一遍。

　　“请你成为我的未婚夫吧。”

　　蕾姬面无表情的开口。

　　“如果你不希望等，那我们立刻结婚也行，我希望你成为我的丈夫，跟我一起回到部落里。”

　　这下子，已经是无法再糊弄过去的说明了。

　　寂静，在周围弥漫而起。

　　直到某一刻里……

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　喧哗声，彻底的在周围响彻了开来。

　　“蕾……蕾姬向方里求婚了！”

　　“大……大新闻啊！”

　　“快！快去告诉大家！”

　　“我的天啊！”

　　“那个蕾姬居然跟男人求婚了！”

　　“太浪漫了！”

　　顿时，一群好事之徒在周围闹了开来，令欢呼声响彻整个武侦高的半空，轰炸得当事人们反倒无法顺利清醒。

　　当然，只有方里与亚里亚，一个呆在那里，一个满脸通红，没有能够顺利的反应过来。

　　反应过来的人只有一个。

　　浑身冒着黑气，有如化作死神一样，手中不知道什么时候握上了太刀的巫女。

　　“呵……呵呵呵……”

　　白雪就像是一个坏掉的人偶一样，僵硬着脸的不断笑着。

　　低语，在空气中响起。

　　“偷腥猫二号……”

　　说完，白雪便是打算上前，砍了这个贱婢。

　　可是，在那之前，一个惊叫声便响起。

　　“这可真是美少女游戏中才会出现的经典桥段！”

　　“理子我开始兴奋了！”


第700章 神一样的展开

　　突如其来的声音，将众人的注意力都给吸引了过去。

　　“让开让开让开！”

　　只见，在校园里，一个身材娇小却异常丰满的少女一边推开人群，一边活力十足的往这边冲。

　　“里里！”

　　会用这样的绰号来称呼方里的人，只有一个。

　　金色的及腰长发在两边留了两束。

　　身高与亚里亚在伯仲之间。

　　身材却仅此于白雪。

　　一身武侦高的制服已经被改造，变成了蓬松可爱的公主裙样式，非常的惹人注意。

　　“理子……”

　　是的。

　　就是曾经以武侦杀手的身份活跃，于伊·幽中亦是一名成员，法国的传奇怪盗罗宾的曾孙女——峰·理子·罗宾四世。

　　“咚！”

　　这一刻里，理子犹如回到了过去还在学校里上学的时候的模样，嘴中自带这样的效果音，整个人都朝着方里的方向飞扑而去。

　　方里直接被吓了一跳，想躲开，可左边是亚里亚，右边是白雪，前面又是蕾姬，往后躲的话，那也还是会被扑到，结果反而迟钝了下来。

　　于是，方里被理子给抱了一个正着。

　　“噗哟！”

　　这是某种异常柔软的物体挤压在了方里胸口上的声音。

　　“什……什什什什什……！”

　　亚里亚的俏脸再次爆红，如当机一样的叫了起来。

　　“偷……偷腥猫三号……一号……二号……还有三号……”

　　白雪则是嘴角抽搐，如同遭受到了什么重大的打击一样，身体变得摇摇欲坠而起，连手中的太刀都差点握不稳了。

　　只有蕾姬，依旧一副面无表情的模样。

　　结果，连周围的学生们都惊讶得一副掉了下巴的表现，再也无法出声了。

　　理子却犹如什么都没有察觉到一般，整个人都挂在了方里的身上，像是一只可爱的猫咪一样，不断的蹭着方里的胸口。

　　“里里的感觉，里里的味道，没错，这绝对是里里，理子的本命终于回来了，怎么办，好开心啊……”

　　开心的人应该是男的那一边才对吧？

　　眼看着理子那一副享受的模样的蹭着方里的胸口，柔软丰满的上围更是完全挤压在方里的身上，跟着动作一起蹭来蹭去，周围的男生们的眼神差点冒火了。

　　那是对方里的妒火。

　　别说是周围的学生，就是亚里亚都像金鱼一般的嘴巴张来张去，一张脸不断的升起蒸汽，简直就像是被煮沸的水壶。

　　至于白雪，理子每蹭一下，白雪就会像是心脏中箭一样的捂住胸口，面色都变得苍白了起来。

　　如此一来，方里反倒冷静了。

　　“理子。”方里皱着眉头地问道：“你怎么会在这里啊？”

　　三个月前，武侦杀手的事件落幕以后，理子应该已经被送到监狱里去了才对的。

　　“呵呵。”理子抬起头来，向着方里展露出一个妖艳的笑容，手指点在方里的嘴唇上，俏皮般地说道：“里里猜一下，猜到的话就「啾」你一个喔？”

　　闻言，方里没有任何的动摇，直接道出了答案。

　　“是司法交易吧？”

　　司法交易。

　　那是一种在美国非常流行的司法制度，如今在其余的国家也逐渐的被使用。

　　这种制度，主要针对的便是罪犯。

　　只要罪犯向政府提出司法交易的请求，以协助警方调查以及告发共犯的方式来作为条件，那就可以将自己的罪行减轻，乃至完全取消。

　　这就是司法交易。

　　理所当然，这种司法体制会造成各种各样的状况，可对于渐渐无法应对不断增加的犯罪率的国家来说，这却是无法避免的一项制度。

　　这个国家，同样引进了这项制度。

　　既然理子会若无其事的出现在这里，那就证明，这个少女通过了司法交易，让自己获得无罪释放。

　　“答对了！因为理子有提供情报协助里里瓦解伊·幽嘛！所以是大功一件就获得无罪释放啦！”

　　理子开心的笑了起来。

　　“既然里里答对了，那就让理子来「啾」你一个吧！”

　　这么说着，理子闭上了眼睛，像是一个献吻的少女一样，将嘴唇凑向了方里的方向。

　　“哇！哇！”

　　亚里亚已经完全慌了。

　　“……”

　　蕾姬依旧在袖手旁观。

　　“天诛！”

　　白雪终于爆发，手中太刀如同从天而降的霹雳，犹如迅雷一样，对着理子的脑袋砍了下去。

　　“咔！”

　　下一个瞬间，随着这样一道奇怪的声音响起，白雪那一斩而下的太刀滞在了半空中。

　　那是被一道道细细的线给缠住了。

　　线的另一端就在理子的手中。

　　握着这样的线，理子睁开了眼睛，天真无邪的笑容开始变了。

　　变得嗜战了起来。

　　“我说，哪有在献吻的时候出来打断的道理啊？”理子不慌不忙地笑道：“现在可是理子的分支线，别的线路的女主可以别来捣乱吗？”

　　然而，白雪却是不管不顾，只是瞪着理子，大声的开口。

　　“才不会让偷腥猫三号偷走小里大人的初吻！连我都还没有做过呢！”

　　不，初吻什么的，其实早就没有了的说……

　　感觉这么说很有可能会被砍的方里识趣的闭上了嘴巴。

　　而理子却是反倒开心了起来。

　　“什么嘛？那大家的条件不就都一样了吗？”

　　这么说着，理子从方里的身上跳下，来到蕾姬的身边。

　　“呐，蕾喵。”理子笑吟吟的对着蕾姬说道：“要不要跟理子联手啊？”

　　蕾姬顿时抬起了眼帘，注视了过去。

　　“我们一起联手，将亚里亚和白雪给打倒怎么样？”理子以劝诱般的表情，如此说道：“只要打倒了亚里亚和白雪，那里里的正宫就让给蕾喵好了，理子只要情人的位置，怎么样？”

　　“什……？！”白雪大吃一惊。

　　然而，更令人吃惊的是蕾姬居然真的认真考虑了起来，最后，点下了头。

　　这下子，白雪急了。

　　“没……没办法了！”白雪将身旁还在当机状态的亚里亚给拖了过来，心不甘情不愿的对着亚里亚说道：“亚里亚，我们也暂时休战，先打倒偷腥猫二号和偷腥猫三号，到时候，妻子是我，你是妾！”

　　“哈？”亚里亚刚反应过来，立刻又是呆了过去。

　　“好耶好耶！”理子唯恐天下不乱的嚷嚷道：“那就赶紧划下道来！”

　　“不会输的。”蕾姬亦是轻声说道：“我会让方里同学成为我的丈夫。”

　　“呵呵。”白雪皮笑肉不笑，只是拉着呆滞的亚里亚，一副即将暴走的模样。

　　四个少女，就这么分成了两批，对峙了起来。

　　而事态的发展则是开始变得莫名其妙。

　　眼看着周围的学生开始跑向周围，大肆宣传，方里捂住了脸。

　　“算了，我不管你们了，你们爱怎么玩就怎么玩去吧。”


第701章 因为，你很危险

　　怎么说呢？

　　如果一定要用一个词汇来形容现在的状况的话，那方里只能想到一个。

　　——「混乱」。

　　真正的混乱。

　　不管是亚里亚、白雪、理子与蕾姬一行四个少女之间的对峙，还是在那以后进行的对决，都只能用这个词汇来形容。

　　决斗的地点则是强袭科的训练场。

　　参加人员是两对搭档。

　　搭档的成员，一如之前所宣言的那般。

　　一方是亚里亚与白雪的组合。

　　一方是理子与蕾姬的组合。

　　前者是S级武侦与S研学生的搭档。

　　后者是前卫与后卫的搭档。

　　而这场搭档对决，当天，前来观看的人足以称得上是人山人海。

　　几乎整个武侦高的学生都翘掉了课，跑到强袭科里来观战了。

　　老师们没有办法阻止这一切。

　　不，应该说这些同样唯恐天下不乱的老师与教官反倒是冲在最前方，带头将整个强袭科的训练场观众席给占满。

　　也就是说，整个武侦高的人都已经知道亚里亚、白雪、理子与蕾姬一行四人为了抢男人而扛上，两两分组，在训练场里对决。

　　那场对决，让整个强袭科的大楼内，观众们的欢呼声响了整整一天。

　　可见，精彩程度到底如何。

　　那也是可以想象的事情。

　　亚里亚是一名S级武侦，曾经在伦敦与罗马都大为活跃，多次获得国家的嘉奖和奖章，从十四岁开始就已经崭露头角，任务的成功率几乎为百分之百，在武侦界里，完全可以称得上是最顶尖的那一批精英，一旦认真起来，哪怕是进入爆发模式的远山金次都很难说自己能够稳赢，就是有这种等级的强度。

　　白雪则是一名超能力者，武侦的等级虽然不及亚里亚，可却是能够使用火系的鬼道术，再加上本身亦精通刀术，在星伽神社中自幼便修习一种名为星伽侯天流的流派，两者相加，单纯实力只怕甚至还在亚里亚之上，除非亚里亚能够使用绯弹，不然，十场战斗里，只怕白雪会赢七场，剩下的三场还是因为使用超能力过久而导致精神力耗尽，从而促成了败北。

　　理子的武侦等级是A级，可那却是藏拙的结果，在武侦杀手事件的时候，理子展现出来的实力完全不在亚里亚之下，甚至同样能够使用超能力，两者相加，那也同样隐隐的有超过亚里亚的趋势，再加上身为怪盗，有着层出不穷的手段，只论棘手的程度，那更是众人之最，没有之一。

　　蕾姬就更不用说了，与亚里亚同为S级的武侦，在狙击科中被奉为至宝的天才，只论狙击的能力的话，整个武侦高里几乎没有比她更强的，双眼视力都是6.0的级别，射击的精准度为两公里，即两公里以内的目标绝对不可能失手，在学校的校舍中都能远程狙击在学生宿舍里的亚里亚，其本人甚至还精通刺刀术，精通的程度完全不弱于白雪的星伽侯天流。

　　这样的四个武侦，在整个东京武侦高中里，那都是精英中的精英，现在虽然才二年级，但三年级里能够胜过她们的人都几乎可以说是没有，放在武侦界中，那都是名副其实的S级武侦，能够单独歼灭一个特种部队中队，实力之强，可想而知。

　　结果，这四个人就这么互相掐了起来，那会变成什么样呢？

　　答案，就在方里的面前。

　　“唉……”

　　方里根本不知道，今天，自己到底叹过多少次气了。

　　可是，方里却没有办法不叹气。

　　只要看到眼前的场景的话。

　　“呜呜……”

　　呻吟声，在整个房间里微微回荡了起来。

　　这里是学校的保健室。

　　而此时，在保健室里，四张整整齐齐的排开的病床上，亚里亚、白雪、理子与蕾姬一行四人便一起躺在了上面，每个人的身上几乎都缠有绷带，到处都贴着创可贴，连制服都变得破破烂烂了起来。

　　由此可见，这四人之间的对决有多么惨烈。

　　在这样的情况下，亚里亚、白雪与理子三人是不断的发出呻吟，连蕾姬都紧紧的皱着眉头，一副疼痛难耐的模样。

　　方里真的没有想到，这四个人居然会打到这种地步。

　　也不知道方里的心声是不是被四个少女给听到了。

　　顿时，辩解声开始响起。

　　“都是理子的错……”亚里亚眼泪汪汪地说道：“居然在那种地方搞偷袭，还将手雷给扔了过来，哪有人这样的？”

　　“哈？你在开什么玩笑啊？”理子似乎也没有办法在这个状况下维持住平常那些可爱的举动，口吻变得粗暴了起来，低骂般地说道：“如果不是因为那个鬼巫女突然将符咒甩出来，用火团去轰手雷，那手雷会在那种地方爆炸吗？”

　　“我……我不是故意的。”白雪那狂战士的模式似乎也因为重伤而消失了，唯唯诺诺的抗议道：“因为，蕾姬同学已经将枪口对准了亚里亚，我才没有办法，只能引爆手雷，让爆炎夺去蕾姬同学的视野，让她没有办法瞄准。”

　　“……”蕾姬保持着沉默，什么都没有说，只是依旧握着狙击枪，似乎还没有放弃的样子。

　　“唉……”

　　再次强调，方里真的不知道自己今天到底叹了多少次气。

　　“算了，就当做给你们一个教训好了。”

　　说着这样的话，方里有些心烦气躁般的挥了挥手。

　　“那今天的事情就到这里为止了，你们闹也闹够了，接下来可得给我安分一点。”

　　此话一出，一直保持沉默的蕾姬竟是第一个出声反对。

　　“我说过，必须让方里同学成为我的丈夫，在那之前，我是不会放弃的。”

　　蕾姬注视向了方里，一对眼眸仿佛没有携带感情，却透露出了极为强烈的执着。

　　“无论如何，方里同学都不能跟亚里亚在一起。”

　　蕾姬的话，让一旁的亚里亚的眼角瞬间挑了起来。

　　“什么啊？”亚里亚毫不犹豫的反驳道：“为什么我不能跟方里在一起？”

　　蕾姬转过头，看向了亚里亚。

　　旋即，蕾姬面无表情的出声。

　　“因为，你很危险。”


第702章 一个抢走，一个偷走

　　“因为，你很危险。”

　　当这样的一句话从蕾姬的口中响起，传入众人的耳中时，众人的反应却是大不相同。

　　“危险？”

　　方里微微一怔，眉头皱起。

　　“哦哦？”

　　理子支起了身体，表现出饶有兴致的模样。

　　“……”

　　白雪则是突然沉默了下来，看向亚里亚，眼神变得复杂了起来，仿佛知道蕾姬为什么会这么说一般。

　　结果，反倒只有亚里亚，禁不住的质问出声。

　　“你这是什么意思啊？蕾姬！”

　　亚里亚的质问，并没有得到回答。

　　蕾姬只是静静的看着亚里亚，那如往日一般不携带任何感情的双眸，这一刻里，却是让亚里亚有些焦躁了起来。

　　“你有什么话就直说！”亚里亚有些火大的对着蕾姬说道：“难道你是对我有什么不满吗？”

　　亚里亚只能这么想。

　　毕竟，蕾姬的话语，实在是太过于莫名其妙了，别说是作为当事人的亚里亚，就是方里都认为这个说法实在太过于牵强。

　　然而，方里却也知道，以蕾姬的个性，那根本就不会有这个意思。

　　对亚里亚不满？

　　这个一向没有自己的感情的少女，才不会有这样的情绪。

　　换言之，蕾姬只是在实话实说而已。

　　蕾姬是真的觉得亚里亚很危险。

　　不。

　　或许，连蕾姬都不知道亚里亚为什么会很危险，只是那个被其称为「风」的家伙告诉她的，那也说不定。

　　而与此同时，方里也算是明白了蕾姬今天突如其来的求婚举动到底是怎么回事了。

　　“原来如此。”

　　当下，方里注视向了蕾姬，如此开口。

　　“因为不希望看到我跟亚里亚在一起，又不能奈何得了我和亚里亚中的任何一个人，所以你便选择用这样的方式来分开我和亚里亚吗？”

　　只有这个解释了。

　　只有这个解释才能说明蕾姬为什么会突然向方里求婚。

　　而方里的猜测也确实没错。

　　“方里同学跟亚里亚在一起是不行的。”

　　蕾姬就像是陷入到了固执的泥潭中一样，直视向了方里。

　　“所以，如果你需要伴侣，那就由我来当就行了。”

　　就是这么回事。

　　为了分开方里与亚里亚，蕾姬以自身作为筹码，与方里成为婚约者。

　　也就是说，蕾姬准备以第三者的身份介入到方里与亚里亚之间，破坏两人的感情。

　　这估计也是那个「风」教给蕾姬的指示吧？

　　别人都以为蕾姬向方里求婚，那是因为对方里倾心。

　　实则，那只不过是类似于政治婚姻的手段而已。

　　“你……”亚里亚气得都说不出话来了。

　　“没想到，蕾喵居然是因为这样才打算成为里里的老婆的吗？”理子则是气鼓鼓般地说道：“那就交给理子就好了啊，理子最喜欢做第三者了，特别还是里里和亚里亚之间的第三者，理子只要想一想都会觉得浑身发热，忍不住想脱衣服了呢。”

　　而这个时候，反倒是之前一直颠覆形象，大闹特闹的白雪一言不发，就这么躺在病床上，连脸都侧向了一边，完全看不清楚表情。

　　于是，蕾姬默默的从床上下来，抱着狙击枪，来到方里的面前。

　　琥珀色的眼眸，径直的注视向了方里。

　　“请你跟亚里亚保持距离。”

　　蕾姬就这么轻声对着方里宣言。

　　“迟早有一天，我会将你抢到手的。”

　　留下这么一句话，蕾姬抱着狙击枪，撑着重伤的身体，从保健室里离开。

　　“什么啊，那个家伙。”亚里亚有些咬牙切齿般地说道：“是不是吃错药了？干嘛突然那么针对我？”

　　白雪则依旧躺在被窝中，只是将眼睛给露了出来，盯着蕾姬离开的方向，眼神多多少少带着些许沉吟。

　　“不过，蕾喵也真是不容小觑啊，居然说「抢」什么的，这不是会让人认真起来吗？”理子倒是觉得很有趣，然后突然向着方里招了招手，说道：“对了，里里，你过来，理子告诉你一件重要的事情。”

　　“重要的事情？”方里顿时转过视线，对着理子说道：“什么事情啊？”

　　这么说着，方里却也是没有多少的防备，直接向着理子的方向走去。

　　于是，下一秒钟，意外发生了。

　　“嘿！”

　　理子突然从被窝里跳了出来，站在病床上，对着走到床边的方里，一把抱了上去。

　　紧接着，殷红的嘴唇，直接凑上前去。

　　“唔……”

　　些许的鼻音从理子的身上响起。

　　方里浑身僵硬。

　　亚里亚睁大了眼睛。

　　白雪娇躯狠狠的颤抖而起。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　下一秒钟，亚里亚与白雪的尖叫声同时响开。

　　只因为，理子就这么突然献吻，亲上了方里的嘴。

　　而且，还是深吻、舌吻、湿吻的那一种。

　　方里只能感觉到一条甘甜的小舌头调皮的探进了自己的口中，卷上自己的舌头，舔遍自己的口腔。

　　那并不算陌生的异样快感，让得方里一时之间也是傻了过去。

　　“啾……”

　　等到两张嘴唇彼此分开时，那已经是不知道多久以后的事情了。

　　“哈……”

　　理子发出了满足的声音，舔了舔自己的嘴唇，动作无比的妖艳。

　　“嘻嘻。”理子嬉笑般的对着方里说道：“这可是理子的初吻，里里可不能忘记喔？”

　　话音落下时，回应理子的却是一道斩击。

　　“斩！即！灭！”

　　白雪不知道什么时候从床上跳了出来，手中的太刀狠狠的对着理子的方向砍下。

　　可惜，在那之前，理子就已经跳开了，跃上了保健室的窗口。

　　“啊哈哈，可怕的鬼巫女生气了，理子得赶紧逃囖！”

　　理子将手指搭在头上，做了一个鬼的角的姿势，可爱的吐着舌头。

　　“小雪可得注意喔，理子是坏坏的小偷，看上的东西都会自己偷到手，如果不保护好的话，理子就将里里给偷走了喔？哈哈！”

　　说着这样的话，理子还向方里抛了一个媚眼。

　　“里里最近也小心一点比较好喔，宣战会议就快要开始了，作为瓦解伊·幽的头号大功臣，里里可得做好参战的准备喔？”

　　说完，理子便是从窗口上跳了下去了。

　　“可……可恶的偷腥猫三号！”

　　这一回，轮到白雪气的发抖，甚至还眼带泪花，一脸委屈。

　　“啊……啊啊……”

　　亚里亚再次变成了煮沸的水壶，呆在那里，完全不动了。

　　结果，只有方里，一边苦笑，一边沉吟。

　　“宣战会议？”

　　那是什么？

　　虽然不知道是什么，但有一件事情是可以肯定的。

　　风雨，即将来临。


第703章 源义经的后裔

　　不管如何，今天的课是没有办法上了。

　　至少，方里、亚里亚与白雪三人是绝对无法去上课了，否则肯定会被围观，为今天的闹剧买单。

　　想必，理子与蕾姬应该同样不会去上课了吧？

　　所以，方里、亚里亚与白雪三人同时请了假。

　　方里与亚里亚姑且不论，连作为标准的学生榜样，即是学校的优等生，又是武侦高的学生会长的白雪都在这个情况下请假。

　　可想而知，今天的事情闹得有多大。

　　而在那之后，亚里亚便表示有点事情想办，拖着沉重的步伐，从方里的身边离开。

　　不得不说，亚里亚绝对是最倒霉的那一个。

　　先是无缘无故的因为与方里相处得气氛太好的关系，被化身为狂战士的白雪给追杀，再来便是今天，又被白雪拖入了战局里，与理子和蕾姬对抗，紧接着又莫名其妙的被蕾姬宣战，扬言要破坏其与方里的关系。

　　这一切的一切，对于亚里亚来说，都是无妄之灾。

　　以往，只有亚里亚任性妄为的将周围的人都给拖入自己的节奏中。

　　今天，亚里亚终于是尝到了苦果，反而被别人给拖进了斗争里，真的是倒霉到不能再倒霉了。

　　可即使是这样，亚里亚依旧按照自己的步调，做着自己应该做的事情。

　　什么事情呢？

　　那就是亚里亚的妈妈的事情。

　　亚里亚之所以会来到武侦高，并希望寻找一个伙伴，弥补自身的缺陷，成为真正的福尔摩斯的后裔，就是为了解救被套上莫须有的罪名，从而被冤枉，送上了法庭的妈妈。

　　而亚里亚的妈妈被栽赃的罪名，全部来自于伊·幽中的那些恐怖分子。

　　“现在，伊·幽已经被瓦解了，那些罪名全部都变得透明化，再加上理子提供的情报，那些栽赃到妈妈身上的罪名也能洗清了，我必须跟律师那边定期联络，准备好下次上最高法院的证据，让我妈妈获得无罪释放。”

　　因此，现在的亚里亚几乎比以前还忙。

　　既然请了假，今天的课不用上，那亚里亚自然不愿意浪费时间，多争取一秒的时间，她的妈妈获释的希望便多一分。

　　有鉴于此，即使浑身伤痕累累，亚里亚依旧离开了。

　　只剩下方里和白雪，一起走在了回家的路上。

　　“和里君一起放学回家也是久违了呢。”

　　走在方里的旁边，白雪抱着自己的书包，脸上带着难为情的害羞表情，看上去异常的可爱。

　　那个表情，才是方里认识的白雪会拥有的表情。

　　说实话，昨天那突然闯进来，二话不说的就对着亚里亚开砍，今天还拼命的向理子和蕾姬下死手的那个白雪，真的差点将方里的三观都给击碎。

　　曾经，方里与白雪相处了有整整一年以上的时间。

　　所以，方里非常清楚，眼前这个少女的温柔贤惠并不是装出来的，而是发自骨子里的品行。

　　可是，昨天与今天的白雪同样是其本质。

　　方里的话，其实在以前就多多少少有些察觉，白雪有着不为人知的一面。

　　例如，在发简讯的时候，白雪经常都是以夺命连环发的形式，用简讯塞满方里的手机信箱。

　　例如，在帮方里打扫房间的时候，有几次都被方里发现，白雪偷偷的钻进他的被窝里，像饥渴难耐的野兽一般的喘息。

　　例如，在方里房间里的衣服，有时候会不定时的消失几件，似乎被白雪当成了睡衣。

　　再例如，在方里的手机里，一些因为工作需要而留下的女孩子的联系方式，有时候会莫名其妙的消失不见，被谁给删除。

　　以上，种种事迹，都在告诉方里，白雪内心深处到底隐藏着多么可怕的一面。

　　只是，像昨天和今天那样，因为方里的身边有女孩子就突然陷入到黑化的状态中，这还是方里第一次见到。

　　现在，再看到白雪熟悉的害羞模样，方里真的打从心底里松了一口气。

　　“我真的没有想到，你居然也会跟着她们这么闹。”方里叹息般的对着白雪说道：“我差点都以为你是不是在这三个月的时间里被人调包了呢。”

　　“因……因为那些人都太过分了啊。”白雪竭力的反驳道：“明明以前只有我跟小里大人两个人，她们居然打算拆散这份美好的因缘，不觉得很过分吗？”

　　不不不，虽然我们以前是经常在一起，可也没有什么因缘吧？

　　还有，我早就想说了，那个「小里大人」的称呼到底是为什么而存在的啊？

　　“不管怎么样，闹到这个地步就有点没必要了。”方里指着白雪身上绑着绷带的部位，说道：“看看，受了这么重的伤，如果这个时候突然再发生什么意外事件的话，那你怎么用这幅身体去战斗啊？”

　　“没关系的。”白雪腼腆的一笑，低声说道：“因为，我相信，里君一定会保护我的。”

　　“你啊……”方里无可奈何的苦笑了起来。

　　这时，白雪的表情又像是黯淡下去一般，变得有些犹豫不决，一副欲言又止的模样。

　　偷偷的看着身边的方里，白雪小心翼翼的问了这么一句。

　　“里君是怎么看待蕾姬同学的呢？”

　　白雪的询问，却是让方里将目光投至其身上。

　　“这句话，应该是我问你的才对吧？”方里这么说道：“如果我没有猜错的话，白雪，你是不是知道蕾姬一些什么事情啊？”

　　在保健室里的时候，对于蕾姬的发言，白雪的表现实在有些耐人寻味。

　　方里并不是没有注意到这一点，只是没有当场提出来而已。

　　“蕾姬的所作所为，我虽然都猜到了其行动的原理，可却完全不知道为什么会促使这样的事情发生，不知道为什么有人不想看到我和亚里亚在一起。”

　　方里紧视着白雪，询问了一句。

　　“如果你知道些什么，可以告诉我吗？”

　　闻言，白雪沉默了下来。

　　半晌以后，似乎有了什么决定，白雪抬起头，迎向了方里的目光。

　　“在那之前，我得先告诉里君一件事。”

　　白雪这么开口了。

　　“蕾姬同学的真实身份，其实是源义经的后裔。”


第704章 绯绯、琉琉、璃璃

　　“源义经？”

　　方里的脚步陡然停下。

　　这个名字，方里当然不会不知道。

　　倒不如说，作为在这个国家里生活了有一段时间的人，至少都应该听说过这个名字。

　　——「源义经」。

　　那是这个国家中有名的英雄，平安时代末期的传奇人物，出身于武士世家，家族世世代代都是武士人才辈出的存在，最终亦是造就了这位平安时代末期的英雄。

　　在这个国家里，源义经乃是最受崇拜的英雄之一。

　　那不单单是因为源义经是一名非常杰出的武将，同样也是因为其一生中的事迹除了传奇色彩以外，还具备着非常吸引大众的悲情色彩，人生际遇令闻者无不叹息，以至于后来甚至产生了两种源义经其实未死的论点。

　　其中一种，就是源义经逃往了蒙古，在蒙古白手起家，最终以成吉思汗之名，险些统一了大陆的论点。

　　当然，那已经被证实是错误的论点，遭到许多学者的否定，至今已经没有人会这么认为了。

　　可是，源义经依旧是一名极为有名的武将，这是不可争议的事实。

　　蕾姬，居然就是源义经的后裔？

　　当然，这个世界里有着各种各样的伟人曾经都留下了血脉，造就了现代亦是存在着许多超人，这一点，方里是知道的。

　　所以，对于这一点，方里并不惊讶。

　　然而，下一秒钟，白雪提及的一件事情，就让方里真的惊讶了起来。

　　“其实，历史上的成吉思汗确实是源义经。”白雪如此说道：“当初，源义经因为悲剧而身死，那只是一种假象，之后的源氏在多方人物的协助下逃往了蒙古，成为了后来的成吉思汗，只是因为政治上的原因而被隐藏了起来，在协助人物们的操作下才会变成一种假说而已。”

　　“什么？”方里愕然了。

　　真的假的？

　　“这是真的。”白雪连忙说道：“当初，协助源氏逃跑的势力里便有星伽神社，源义经是成吉思汗只是一种假说的说法，那也是星伽神社在暗中操作的。”

　　也就是说，蕾姬实际上是成吉思汗的后裔？

　　“我也是在伊·幽的事件过后才被星伽神社告知，蕾姬同学原来就是成吉思汗的后裔。”白雪有些惭愧地说道：“因为我是负责国内神社的内政，而不是外交，所以一直以来都没有注意到这件事情。”

　　这确实有些失职。

　　毕竟，源义经的逃跑与隐匿，乃至身份的调换，星伽神社均都有参与到其中。

　　而白雪作为星伽神社的首席巫女，居然一直都没有注意到这件事，难怪她会这么惭愧。

　　“如今，成吉思汗的后裔隐居在俄罗斯和蒙古的国境一带，是贝加尔湖南方高原上的一支少数民族，被称为乌鲁斯族。”

　　白雪开始了说明。

　　“因为先祖的成吉思汗是以持弓箭席卷全亚洲而闻名的蒙古帝王，身为其后裔的乌鲁斯族继承了其战斗技巧，善用弓箭和步枪，虽然是对外封闭的一族，却是受人畏惧的佣兵之民。”

　　善用弓箭和步枪吗？

　　难怪蕾姬的狙击技巧那么高超，原来都是继承自成吉思汗的天赋。

　　“不过，现在乌鲁斯族的人数已经在逐渐的减少，减少到甚至濒临灭绝的地步了。”白雪轻声说道：“根据星伽带来的情报，如今的乌鲁斯族仅剩四十七人，这是对外封闭的民族需要付出的代价。”

　　说到这里，白雪的表情突然一变，变得凶神恶煞了起来。

　　“我想，蕾姬之所以会以成为里君的未婚妻的方式来破坏你与亚里亚的感情，那也是因为蕾姬想将你带回部落里，为部落传……传宗接代，实在是罪无可恕！”

　　方里顿时哑然。

　　罪无可恕？

　　如果让族群灭绝了，那才是罪无可恕吧？

　　还有，白雪，你称呼蕾姬已经是将「同学」两个字给去掉了喔？

　　“部落吗？”方里喃喃道：“难怪之前她说结婚以后就跟她回部落，原来是这个意思啊？”

　　恐怕，在保健室里，蕾姬那打算将方里给抢走的宣言也是认真的吧？

　　在一些古老的少数民族中，本来就有着抢婚的习俗，甚至连喜欢的异性都得用抢的来得到的陋习。

　　蕾姬作为乌鲁斯族的一员，既然族内只剩下四十七人，那会为了传宗接代而抢夺异性也不是什么奇怪的事情了。

　　“那么，为什么蕾姬会想破坏我和亚里亚的关系呢？”方里问道：“这应该跟传宗接代没有什么关系吧？”

　　或许，蕾姬在打算以让方里成为自己的丈夫的手段来破坏方里与亚里亚的感情时，确实也有考虑到传宗接代的问题。

　　但是，在那之前，蕾姬只想着分开方里与亚里亚，甚至不惜想将亚里亚杀掉，一开始的时候并没有提及这件事。

　　换言之，至少在昨天晚上之前，蕾姬不是为了传宗接代的事情才找上方里，打算分开方里和亚里亚。

　　那么，其中必定还有什么缘由。

　　对此，白雪倒是有些犹豫了起来。

　　随即，白雪鼓起勇气，向着方里说道：“里君，你已经在夏洛克卿那里听说了色金的事情了吧？”

　　“色金？”方里微微一怔，同样犹豫了一下，说道：“你是指绯绯色金吗？”

　　“不，只是色金。”白雪摇了摇头，这么说道：“里君或许并不知道，在这个世界里，色金并不仅仅只有绯绯色金一种，而是还有着另外两种色金。”

　　“另外两种色金？”方里讶异而起。

　　除了绯绯色金以外，这个世界里居然还有着另外两种色金？

　　“存在于此世的色金，一共分为三种。”

　　白雪向着方里说明。

　　“绯绯色金。”

　　“琉琉色金。”

　　“璃璃色金。”

　　“以上三种，均都为能够赋予持有者极其强大的超能力的特殊金属，被视为比核武器还具威胁，足以影响世界的梦幻结晶。”

　　白雪以前所未有认真的表情，对着方里，道出事实。

　　“而乌鲁斯族便持有着第三种的璃璃色金，乃是璃璃色金的守护者。”


第705章 匿名寄来的邮件

　　“璃璃色金……”

　　方里的眉头终于是撅了起来了。

　　这个时候，方里才想起。

　　当初，在伊·幽中的时候，夏洛克曾经说过这样的话。

　　“绯绯色金拥有意识，而且智能还有可能比人类更高。”

　　这是已经遭到证实的事情。

　　证据便是，在那个时候，方里为了阻止夏洛克将绯弹打进亚里亚的心脏，企图用直死魔眼将绯弹给杀死，却是在中途时激起了绯弹的反应，导致绯弹用超能力加速，自主打进了亚里亚的身体里。

　　从那个时候开始，方里就知道。

　　绯弹，亦或者说绯绯色金，拥有着自主意识。

　　就像方里的伯邪这一类的纯星煌式武装一样。

　　而既然绯绯色金拥有着意识，那与绯绯色金同为色金的璃璃色金，没有理由不具备自主意识。

　　“难道……”

　　方里心中一动，将心中的想法脱口而出。

　　“蕾姬口中一直提及的「风」就是璃璃色金吗？”

　　这个猜测，立即得到了白雪的证实。

　　“我是这么认为的。”

　　白雪看向了方里，对着方里开口。

　　“色金拥有意识，所以对于守护着色金的存在来说，将与其交流视为必要进行的事项这样的事情并不奇怪。”

　　“所以，我认为，蕾姬同学就是被乌鲁斯族选出来侍奉璃璃色金的巫女，能够与璃璃色金交流。”

　　这样一来，谜题就解开了。

　　蕾姬口中那所谓的「风」指的就是璃璃色金。

　　通过与璃璃色金交流，蕾姬亦是拥有着非凡的感应能力，所以同样可以通过读取所谓的风来做到一定程度的预知，就像白雪的占卜一样。

　　而阻止方里和亚里亚的关系继续加深，亦是璃璃色金下的命令。

　　蕾姬，只是听从了璃璃色金的安排而已。

　　婚约，只不过是附带的。

　　“只是，璃璃色金为什么要做这种事情呢？”

　　方里问出了最后一个疑问。

　　“跟亚里亚体内的绯绯色金有关吗？”

　　对于这个说法，白雪给予了肯定。

　　“恐怕是的。”白雪如此说道：“绯绯色金与璃璃色金的关系似乎并不是很好，过去，因为绯绯色金的事情，璃璃色金也有过一些行动，例如大范围的散播粒子，阻断超能力的效果，导致很多超能力者都差点使不出超能力，这样的案例也是有的。”

　　“那么，这一次难道也是因为璃璃色金看绯绯色金不爽，所以才让蕾姬来破坏我和亚里亚的感情的吗？”方里皱着眉头地说道：“真的只是这样而已吗？”

　　“……应该不止这样。”白雪沉默了半晌，随即，低声说道：“我觉得，就像蕾姬同学所说的一样，璃璃色金之所以会这么做，就是因为现在的亚里亚非常的危险。”

　　“危险？”方里追问道：“为什么？”

　　“这个……”白雪有些为难了起来了，对着方里，极为抱歉地说道：“对不起，里君，这件事情暂时还不能告诉你，因为我们也还在调查中，目前只是有了一些猜测而已，等到得出了结果以后再告诉你，可以吗？”

　　这么说着，白雪的表情还变得惴惴不安了起来，犹如害怕被方里给讨厌一样。

　　对此，方里倒是失笑了。

　　“好了，别一副世界末日一样的表情，我不会怪你的。”

　　方里弹了一下白雪的额头，在白雪的痛呼声中，淡淡的开口。

　　“我也没有那么执着的想知道原因。”

　　“反正，如果真的因为绯绯色金而导致亚里亚出了什么事情，到时候，我再出面解决就行了。”

　　随着方里的话语，其眼中，些许冰蓝的色泽微微闪烁而起。

　　“不过就是将当初在伊·幽里没做彻底的事情再做一遍而已。”

　　“一旦有个什么万一，就将绯弹给杀掉吧。”

　　“那样就行了。”

　　毕竟，方里最擅长的就是这种事情了啊。

　　……

　　之后，方里与白雪直接回到了宿舍。

　　拒绝了白雪打算上来帮自己做饭洗衣扫地，做各种各样的家务的请求（没错，就是请求）以后，方里一个人回到了自己的房间里。

　　值得一提的是，方里的房间已经恢复了原样。

　　昨天晚上，亚里亚与白雪之间的世纪大战导致而成的所有后果，通通都被抹消了。

　　例如，地面、墙壁与天花板的砍痕。

　　再例如，那如同废墟一样的家具残骸。

　　这些，通通都被清扫干净不说，连家具都换上新的了。

　　这是白雪早上起来以后，用了短短半个小时完成的奇迹。

　　对于这位家务万能的大和抚子来说，这种相当于半毁程度的废墟，只需要用半个小时就能整理干净，让其恢复如初，真的让人不得不佩服。

　　同样的家务能力，方里只在雷姆的身上见到过。

　　所以，方里只能佩服。

　　再顺带一提，某个粉色双马尾的傲娇少女是从头看到尾，甚至非常理所当然的指使着白雪去做事。

　　对于贵族出身的大小姐来说，似乎真的没有做家务的选项呢。

　　当然，后果就是早上的时候，亚里亚与白雪再次差点打起来，被方里一手一个暴栗敲下去以后才被阻止，等到出门以后才会一直互瞪，一副苦大仇深的模样。

　　“从某方面来说，这两个丫头也算是颇为合得来。”

　　方里带着这样的感想，在沙发前坐下，打开了搁在玻璃桌上的新笔记本电脑，准备上武侦的官网，看看有没有什么值得关注的事情。

　　然而，一打开电脑，方里便是收到了一封邮件。

　　“匿名的邮件？”

　　方里眉头一挑，将邮件给打开。

　　下一秒钟，邮件的内容呈现在了方里的面前。

　　里面写着这样的话语。

　　“——敬给尊贵的枪之魔术师——”

　　“——今晚凌晨时分，请前往空地岛的南端——”

　　“——在那里，我等将大驾您的光临，并向瓦解了伊·幽的您献上最大的惊喜——”

　　没有署名。

　　没有地址。

　　有的仅仅是这么一封写有内容的邮件而已。

　　而且，在方里打开以后，这封邮件竟是突然自动销毁，不剩下一丝痕迹。

　　单凭这点，那便足以证明，这并不是什么恶作剧。

　　“惊喜吗？”

　　方里微微一笑。

　　“有意思。”


第706章 非比寻常的集团

　　今夜，月正圆。

　　那一轮高挂悬空的圆月，让方里不由得联想到了三咲市化作魔都的那个夜晚。

　　“感觉连身体都变热了……”

　　那并不是什么错觉。

　　此时此刻里，方里的身体确实正在逐渐的变热，仿佛身体的各个角落都在迸发出力量来一样，连精神都变得前所未有的清晰。

　　“咚咚……”

　　这是心跳一般的声音。

　　声音来自于方里的体内。

　　在这个声音的鼓动之下，方里是觉得自己的精神稍微变得有些亢奋了起来。

　　简直……

　　“简直就像是活跃在夜晚里的吸血鬼一样……”

　　这已经不是方里第一次有这样的感觉了。

　　就像方里所说的一样，现在的他如同活跃在夜晚里的吸血鬼，虽然不会吸血，种族亦同样是人类，可一旦到了晚上，总是会觉得精神莫名的亢奋，连身体都变得强而有力，仿佛体力永远用不完一般，想与谁好好的厮杀一场。

　　而会造成这样的现象，原因自然便是方里体内的力量。

　　来自于真祖公主的力量。

　　这股不受方里控制，只是隐藏在方里的体内，默默的守护着方里的力量，一旦到了晚上就会立即活跃起来。

　　方里不知道，在这个情况下，自己是不是真的就如同感觉的那般，好像体力完全用不完了。

　　但是，托了这股力量的活跃，一到晚上，方里的精神就会变得格外亢奋，这倒是一个事实。

　　在这个状态下，如果与人战斗，那方里能够发挥出来的实力应该会比白天更强吧？

　　所以，方里才会称自己是活跃在夜晚的吸血鬼，越是临近夜晚，状态就越好。

　　“爱尔奎特那个家伙在这样的时间段里为什么连「死」的概念都没有，或许我有些体会了。”

　　毕竟，方里现在也是一样的状态啊。

　　而在这个状态下，方里的五感也会变得特别的敏锐。

　　因此，方里抬起头，看向了前方。

　　“呼——！”

　　冰冷的海风吹袭而来，让空旷的大地两旁的一座座风车般的风力发电机用力的旋转，发出阵阵呼啸的声音。

　　可明明就有如此大的风吹在了整个空地岛上，空地岛的周围，却是有着一层朦胧的雾气一直在弥漫，根本不受海风的影响。

　　敏锐的五感让方里察觉到了。

　　在周围的雾气里，有着一阵阵隐晦的力量波动在作用着。

　　那种感觉，就像是白鲸释放的扩散型之雾一样。

　　“那么，里面是不是也有什么魔兽呢？”

　　在变得亢奋而起的精神的作用下，方里的脸上浮现出无所畏惧的笑容，抬起步伐，走入了其中。

　　其身影，瞬间消失在了雾气里。

　　……

　　清晰的脚步声在浓雾上回荡着。

　　方里一边走在了其中，一边却是将眼睛给闭上，如同根本不需要看路一样，径直的向前。

　　直到某一刻里，方里才突然停下了脚步，睁开眼睛。

　　眼前的视野，已经是在不知不觉间变得清晰了些许。

　　于是，方里看到了。

　　在前方的空地上，一座座风力发电机的中央，一个人站在了那里。

　　那是一个少女。

　　身穿银白的盔甲。

　　手握沉重的钢剑。

　　银色的发丝绑成了马尾。

　　蔚蓝的眼眸直视前方。

　　那个少女，方里是认识的。

　　“贞德·达尔克……”

　　赫然，便是曾经在伊·幽中作为钻研派的一员，能够使用银冰的超能力的魔女——贞德。

　　“来了吗？”

　　贞德直视而来的目光紧紧的盯在了方里的身上。

　　“我们已经等你很久了，枪之魔术师。”

　　在这句话里，无论是谁，首先注意到的肯定都是一个不可忽视的关键词。

　　“我们吗？”

　　方里抬起了眼帘，注视向了周围。

　　只见，在周围的浓郁雾气里，竟是还有着一道道的身影。

　　这些人，无论是容貌还是打扮，一个个的均都非比寻常。

　　而更加非比寻常的是这些人身上的气息。

　　那是能够刺激人的警惕心，非常不妙且危险的气息。

　　毋庸置疑，这些人一个个的均都是非比寻常的超人。

　　而这些人，都与方里相同，聚集在了空地的周围，将贞德给围在了中间。

　　看着这一幕，方里不由得回想起了当初在伊·幽中的记忆。

　　当初，在伊·幽里，与夏洛克见面时，方里就是像现在这样，与一群非比寻常的超人同处一地，甚至犹如被猛兽给包围起来的猎物一样，被一个个伊·幽的超人给包围而起。

　　聚集在这里的这些人，跟当时的超人集团比起来，一点都不逊色。

　　不，在这些人里，本来就有着当时在伊·幽中包围住方里的人。

　　“终于再次见面了，枪之魔术师。”

　　说着这样的一句话的是一个绑着双马尾，身穿以黑色为基调的哥特萝莉服，手中举着一把阳伞，浑身散发着不详的气息的金发少女。

　　“哔哩……”

　　些许电光就在这个少女的身上冒起，让少女身上的气息变得危险而起。

　　这样的一个少女正以饱含敌意的眼神注视着方里，如此开口。

　　“一看到你，当初在伊·幽中遭受到的耻辱便从我的脑海中复苏了过来，真想将你的血全部吸干。”

　　这个少女，就是当初在伊·幽中向方里动手，使用雷电系的超能力，向着方里释放出雷团作为攻击，却是被方里给一刀切断，险些被斩杀的吸血鬼少女。

　　记得，当时伊·幽里的人是这么称呼这个少女的。

　　——「紫电魔女」。

　　其名为，希尔达。

　　而在距离希尔达不远处的地方，还有着一个修女和一个魔女在彼此互瞪着。

　　修女身穿法衣，体态丰满，背上有着一把如十字架的大剑。

　　魔女身穿长袍，头戴黑色的尖顶帽，肩上则是停着一只大乌鸦，与其说是魔女，不如说是巫女。

　　除此之外，还有一个正以饶有兴致的眼神看着方里，身材比亚莉亚还娇小，身上穿着写有梵文的蓝色和服，头上有着一对狐狸一样的直立耳朵，像是狐人一样的小女孩。

　　其身边，正站着两个人。

　　一个扛着镰刀的梦幻般的美少女。

　　一个一脸苦相，身穿武侦高的制服的男生。

　　前者名为远山加奈。

　　后者……

　　“金次？”

　　方里终于惊讶了。

　　换来的仅仅是远山金次一个苦笑的表情。


第707章 宣战会议

　　方里会惊讶，那不是没有原因的。

　　因为，白雪已经跟方里说过，自从伊·幽的事件结束以后，除了方里以外，还有另外一个人消失了整整三个月的时间。

　　那个人，就是远山金次。

　　倒不如说，自从在伊·幽里与远山加奈一起行动以后，远山金次便没有再回过武侦高，只是向教务科进行了长期任务的申请，因此没有记旷课而已。

　　现在，这个家伙却是突然出现在了这里，而且还跟之前一样，与远山加奈在一起。

　　“看来，自那以后，那个家伙就一直跟远山加奈一起行动。”

　　而除了远山金次以外，还有另外一个人的出现，同样让方里有些惊讶。

　　那就是靠在一旁一座风力发电机上，手中抱着狙击枪，正紧紧的盯着方里的机械人少女。

　　除了蕾姬以外，还能有谁呢？

　　这些，都是方里所熟悉的人。

　　聚集在周围的这些非比寻常的人里，有的是方里的熟人，有的是在伊·幽中有过一面之缘的超人，另外就是一些连方里都没有见过的家伙了。

　　例如，怎么看都是一个机械人，像是高达一样的钢铁人。

　　例如，身穿鲜艳的中国服装，有着一张笑里藏刀的脸的男人。

　　再例如，做着和服的打扮，一副天真无邪的表情，头上却顶着如同鬼的角一样的小女孩。

　　这些人，都是方里没有见过的。

　　但是，从这些人的身上散发出来的危险感觉，却一点都不比其余人低，甚至还犹有过之。

　　所以，正聚集在这里的乃是连伊·幽都能比下去的超人团体，谁都只能选择妥协的非人的恐怖集团。

　　此时此刻里，方里便成为了这些人中的一员。

　　而方里也很清楚，自己在这些人的眼中，同样是危险人物。

　　证据便是，除了蕾姬、远山加奈与远山金次这些人以外，其余人一个个的通通都在一瞬间里将注意力投至方里的身上，表现各不相同。

　　以希尔达为首的伊·幽的主战派成员们眼神与表情都是警惕和敌意。

　　以那狐人的小女孩与鬼族的小女孩为首的异族人则是展现出了好奇。

　　其余的则是通通都在审视。

　　显然，就像贞德所说的一样，这里人都在等着方里的到来。

　　等着方里这个瓦解了伊·幽的罪魁祸首的到来。

　　“既然人已经到齐了，那就让我们开始吧。”

　　手持圣剑的贞德用蔚蓝色的眼眸扫过在场的所有人。

　　随即，用凛然的声音，如此出声。

　　“聚集在这里的各位都是世界各国顶尖势力的大使乃至其相关人员，即使仅以个人的名义来参加这一次的会议，那也证明了各位是有能力在世界站稳脚步的存在，为此，这一次的会议便以各位作为代表，以这样的形式正式召开。”

　　“我是伊·幽钻研派的余党，贞德·达尔克，在此有幸为各位主持这一次的会议。”

　　“主持这一次的宣战会议。”

　　——「宣战会议」。

　　当这个词汇从贞德口中出现时，在场所有人的目光才纷纷都开始聚集到了贞德的身上。

　　可是，弥漫在空气中的氛围却是不但没有缓解，反而变得极为险恶了起来。

　　在这样的气氛下，哪怕是蕾姬与远山金次的表情都变得有些凝重，特别是后者，竟是将手默默的搭在了腰间，让腰间的枪套稍微露了出来。

　　结果，反倒是方里，在这样的险恶气氛下，依旧那般冷静。

　　当然，方里同样被引起了注意力。

　　“宣战会议？”

　　难道，这就是理子提及过的那个宣战会议吗？

　　那么，这个会议，到底宣的是什么战？

　　聚集在这里的人，又都是以什么样的立场参与进来的？

　　疑惑，实在是太多了。

　　所以，方里选择了观望，冷静的看向了贞德。

　　或许是察觉到了方里的目光，贞德微微点了点头，再次开口。

　　“鉴于有人是第一次参加宣战会议，所以，先让我来介绍一下会议的起始吧。”

　　以这样的一句话作为开头，贞德开始了说明。

　　“在场的各位都代表着世界各国，都是世界各国中有名的势力、结社、组织以及机构，无论任何一方，均都有着颠覆一国的能力。”

　　“这样的我们，过去，一直都潜伏在各国的台面下，各自以各自的形式影响国政，传承武术、智谋以及技术，并代表各国势力，至今为止一直都在暗地里你争我夺，冲突不断。”

　　“但是，这种局势，伴随着伊·幽的出现，开始产生了变化。”

　　说是理所当然，那也是理所当然。

　　从贞德的说明中可以得知，这个世界的各个国家里都有着许多的地下组织在暗中影响着国家政治。

　　而聚集在这里的众人，就是那些组织的代表。

　　这些组织，自古以来便一直在博弈，有时候是相互对立，有时候是相互结盟，一直都在重复着斗争，但因为彼此的实力差距并不大，所以并没有能够完全消灭对方。

　　然而，伴随着伊·幽的出现，这种实力差距开始发生了变化。

　　那个骇人听闻的超人集团里，不但有着核子潜艇，里面还备有着战略飞弹，拥有着连国家都忌惮的能力。

　　所以，伊·幽的出现，足以奠定世界各国各大势力的结局。

　　一旦伊·幽倾向于哪一方，那那一方就能够在长年累月的争斗中占据绝对优势，将一直以来的敌人给全部消灭，那都不是什么奇怪的事情。

　　因此，伊·幽的立场极其重要，让人不敢轻举妄动。

　　万一因为轻举妄动，让自己的敌人和伊·幽结盟，那敌我双方的力量平衡就会瓦解，导致己方被消灭。

　　“有鉴于此，随着伊·幽的出现，我们的斗争暂时停止了，进入了一个相对和平的观望时期。”

　　这么说着，贞德的表情却是突然变得严峻了起来。

　　“不过，如今，伊·幽却是被瓦解了。”

　　那意味着什么？

　　意味着一直以来维持的和平，已经没有必要了。

　　“于是，我们聚集在了这里，再次为即将到来的争斗进行宣战。”

　　贞德高声宣言。

　　“为此，我们理应依循古法，先行朗读三个协定。”

　　“一：任何时间点、任何一方都可主动挑起战端，战斗视为决斗，但允许使用偷袭、暗算、间谍和奇术，也允许侮辱对方。”

　　“二：为了避免永无止境的杀戮，禁止派遣没资格参与决斗的杂兵上阵，此项优先于第一点。”

　　“三：战斗主要分成两个阵营，分别为「师团」和「眷属」这两大联盟来进行，联盟的名称历史久远，为了对历代的诸位烈士献上敬意，名称将永世不变。”

　　“在这里，请各位做出阵营选择，为接下来的战争宣布立场吧！”


第708章 跟我有什么关系？

　　在贞德那肃穆的声音宣告下，在场险恶的气氛终于是攀升到了最高点。

　　而方里也终于是明白，所谓的宣战会议，到底代表着什么。

　　那根本就是世界各国之间的代理战争。

　　虽然没有千军万马，亦没有核弹武器，可这却是超人与超人之间的集团战斗，势力与势力之间的激烈碰撞。

　　其范围，将扩展至全世界。

　　这是另一个意义的世界大战。

　　这一场宣战会议，就是这种另类的世界大战的开始。

　　而作为主持人，亦是这场宣战会议的重要一员，贞德首先表明了自己的立场。

　　“首先，我代表伊·幽钻研派的余党，宣誓加入师团。”

　　贞德的宣言，就像是在平静的湖面上投下一个石头一样，终于是打破了现场的僵局。

　　那背后背着十字架般的大剑，身穿法衣的修女在第一时间里站了出来，以极为虔诚的表情，祷告似的开口。

　　“我，梅亚·罗马诺代表梵蒂冈，宣誓加入师团，自古以来，我们梵蒂冈就是讨伐污秽眷属的师团，没有理由更换。”

　　名为梅亚的修女的宣言，让那戴着尖帽子的魔女冷笑了起来，同样站了出来。

　　“那我，卡羯·格拉斯则代表魔女连队，宣誓加入眷属，自古以来，魔女都是眷属的一方，这些道貌岸然的正义师团，就由我们来歼灭就行了。”

　　卡羯·格拉斯的话语，让希尔达亦是掩嘴一笑，同样出声。

　　“没错，作为黑暗的眷属，没有理由前往除了眷属以外的阵营，我，德古拉·希尔达当然也会加入眷属。”

　　这么说着，希尔达将目光投至了一个方向。

　　其视线的前方，乃是那名长着狐耳小女孩。

　　“你呢？玉藻？”希尔达向着对方问道：“你在上一次的战役中也是眷属的一员，没有理由去师团吧？”

　　闻言，那狐耳的小女孩，被称为玉藻的狐女却是摇了摇头，以清脆如孩童般的声音，如此开口。

　　“不，希尔达，咱这次不会加入眷属，星伽和梵蒂冈在这一次的战役中已经提前建立了盟约，所以我会去师团。”

　　玉藻口中所提及的一个词汇，顺利的引起了方里的注意力。

　　“星伽？”

　　该不会指的是星伽神社吧？

　　难道，眼前这个叫做玉藻的狐人少女，跟星伽神社有关系吗？

　　没等方里想出答案，在场的人便相继做出了阵营选择。

　　“我，诸葛静幻代表蓝帮，宣布加入眷属。”

　　这是那个身穿中国服装，带着笑里藏刀的表情的男子做出的宣言。

　　“我，佩特拉代表伊·幽的主战派，宣布加入眷属。”

　　这是一个头戴眼镜蛇金冠，浑身打扮得非常暴露的少女做出的宣言。

　　“我，霸美，想要加入眷属。”

　　这是那身穿和服，头上有着角，一脸天真浪漫的小女孩做出的宣言。

　　这些人，通通都加入了眷属，让眷属的势力一下子得到了上升。

　　只有一个人，在这个时候选择了师团。

　　“我，蕾姬，代表乌鲁斯族，宣布加入师团。”

　　开口的人，正是靠在风力发电机上，一直沉默的观望着事态的蕾姬。

　　至此，两大阵营都有非凡的势力加入。

　　直到这时，不同于两边宣言的另外的声音才出现。

　　“我们自由石匠暂时选择中立。”

　　这个声音来自于雾气中一个看不清全貌的人。

　　“应该没问题吧？贞德？”

　　闻言，贞德没有表示意外，静静的点下了头。

　　“自古以来的宣战会议上，同样有人选择了中立的场合。”

　　“但你们应该明白，中立只是暂时，一旦选择中立，那就绝对不能参与到战役中，能够参与到战役中的只有两大阵营。”

　　“所以，自由石匠如果最终选择了参战，那就意味着你们决定了阵营，明白了吗？”

　　贞德的话，对方没有做出回答。

　　不过，那也算是默认了。

　　而此时，另外一个人亦是开口了。

　　“创世纪第四十一章第十一节：我们二人同夜各作一梦，各梦都有讲解。”

　　远山加奈以让人心醉的声音，如此宣言。

　　“我们远山家仅仅是以个人的名义来到此地，所以，就让我们保持中立吧。”

　　这么说着，远山加奈便看向了远山金次，问道：“没问题吧？金次？”

　　“啊啊。”远山金次毫不犹豫的点头，极为不耐烦地说道：“这样最好了，我才不想参加这种莫名其妙的战争，感觉连寿命都会缩短。”

　　伴随着远山加奈与远山金次的话音落下，在场，一阵寂静陡然袭来。

　　半秒钟以后，在场所有人再一次的将目光聚集在了一个人的身上。

　　包括贞德。

　　贞德就这么直视向了方里，开口询问。

　　“Mr.方里，你的选择又是哪一边呢？”

　　是的。

　　在场所有人里面，只有方里还没有决定立场。

　　然而，顶着在场所有人的目光，方里却是眉头一挑。

　　随即，如此出声。

　　“为什么我得选择立场？这件事难道跟我有什么关系吗？”

　　一句话，让在场的人的眉头同样挑了起来了。

　　可是，方里的说法也是理所当然的。

　　“我即不从属于任何一个势力，更不代表着任何一个组织，会被你们邀请到这里来，参加这里的宣战会议，说实话，我自己都觉得莫名其妙。”

　　方里毫不避讳的这么开口。

　　“这是你们各大势力之间的斗争，爱怎么搞就怎么搞，我为什么要加入你们？”

　　方里的话语，让在场大部分人的敌意都开始滋生，笼罩向了他。

　　毕竟，方里的话实在具备了太多藐视这场众人的意味了。

　　连贞德都微微皱起了眉头，如此说道：“你是瓦解了伊·幽的英雄，这场战役说到底会发生，那也是因为你，难道你不打算参与吗？”

　　然而，贞德的话，换来的只是方里的不以为意。

　　“少给我扣莫须有的责任。”

　　方里不由分说的直戳出来。

　　“明明就是你们自己说了，各大势力之间的斗争一直都存在，只是因为伊·幽的出现才暂时休战，现在伊·幽瓦解，不过是让一切重回一开始而已。”

　　“因为我瓦解了伊·幽，所以就有义务陪你们玩战争游戏吗？”

　　“省省吧。”

　　毫不客气的发言，让在场众人的敌意攀升到了最高点。

　　并且，即将爆发。


第709章 这就是所谓的因缘

　　“——”

　　极为可怕的压力弥漫在了周围。

　　在那可怕的压力下，风似乎都停了，雾跟着停滞而下，只有重力在不断的提升、提升、再提升。

　　最终，那可怕的压力，让剩下的那部分没有对方里产生敌意的人的面色都跟着变了。

　　毕竟，这些压力，可都来自于各大势力之间的超人代表。

　　全部加起来，跟整个伊·幽中的超人集团相比，那也是只高不低。

　　而这些压力，通通都由一个人来承受。

　　那就是方里。

　　可惜，方里已经不再是当年那个初入主神空间的第五等级新手了。

　　现在的方里，就算不使用圣痕这种王牌，照样能够力敌第三等级的存在，甚至将其击杀当场。

　　而在这里的人，虽然全部都是超人，却几乎没有一个有能力威胁到方里。

　　当然，几乎就代表着还是有。

　　至少，在因为夜晚而变得敏锐起来的五感之下，方里还是能够感觉到的。

　　在场所有超乎寻常的人物里，有一个人的气息极为不凡。

　　那就是那正睁着一对圆溜溜的大眼睛，一脸天真无邪的看着方里，眼中满是好奇的鬼角少女。

　　“姆……”

　　名为霸美的鬼角少女歪着脑袋，耸动着鼻尖，似乎一直在嗅着什么。

　　“鬼的味道……同族的味道……”

　　这么呢喃着的霸美看向方里的眼神变得更加的好奇。

　　方里不知道，霸美口中的所谓鬼的味道，到底指的是什么。

　　是指鬼族的味道吗？

　　那或许是因为雷姆与拉姆的关系，让长期与两人接触的方里身上带上了一些她们的味道吧？

　　还是指吸血鬼的味道呢？

　　那就是方里体内的真祖的力量了吧？

　　亦或者是杀人鬼的味道？

　　可惜，这样的味道，在那个叫做霸美的少女的身上，反倒没有。

　　所以，方里不知道，对方指的到底是什么。

　　当然，这也无所谓了。

　　在场的人里面，仅仅只有霸美是需要注意的。

　　其余人，即使不能称得上是不值一提，却也没有任何的威胁。

　　更别说，就算真的有威胁，方里亦是不会改变自己的态度。

　　不过，那不是因为方里一向以来的无所畏惧。

　　而是因为，在那笼罩而来的敌意与压力下，方里感觉到了。

　　自己体内那不断活跃的真祖之力，似乎变得更加狂躁了起来。

　　让方里的身体，不断的变热。

　　于是，方里笑了。

　　随着这个笑容的出现，一股极为隐晦的力量波动终于是泄露了出来，一闪即逝般的掠过整个空间。

　　“——”

　　这一个瞬间里，在场所有人均都感觉浑身一颤，脑袋一炸，仿佛被什么可怕的凶兽给舔了一下脖子一样，面色剧变。

　　“……！”

　　特别是希尔达，更是睁大了自己的眼睛，仿佛被比自己高贵、强大的存在给震慑住了一样，不由自主的往后退了好几步。

　　“唉？”

　　而霸美则是眨了眨眼睛，紧接着像是感到茫然一般，一脸的困惑。

　　最后，在在场所有人的面色剧变之下，方里深深的吐出了一口气。

　　发热的身体，稍微变冷了下来。

　　“抱歉，有点失态了。”

　　当下，方里漠然开口。

　　“还请各位别再对我释放出敌意了，不然，真的让我亢奋起来了的话，那后果就只能自负囖？”

　　口吻，极为平淡。

　　可是，内里的威胁，却是任谁都能够听得出来。

　　然而，这一次却没有让周围那些心高气傲的主们发脾气。

　　回想起刚刚那骇人的感觉，众人的表情变得极为阴晴不定。

　　远山金次更是低声呢喃。

　　“怎么感觉那个家伙越来越像怪物了啊？”

　　这个说法，得到了赞同。

　　得到了远山加奈的赞同。

　　望着那一脸平静的方里，远山加奈极为认真的出声。

　　“看来，这三个月的时间里，他得到了不少的成长。”

　　这句话，同样传入了蕾姬的耳中。

　　因此，蕾姬看向方里的目光再也没有移开。

　　在这个情况下，结果，竟是玉藻站了出来。

　　“武侦高的少年，如果我没有记错的话，你应该跟星伽有着不浅的关系吧？”玉藻这么说道：“当代的首席巫女，星伽的白雪，你跟那个丫头的关系很不错不是吗？”

　　玉藻的话，让方里的眉头微微皱了起来。

　　玉藻想说什么，方里大概能够猜到了。

　　“星伽历代都会参与到战役中，在各大势力的战役间亦是起到非常大的影响，这一次也是一样，准备以师团的一员参与战役。”玉藻以劝诱般的口吻说道：“也就是说，白雪也迟早会参战，与她关系匪浅的你难道不准备出手吗？”

　　“你这是在拿白雪来压我吗？”方里注视向了玉藻，似笑非笑地说道：“你就不怕我反而突然叛逆起来吗？”

　　“那种小孩子气的家伙是不可能瓦解伊·幽的啦，而且咱也没有那个意思，只是觉得你已经身在漩涡中了而已。”玉藻摇了摇头，明明是个小女孩，却以颇为老成的口吻，如此说道：“人与人之间的关系就是这样，一旦有所牵连，就会像连锁反应一样的动起来。”

　　“只要你没有办法无视白雪的安危，那你就没有办法置身事外。”

　　“我只是想这么告诉你而已。”

　　这么说着，玉藻又是说了这么一句。

　　“更别说，这一次的战役里，亚里亚同样是非常重要的参与人员，毕竟她是夏洛克·福尔摩斯指定的接班人啊。”

　　所以，在亚里亚与白雪均都参战的情况下，方里已经不能置身事外了。

　　“自古以来，战争都是不可避免的。”玉藻轻声说道：“你既然拥有能左右战争的能力，那就没有办法不参与到其中。”

　　“这就是所谓的因缘。”

　　这样的话，让方里终于是沉默了下来。

　　半晌以后，方里无奈般的耸了耸肩。

　　“既然如此，那这场战争游戏，就让我陪你们玩一玩吧。”

　　方里嘴角掀起，如此宣言。

　　“白雪在师团的话，那我也加入师团吧。”

　　方里的宣言，让在场的人的表现有喜有忧。

　　而贞德则是微微一笑，对着众人出声。

　　“那么，我宣布，这一次的战役就此开始。”

　　“因为宣战会议的地点是在这个国家，所以，这一次的战役便命名为——极东战役。”


第710章 四大友方的来历

　　雾，开始散了。

　　不是因为海风加强了，而是因为宣战会议结束了，那雾已经没有必要存在了而已。

　　显然，就像方里先前所感觉的那样，那雾应该是某种特殊的超能力，用来掩人耳目，提供场所，让来自世界各地的势力代表们进行会议。

　　现在，会议结束了，雾自然也就散了。

　　而在散开的雾里，众多超乎寻常的非人之人亦是如同和雾一起消失了一样，瞬间消失得无影无踪。

　　包括从头到尾一直用饱含敌意的眼神看着方里的希尔达。

　　包括那对方里极为好奇的霸美。

　　包括了远山加奈。

　　同时，亦是包括了远山金次。

　　结果，等到雾气彻底的散去时，留在现场的只有五个人。

　　一个是方里。

　　一个是蕾姬。

　　一个是贞德。

　　一个是玉藻。

　　一个是梅亚。

　　一行五人，全部都是在刚刚的宣战会议上宣誓加入师团的人。

　　于是，蕾姬、贞德、玉藻与梅亚均都以方里为中心，齐齐聚集了过来。

　　“真是令人惊讶。”

　　一上来，贞德便是说了这么一句。

　　“我还以为宣战会议结束以后肯定会如往届那般发生冲突，没想到这一次居然平安无事的落幕了，差点都以为是不是障眼法了。”

　　对于贞德的发言，玉藻给予了同意。

　　“以往的宣战会议上，无论哪一届都是至少得见血，咱也以为至少会发生一些前哨战。”玉藻看向了方里，拍了拍方里的大腿，非常满意地说道：“现在看来，托了你的福，眷属的那群家伙似乎不敢轻举妄动了，幸好将你拉进了师团。”

　　在宣战会议上，方里体内那来自真祖公主的力量的昙花一现，似乎真的吓到了不少人。

　　虽然仅仅是力量的些许余威泄露了出来而已，可第二等级的可怕存在的力量，依旧还是足以震慑住这些超凡的人物。

　　所以，那些家伙才不敢轻举妄动的吧？

　　当然，就算没有爱尔奎特的力量，方里亦是不惧当时在场的任何人。

　　如果真的开打了，那方里正好将眷属的人全部击溃。

　　不过，方里没这么做也是再正常不过的事情。

　　毕竟，刚刚在场的只不过是各大势力的代表。

　　极东战役的展开是围绕着世界各国的各大势力，不是那在场的一个个人，就算将他们全部击溃，那也只是引起各大势力的愤怒，届时不顾一切的进攻而来，就算是一个国家都会被一个个的超人集团给掀翻。

　　因此，如果认为在这里开了无双就能让战役落幕，那绝对是脑子短路，脑残片吃多了的结果。

　　于是，方里将目光投至玉藻和梅亚的身上。

　　“在那之前，你们是不是应该先做个自我介绍呢？”方里如此说道：“你们似乎调查过我，可我却对你们一点都不熟悉。”

　　“是这样吗？”玉藻歪了歪脑袋，有些讶异地说道：“我还以为白雪那个丫头应该会将这些事情告诉你，看来你是真的对宣战会议的事情一无所知了。”

　　“这也是没办法的事情。”梅亚笑着说道：“方里先生不像我们，背后都有势力，真的是孤身一人，难免会情报不足。”

　　“既然如此，那就让咱先来做个自我介绍吧。”玉藻向着方里说道：“我是玉藻，相信这个名字对于生活在这个国家里的人来说不会太陌生。”

　　确实不会太陌生。

　　因为，那是日本神话中的大妖怪所拥有的名字。

　　全名是玉藻前，乃是被称为三大妖怪的三个大妖怪的其中之一。

　　据说，玉藻前是一只白面金毛的九尾狐，能够幻化为人形，幻化为人形时是绝色的大美女，一开始是被称为三大妖怪的邪恶存在，后来借由真言宗的荼吉尼天信仰，与日本神话中的稻荷神社结合，从而增加了许多妖力，成为了稻荷神，掌管着丰收。

　　因此，在这个国家里，稻荷神基本上都是以狐狸的形象出现，后来更是随着时代的发展，成为了财富的象征，被工商业界敬奉。

　　“那个玉藻前就是咱的祖先，祖先之后的后裔都以玉藻自称，我的祖母是玉藻，我的母亲是玉藻，所以，我也是玉藻。”

　　玉藻这么对着方里说明。

　　“吾等一族自古以来便一直都在监视人类和色金之间的关系，防止有人恶用或者是滥用色金的能力，长年的岁月下来，吾等在世界上制造了许多友好和敌对的关系，一直到今日，因为吾等一族亦是稻荷神的后裔，因此属于神灵的一支，星伽神社便是吾等的支持者，这一次的宣战会议，咱即代表吾等一族，亦是代表星伽神社而来。”

　　所以，玉藻才有立场向方里提及白雪的事情。

　　而伴随着玉藻的介绍结束，梅亚亦是开口了。

　　“我是梵蒂冈的退魔师，如你所见，乃是一名修女，不过我同样有就读罗马武侦高中，我是那里的歼魔科的五年级生。”

　　梅亚的介绍，方里并没有不懂。

　　同为武侦，方里有听说过，在罗马武侦高中里，有着名为歼魔科的专业，类似于东京武侦高中的超能力搜查研究课，亦即培养超能力者的学科。

　　而在那里，高中需要读五年，梅亚的年龄似乎也不是很高，大概在十八岁左右。

　　“至于我，相信已经不用自我介绍了。”贞德向着方里说道：“我是贞德·达尔克三十世，这件事情你是知道的。”

　　至于剩下的蕾姬，那更是连说话都懒得说，只是默默的站在一旁。

　　眼前这四个少女，均都来历非凡。

　　一个是神灵一族的代表。

　　一个是梵蒂冈的代表。

　　一个是钻研派的代表。

　　一个是乌鲁斯的代表。

　　无论是哪一方，均都足以拿到世界上去耀武扬威。

　　跟这些人比起来，孤身一人的方里反而是最势单力薄的。

　　“但是，跟我们比起来，这一次的战役，眷属占据的优势更多些。”贞德如此说道：“这一次的战役里，眷属的阵营中，强大的敌人实在太多了，如果我们不注意，可能一下子就会被吞噬。”

　　“所以，接下来咱会立刻到周围去布置结界。”玉藻举起手来，说道：“至少布下驱逐鬼怪的结界，让吸血鬼与鬼族无法进攻过来。”

　　“既然有人负责防守，那我就负责出击吧。”梅亚立即说道：“我比较擅长退魔，魔女那边的事情就交给我吧。”

　　三个少女雷厉风行的讨论了开来。

　　剩下的蕾姬只是默默的站着，将目光投至方里的身上。

　　顶着蕾姬的目光，方里却是抬起头，看向天空中的月亮。

　　“看来，有必要回去跟亚里亚和白雪谈一谈了。”


第711章 极东战役的中心

　　深夜时分，学园岛内的灯光已经是渐渐的开始黯淡了下去，让坐落在海面上的人工岛屿亦是被黑暗给覆盖，只留下些许点点的灯火，看上去就像是点缀在海上的星辰一般，倒是颇有一番美感。

　　方里从空地岛里出来，重新回到学园岛上时，与其同行的几个人已经消失不见了。

　　“那么，我就准备去追击眷属的魔女了，防卫方面就交给你们吧。”

　　留下这么一句话，梅亚便背着十字架一样的大剑，直接离开。

　　“我去搜集情报，对于本来就是出身于策士一族的我来说，这是最适才的工作。”

　　贞德则是这么说着，同样带着圣剑离开了。

　　“……”

　　而蕾姬从头到尾都没有说过一句话，只是默默的抱着狙击枪离开，似乎没有打算纠缠方里的样子，看来也是回去为极东战役做准备了。

　　最后，留在方里身边的人只剩下一个。

　　那就是玉藻。

　　“虽然很想立刻去设置结界，但夜晚是妖魔鬼怪出没的时间，在这个时间点设置结界，效果只怕差强人意，所以今天晚上咱就派出式神去警戒，等明天一早再在这个岛屿上设置结界，让这座岛屿成为师团的据点之一吧。”

　　这么说着，玉藻便跟上了方里。

　　“你想去见白雪吧？”玉藻这么说道：“正好，咱也一起过去，好些年都没有见过那个小丫头了。”

　　于是，方里便带着玉藻，一起回到了宿舍中。

　　宿舍指的是方里自己的宿舍。

　　之所以没有前往白雪的宿舍，只是因为方里认为，白雪应该就在自己的房间里。

　　“欢迎回来，里君。”

　　果不其然，方里才刚刚打开了宿舍房间的门，从门外走了进来，白雪便是犹如一开始便在这里等候一样，以正坐的姿势候在了玄关，像是欢迎主子回家的佣人一般，向着方里低头。

　　而且，还将手指摆成了三角形，搁在自己的面前，将自己低下的头都枕了上去。

　　方里真的很不想问，为什么三更半夜的一个女孩子还突然出现在了自己的房间。

　　反正，从过去开始，有时候，白雪就是会这么突然在三更半夜的时候出现在自己的房间中，还一脸害羞的嘀咕着「这……这种时间点还在一个屋檐下，简直就像是妻子一样」这样的话，然后陷入到自我陶醉里。

　　所以，方里有时候也会后悔当初将房间的钥匙交给这个巫女是不是一个错误的决定。

　　只是，这一次，同在一个屋檐下的不止方里与白雪两人了。

　　“噢噢，星伽的白雪，你长大了啊，跟以前相比简直就是判若两人。”

　　说着这样的一句话，玉藻在方里的背后探出头来，向着白雪打招呼。

　　白雪抬起头，看到玉藻的瞬间，一对眼睛瞬间睁大。

　　“玉……玉玉玉玉玉……玉藻大人？！”

　　这还是方里第一次看到白雪露出了极为惊慌失措的表情。

　　那个模样，就像是看到自己信仰的神明显灵了一样，极为激动。

　　“玉藻大人！”

　　当下，白雪猛的低下了头，以比刚刚更加虔诚的礼节，当场跪下。

　　“久……久未问候！不知您会大驾光临！未能准备招待！真是对不起！”

　　看来，白雪早就认识玉藻了。

　　正如玉藻之前所说，作为稻荷神的后裔，神明的一支，这个狐妖跟星伽神社的关系匪浅。

　　虽然不知道星伽神社侍奉的神明是不是稻荷神，但既然是神明亲临的话，作为侍奉神的巫女，会像这样虔诚和恭敬也是理所当然的事情。

　　只是，玉藻貌似一点都不在意，一副满不在乎的模样。

　　“人倒是长大了，可个性还是跟以前一样，还以为你努力让自己能够到男女混校的武侦高来上课应该是有所改变了呢，白雪，该不会还跟以前一样，连脚踏车都还没有学会骑吧？”

　　明明是个外貌仅仅只有七、八岁，比白雪不知道年幼多少的幼女，可说话却这么老气。

　　不过，既然是神明，又是妖怪，那玉藻存活的岁月只怕也不似外表这么稚嫩，应该有点历史了吧？

　　不然，在宣战会议上，心高气傲的希尔达也不会主动过问玉藻了。

　　“可……可是，玉藻大人为什么会突然登门拜访？而且还是跟里君在一起？”

　　白雪似乎终于从惊慌失措的状态中反应了过来，疑惑般的看向了方里。

　　对此，方里还没有来得及说什么，玉藻便是直接开口了。

　　“因为，今晚就是宣战会议的时期。”

　　一句话，让白雪的表情瞬间变了。

　　只是，一瞬间以后，白雪便重新恢复了冷静，表情变得认真了起来。

　　显然，对于战役的事情，白雪都是知道的。

　　如同玉藻先前所说的那般，白雪是星伽神社的首席巫女，迟早得参与到战役中。

　　“可是，里君为什么会一起呢？”白雪有些犹豫地问道：“难道，里君也参加了战役吗？”

　　这个问题，方里同样没有来得及回答，玉藻便抢先了。

　　“这个小子可是瓦解了伊·幽的英雄，连那个夏洛克·福尔摩斯都败下阵来了，这样的人才，两大阵营都在觊觎着，自然也一起邀请了过来。”

　　说到这里，玉藻有些得意洋洋的这么说着。

　　“只可惜，那些眷属的家伙直接失败了，咱已经成功的将这个小子给拉拢进了师团，高兴吧，白雪，这个小子可是因为你才参加战役的喔？”

　　玉藻的话，让白雪再次睁大了眼睛。

　　随即，白雪便是眼角带泪，一脸感动的看向了方里，喜极而泣般的抽泣了起来。

　　“小……小里大人居然为了我，为了我参加战争，小……小女子无以为报，只能以身相许了！”

　　“不需要啦！”

　　方里头疼了起来了。

　　而白雪则是「啧」的一声，好像计划失败了的懊恼模样，让方里嘴角微微抽搐。

　　当下，方里直接开口。

　　“我参加战役，一方面是认为玉藻说的没错，既然迟早会被卷进去，还不如一开始就老老实实的参加就行了，另一个方面则是有一些想法。”

　　什么想法呢？

　　“告诉我吧，白雪。”

　　方里望向了白雪，说了一句。

　　“极东战役是不是与色金有关系？”


第712章 因为有必要

　　从一开始，方里就在宣战会议上注意到了两个奇怪的现象。

　　哪两个呢？

　　一个是蕾姬的在场。

　　宣战会议，顾名思义，那就是用来宣战的会议。

　　贞德已经说明过了，来自世界各国的各大势力的斗争导致了战役的出现，而且至今为止还貌似已经发生过不少次了的样子，针对的对象都是足以影响各自所在的国家的政治的势力，可谓是超人之间的世界大战。

　　可是，如果是这样的话，蕾姬的在场就有些耐人寻味了。

　　白雪曾经说过，乌鲁斯族如今只剩下四十七人，到了濒临灭亡的时期。

　　仅仅只有四十七人的势力，就算是成吉思汗的后裔，参与到这种世界大战中，那都有些不太合适吧？

　　即使乌鲁斯族剩下的四十七人全部都是不弱于蕾姬的超人，可对于乌鲁斯族来说，濒临灭绝的状况根本不允许她们随意参加这种战役，一旦出现减员，那根本就是加速灭亡，逃避还来不及，怎么还会参加呢？

　　可蕾姬却是到场了，而且还是以乌鲁斯族的代表的身份。

　　那就证明，有什么原因，让乌鲁斯族没有办法避免战役，只能参与到其中。

　　还有一个奇怪的现象。

　　那就是亚里亚的不在场。

　　玉藻说了，亚里亚作为夏洛克承认的接班人，那也是会被卷入战役中的。

　　然而，明明是这样，亚里亚却没有被邀请参加宣战会议。

　　这又是一件极为耐人寻味的事情。

　　既然亚里亚没有被邀请参加宣战会议，那为什么玉藻会断言，亚里亚迟早都会参加战役呢？

　　原因，自然便是亚里亚的身上，一样有着不得不参加战役的因素。

　　那么，作为同样不得不参与战役的存在，亚里亚与蕾姬有什么相同的地方呢？

　　答案，就是色金。

　　“亚里亚继承了绯绯色金，而蕾姬所在的乌鲁斯族则是璃璃色金的守护者。”

　　方里如此开口。

　　“所以，蕾姬才会代表乌鲁斯族参加宣战会议，亚里亚也迟早会被卷入战役中，那都证明了极东战役与色金的存在是脱离不了干系的吧？”

　　方里之所以会参加战役，就是认为既然极东战役与色金有干系，那作为亚里亚的伙伴，又作为白雪的关系者，还在前阵子与蕾姬扯上关系的自己同样迟早会参与进入。

　　如同玉藻所说的一般，人与人之间的关系就是这样，一旦有所牵连，那就会像连锁反应一样动起来。

　　这，就是因缘。

　　于是，方里发挥出一向的果断和干脆，直接参与了进去。

　　“那么，剩下的疑问就是极东战役与色金到底有什么关系了。”

　　方里向着白雪与玉藻询问。

　　“虽然已经多少有些猜到了，不过还是请你们直接告诉我答案吧。”

　　话音一落，白雪与玉藻便是齐齐对视了一眼。

　　最后，玉藻叹了叹气，这般出声。

　　“不愧是打倒了夏洛克·福尔摩斯的人，在情报不足的状况下还能推断出这点，实属了不起。”

　　“其实，这也不是什么需要隐瞒的事情。”

　　这么说着，玉藻却是向方里提问。

　　“小子，汝认为，战争到底为什么存在呢？”

　　闻言，方里毫不犹豫的回答。

　　“因为有必要。”方里这么答道：“政治、经济、领土、利益，这是人类必不可少的追求，而战争就是得到这些追求最为简单粗暴的手段，所以，它才会存在。”

　　“没错，汝倒是有一双慧眼，能够看清事物的本质。”玉藻立即赞赏般地说道：“既然如此，你应该明白，就算是非人者之间的高端战争也好，那也是离不开这些因素的。”

　　“所谓的战役，其存在的根本意义，就是争夺所追求之物以及力量的再分配。”

　　那像台面上的战争一样，有时是争夺领土，有时是争夺利益。

　　所谓的战役，就是为了争夺那些能够壮大自身的事物的斗争。

　　争夺的对象会随着时代而改变。

　　在古代的时候，为了抢夺具备力量的宝物与圣遗物，战役便曾经多次展开。

　　而在现代，最具备争夺意义的宝物，那就是色金了。

　　夏洛克便这么说过。

　　“跟绯绯色金赋予的超能力比起来，人类所持有的超能力简直就像是儿戏，区别就像是核弹和子弹，像我手中这发绯弹，如果能够完全掌控它赋予的超能力，即使在全世界掀起战争都不是一件难事。”

　　这样影响力足以媲美核武器的宝物，对于谁来说都是不可多得的东西。

　　所以，在伊·幽被瓦解的现在，众多势力才会忍不住打破和平，重新展开斗争。

　　而亚里亚与蕾姬都是色金的关系者，均都离不开这场战役。

　　因为，色金是战役的战利品，亦是争夺的对象。

　　“当然，不仅仅是宝物而已，优秀的人才也是争夺的对象，就像你，还有远山家的那对姐弟，还是一样被邀请参加了宣战会议。”

　　玉藻补充了这么一句。

　　“因此，自古以来，战役都是允许将败下阵来的人才纳为自军伙伴的，而战败的人也可以为了不被杀害而叛逃，这些都是被允许的。”

　　可是，玉藻却没有说，杀人是不被允许的。

　　也就是说，就跟真正的战争一样，战役允许投降，却也允许残酷的杀戮。

　　既然如此，决定胜负的方法也是不言而喻了。

　　“一方全灭，亦或者是一方全部投降。”

　　玉藻一字一句的开口。

　　“师团或者眷属，只要其中有一方的兵力用尽即为全灭，即使有残存的兵力，那也可以选择投降这条路，甚至能够接受一方的势力附带条件的投降，壮大自身，削弱敌人。”

　　“这就是战役，亦是战争。”

　　玉藻的发言，让一旁的白雪始终保持着沉默。

　　至于方里，早就预料到了这一切。

　　“各国之间的超人之间的战争吗？”

　　方里淡淡的一笑。

　　“就跟之前说的一样，一下子就遇到了不得了的事态了啊，亚里亚。”

　　虽是这么说，但方里的表现，根本就没有一丝一毫的忌惮。

　　现在，方里只注意一件事情。

　　“那么，最先攻过来的又会是什么妖魔鬼怪呢？”

　　这点，方里还是挺期待的。

　　虽然，这方面，方里同样已经预料到了就对了。


第713章 重现不可视子弹

　　在那之后，白雪与玉藻便是离开了方里的房间，似乎是针对星伽神社在战役上的行动，有一些对策需要好好的拟定。

　　等到白雪与玉藻离开，方里才终于是有空，直接盘腿坐了下来，坐在了地面上。

　　“整顿一下装备吧。”

　　整顿什么装备呢？

　　不是方里佩戴的那些来自主神空间的装备，而是在这个世界里得到的装备。

　　例如，枪。

　　“很久都没有使用枪了啊。”

　　这么说着，方里拿出了自己的黑之环，将自己之前一直在使用的格洛克从中取出。

　　连同弹药一起。

　　弹药并不仅仅只有武侦弹，亦有一些普通的子弹，被方里用弹匣一发发的装好，排列在了自己的面前。

　　至于枪支，方里则是一边回忆着曾经在武侦高中学到的保养知识，一边将格洛克给拆解下来，进行重组。

　　毕竟，已经很久没有使用枪了，方里需要好好保养一下才行。

　　“在这个世界里的话，枪还是很方便的。”

　　方里过去可是拥有着「枪之魔术师」这样的称号，至少，枪支还是可以使用一下的。

　　“当然，那个时候能够得到这个称号，纯属作弊而已。”

　　——「不可视子弹」。

　　手枪中的拔刀术。

　　能够在对手连枪都没有看到的情况下，神不知鬼不觉的进行射击的高超枪技。

　　不知道什么时候对手会开枪，不知道什么时候会被瞄准，那就不知道什么时候能够做出对应。

　　靠着这一招，百分之八十以上的对手就都能够解决。

　　所以，在这个世界里的话，枪多少还是可以派上用场，不像在其余世界，基本上只能留着垫仓库。

　　当然，就像方里所说的一样，他能够使出不可视子弹的绝技，那是用作弊的方式。

　　方里可不会什么不可视子弹的枪技。

　　之所以能够使用这招，仅仅是因为平时将格洛克放在黑之环里，在需要使用的时候，靠着超绝的手速，在一瞬间里将格洛克从黑之环里取出，再在射击完毕以后放过去而已。

　　因为黑之环只要佩戴就能使用，又不需要经过拔枪的手续，再加上方里超绝的攻击速度与反应神经，这才造成了不可视子弹的出现。

　　但现在，方里已经不能用这个作弊的方法了。

　　“再怎么说，我都没有再佩戴黑之环了啊。”

　　而为了不可视子弹的枪技将零时迷子或者离子火花的其中一件给卸下，换成黑之环，那也是没有道理的。

　　枪技终究只是让方里方便了很多而已，而且还仅限于现在所在的这样的世界。

　　方里真正强大的不是射击，而是强化到极限的近距离战。

　　因此，方里没有理由为了一些方便，反而放弃自身的强大。

　　“既然如此，我就重现出真正的不可视子弹吧。”

　　这么呢喃着，方里顺便查看起了自己现在的属性。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代

　　Title（称号）：近卫骑士

　　Level（等级）：第四等级

　　STR（力量）：82（+50）

　　VIT（耐久）：74（+50）

　　AGI（敏捷）：169（+50）

　　INT（神秘）：155（+50）

　　……

　　上一个世界得到的30个自由属性点的通关奖励，方里将它们折对半，分别加给了AGI（敏捷）与INT（神秘）这两个属性。

　　对于方里来说，最重要的也就是这两个属性，其余两个属性的重要性并不高，即使不像过去那样极端的认为不需要它们，但只论重要性的话，还是前者比较重要。

　　而再加上这30个自由属性的话，除了职业加成与称号加成以外，方里的综合属性就达到280点了。

　　只要再多20个属性点，那方里的第四等级就走到头，能够往更上一个等级前进了。

　　“以我现在的实力，再闯一下试炼之塔的话，这20个属性点应该很快就能填满的吧？”

　　即使填不满，方里亦是能够兑换一些可以提升属性的道具，将这20个属性点全部得到。

　　毕竟，现在的方里可是还有着280000兑换点，相信，不会没办法收购到提升属性的道具的。

　　“以我现在的属性，再加上七夜暗杀术中的技巧，想重现不可视子弹，应该不是什么难事吧？”

　　这么说着，方里将拆解开来的格洛克重组完毕，让手枪焕然一新。

　　随即，方里将弹匣装进枪里，再将爱用的格洛克收至腰间，站起了身。

　　抬起头，望向前方，方里看到了阳台外面的盆栽。

　　“砰——！”

　　枪击声，极为突兀的响彻在了寂静的客厅里。

　　只见，方里的面前陡然窜起一道枪口炎的闪光。

　　随即，子弹便是划破了长空，暴射向了阳台。

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，子弹顺利的贯穿了阳台外面的盆栽，让盆栽直接炸裂开来。

　　泥土翻飞，瞬间染黑了阳台的一小块地面。

　　见状，方里嘴角上扬。

　　“以闪鞘的技巧，重现不可视子弹的枪技，真的是轻而易举。”

　　不可视子弹的原理无非就是手枪版本的拔刀术而已。

　　而七夜暗杀术便以出其不意和超乎寻常为特点，就技巧性而言，挥刀与拔刀都可以达到非常高超的境界。

　　如今，方里的七夜暗杀术早已在其琢磨与研究下，逐渐的超越了七夜一族开发的七夜暗杀术。

　　利用闪鞘的技巧，将匕首换成手枪，那再现出不可视子弹，对于方里来说，并不是很难。

　　“倒是准头没有以前高了，因为没有佩戴武侦的称号的关系吧？”

　　可是，武侦的称号对于现在的方里来说，同样属于没有理由为了一招技术而佩戴的一方。

　　“看来，最近在强袭科里的训练可以针对射击进行了。”

　　就在方里这么打定主意，并将排列在地面上的子弹和弹匣都收起来时，他的动作突然一顿。

　　旋即，方里叹息了一声，蓦然开口。

　　“别躲了，出来吧。”


第714章 我没有在攻略你

　　静。

　　如同外面的夜空一样，客厅中弥漫着无法仰制的寂静，只有方里的呼吸声在微微起伏着而已。

　　如此寂静的氛围，无论是谁都不会认为这里存在着第二个人。

　　可是，方里却是极为笃定的开口。

　　“再不出来，我就开枪了。”

　　这么说着，方里没有拔枪，只是转过身，看向了天花板。

　　这下子，有些慌乱的气息开始从周围弥漫了起来。

　　“等一下等一下！”

　　这样的声音，就来自于天花板。

　　“里里的不可视子弹实在太可怕了！没拔枪比拔枪还可怕！理子绝对会被秒杀的啦！”

　　说着这样的话，客厅的天花板突然打开了。

　　就像是有一块被拆掉了一样，天花板似天窗一般的打开。

　　内里，则是一条密道。

　　那是一条方里根本不知道其存在的密道。

　　而在这条密道里，一个少女从中像是倒吊一样的出现。

　　“嘎呜！”

　　如同打算吃人的野兽一样，理子举起双手，做出了吃人的动作和表情。

　　只是，那个动作与表情，放在理子的身上，那是怎么看怎么可爱。

　　然后，理子便是嘻嘻一笑。

　　“哼哼，没想到是我吧？”

　　闻言，方里却是否定了。

　　“早就知道是你了。”方里没好气地说道：“会不带任何恶意与敌意的隐藏气息靠近我的人，还真的非常的有限。”

　　这么说着，方里指着天花板内的密道。

　　“那是什么？我怎么不知道有这条密道啊？”

　　方里的询问，换来的却是理子一个理所当然般的回答。

　　“因为，这条密道是理子造出来的嘛。”

　　看理子那回答得理所当然的模样，不知道的人还以为这是多么天经地义的一件事。

　　然而，方里还是想说。

　　“也就是说，你背着我在我的家里偷偷的挖了一条密道吗？”方里极为无语地说道：“为什么？”

　　“因为理子是小偷嘛。”理子笑吟吟地说道：“有想偷的东西的时候，先制造出密道来不是怪盗最常用的手段吗？”

　　“想偷的东西？”方里疑惑地问道：“我家里有什么是你想偷的东西啊？”

　　“有啊。”理子像是荡秋千一样，倒吊在天花板上，开始晃悠了起来。

　　“理子想偷的东西自始至终都只有一样喔？”

　　理子将手指竖在嘴角旁，笑着说了这么一句。

　　“那就是里里的心喔~~~”

　　不得不说，这样的话语，再搭配理子那妖艳的动作和表情，简直能够让任何一个男人都为之心跳加速，为之倾倒。

　　连方里都得承认，这样的理子真的太诱人了，简直让人把持不住。

　　再加上这个丫头体型虽然娇小，可身材却丰满得不像话，即有着童颜，又有着巨那啥，换了一个心思不轨的男人，恐怕起歹念的心情都有了。

　　更别说，这个丫头已经完全忘记了。

　　忘记了这个世界有着名为万有引力的事物。

　　现在，理子就这么倒吊在了天花板上，裙子的部位早就已经出局了，让白皙的大腿与诱人的绝对领域无时无刻不在挑动着一个男人的自制心。

　　很悲哀的是方里是一个正常的男人。

　　所以，为了避免自己的视线瞥向不该看的地方，方里直接伸出手，用力的一弹。

　　“啪！”

　　“喵呜！”

　　清脆的响声中，理子发出怪叫声，捂着自己的脑袋，从天花板上摔了下来。

　　“好痛啊~~~”

　　顿时，理子捂着脑袋，像是撒泼一样的在地面上打起滚来。

　　“好痛~~好痛~~好痛痛~~好痛好痛痛~~~”

　　那叫声，怎么听都像是在唱歌，假得要命。

　　“你是小孩子吗？”方里无奈般地说道：“三更半夜的顺着密道跑到别人家里来，你到底是想干什么啊？”

　　“没有啊。”理子立刻停止了撒泼，一个翻身，从地面上坐了起来，笑嘻嘻的对着方里说道：“理子无聊嘛，所以想让里里来陪理子啊。”

　　这么说着，理子又是发现了地面上方里还没有来得及完全收起来的弹药。

　　“哇！”

　　理子以飞扑般的姿势，将地面上一盒子弹给拿了起来。

　　那些子弹，全部都是五颜六色的子弹。

　　“这不是武侦弹吗？”理子惊呼般地说道：“这东西超贵的耶？里里哪来这么多啊？该不会是去哪里偷来的吧？”

　　“我又不是小偷，会偷东西的只有你。”方里都懒得去理会理子了，直接来到沙发上，坐了下来。

　　只剩下理子，把玩着手中的武侦弹，一会以后又失去了兴趣似的，将其口中称之为超贵的武侦弹给随手抛在了一旁，蹦蹦跳跳的来到方里的身边，坐了下来。

　　而且，还是以紧紧的依偎上去的方式。

　　“姆。”理子不满的鼓起了脸颊，说道：“感觉最近的里里对理子好冷淡，理子要上诉，理子线的女主不是理子的话那还要理子线去干什么？”

　　“可谁也没有说现在是你的线路。”方里将依偎上来的理子给推开，并说道：“还有，就算你是女主角，我也不是男主角，至少我没有在攻略你。”

　　“姆姆。”理子的脸颊越来越鼓了，抗议似地说道：“明明在理子生日的时候就给理子送蛋糕了。”

　　理子指的应该就是方里之前在武侦高就读的一年时间里发生的事情吧？

　　就是因为方里在理子生日那天将作为报酬的一个蛋糕送给了她，从那以后，理子就开始缠上了方里。

　　“难道，一个蛋糕就可以满好感度吗？”方里再次无语，说道：“你这条线路未免太好进了吧？”

　　“所以，里里从一开始就已经进入理子的路线了，CG和回想都收得差不多了。”理子极力的主张道：“理子才是里里的本命，粉色的笨蛋福尔摩斯和动不动就挥刀的鬼巫女就让她们自攻自受去吧。”

　　这下子，方里真的连吐槽都懒了。

　　而这个时候，理子的声音却是变了。

　　变得有些寂寞了起来。

　　“如果蛋糕的事件不够，弗拉德的事件应该够了吧？”

　　理子轻声开口。

　　“里里打倒了一直束缚理子的怪物，难道理子就不能喜欢里里吗？”

　　明明是这么说，可理子的声音却有些无力。

　　“如果……”

　　理子的声音传入方里的耳中。

　　“如果束缚理子的怪物再一次的出现，里里还会像上次那样，将它打倒吗？”


第715章 爱你的理子

　　理子的话语，让方里的眉头终于是微微一撅，皱了起来了。

　　转过头，将目光径直的投至理子的身上，方里可以看到。

　　在理子那张一如既往天真开朗的俏脸上，隐隐约约携带着一丝丝的苦涩。

　　这样的表情，再加上那样的话语，方里能够产生的想法只有一个。

　　“发生什么事情了吗？”

　　质问，直接从方里的口中出现。

　　可是，换来的却是理子眨了眨眼睛，一副惊讶的表情。

　　“什么事情？理子会发生什么事情吗？”

　　说这句话的时候，理子脸上刚刚所携带的那一丝丝苦涩已经完全消失不见了。

　　就像是错觉一样。

　　然而，方里依旧还是直直的盯着理子，说了这么一句。

　　“你应该知道，隐瞒我是没有用的。”

　　是啊。

　　隐瞒方里是没有用的。

　　毕竟，方里的头脑虽然算不上是绝顶聪明，可一贯以来的冷静与平静却让他拥有着极为敏锐的观察力与非常出色的判断力，经常能够察觉到一些很关键的事情。

　　因此，方里至少还是能够看得出来的。

　　理子有事在隐瞒着自己。

　　到底是什么事情呢？

　　就在方里开始一如往常般抽丝剥茧，分析起来时，理子却是动了。

　　“啪！”

　　又是清脆的响声在客厅里响了起来。

　　只不过，这一次却是理子伸出双手，用力的夹住了方里的脸才激起的声音。

　　在那一拍之下，方里的思路直接断了，视线亦是投至理子脸上。

　　在那里，理子低着头，看不清楚表情，只是轻轻的说了这么一句。

　　“不行喔，里里。”

　　说这句话的时候，理子的声音听上去就跟往常一样，没有任何的问题。

　　然而，理子说出来的话却是这样的。

　　“少女的秘密是很重要的东西，里里如果随便自己去分析的话，那可是很失礼的，所以不可以。”

　　听起来似乎很有道理。

　　可惜，在这个场合下，能够买单的人可不多。

　　方里，也是其中一个。

　　只是，理子很明显不会再让方里思考下去了。

　　“无聊的事情不准再想，再想的话，理子可就要「啾」你了喔。”理子不满地说道：“里里不想被理子「啾」的话就陪理子聊天，不准一个人想事情。”

　　这句话，换来的却是这样的一个回答。

　　“那你还是亲吧。”方里没有一丝犹豫地说道：“亲完了能够告诉我你隐瞒的事吗？”

　　“唉？”理子倒是愣住了，一会以后才反应了过来，极为惊讶地说道：“里里不是不喜欢被理子「啾」吗？”

　　“你这可是天大的误会。”方里如此说道：“没有一个男人是会讨厌被女孩子亲的吧？除非那是一个怪兽女！”

　　而理子是怪兽女吗？

　　显然是否定的。

　　不但不是怪兽女，还异常的可爱美丽，身材又一级棒，打着灯笼都找不到的美少女，哪个男人会讨厌被亲？

　　“可……可是……”理子似乎真的有些惊讶了起来，说道：“理子黏着里里的时候，里里不是会推开理子吗？亚里亚和小雪和蕾喵投怀送抱的时候里里不是也一副兴致缺缺的模样吗？”

　　所以，理子大概是以为方里不喜欢这些少女吧？

　　当然，这是一个误解。

　　“我只是看你们玩得那么开心，所以任由你们去胡闹而已。”方里白了理子一眼，这么说道：“而且，投怀送抱也得看看是什么原因，像亚里亚那样被你们牵扯进来根本没有那个意思的投怀送抱了又有什么用？像蕾姬那样只是为了达成目的而投怀送抱的又要人怎么喜欢？”

　　而白雪则是太积极了，让方里都有些害怕。

　　至于理子，因为这个丫头实在太善变了，方里根本不知道她在想什么，自然也不会坦然接受。

　　而席尔薇雅、爱蜜莉雅和雷姆那样，很明确的让方里感受到她们的好感的少女，方里不就没有拒绝吗？

　　虽说与方里确认关系的只有席尔薇雅，但爱蜜莉雅和雷姆那样即漂亮又可爱的少女对自己抱着那么纯粹的好感，是个男人都会联想翩翩吧？

　　因此，方里才任由理子等人去闹。

　　不是因为讨厌这些少女，只是觉得没有必要介入进去而已。

　　“再说，我也不是没有被你强吻过。”方里对着理子说道：“那个时候，我又表现出一脸嫌弃的样子吗？”

　　答案，当然是没有了。

　　这就是最好的证明。

　　理解到了方里的意思，理子终于是沉默了。

　　半晌以后，理子的声音才重新响起。

　　“来玩游戏吧！”

　　如同将之前的话题给彻底的吹飞一样，理子「呼」的一下站起身来。

　　其手中，不知道什么时候出现了两个掌上游戏机。

　　“我有将里里的也给带过来喔？”

　　理子将其中一个游戏机交给了方里。

　　不，应该说是直接塞入方里的手中。

　　看着手中的粉红色游戏机，方里苦笑道：“这不是我的游戏机，而是你的吧？”

　　自从认识理子以来，理子经常拉着方里陪她打游戏，为此还购入了一个专门给方里用的掌上游戏机，平时放在理子的房间里，一旦理子想玩的时候就会带出来，交给方里。

　　“那本来就是买给里里用的啊。”

　　理子迫不及待的嚷嚷了起来。

　　“所以快点来玩吧！来玩吧！来玩吧！来玩吧！”

　　说着说着，理子又是在地板上打起滚来，简直比小孩子还像小孩子。

　　“唉……”

　　方里叹了一口气，从沙发上站起身。

　　看着这样的方里，理子终于是笑了。

　　那个笑容，比之前任何一次都真挚。

　　之后的一段时间里，方里与理子一直都在玩游戏。

　　就像是之前的话题完全不存在了一样，两人就这么一直打着游戏，直到深夜都还没有停下来，甚至喝起了啤酒，让啤酒罐堆满了周围的地板。

　　于是，不知道什么时候，方里与理子便一起躺在地板上，直接睡了过去。

　　等到方里醒来时，那已经是第二天早上了。

　　至于理子，则是消失不见了。

　　留下的仅仅是一封发送到方里手机里的简讯。

　　“先回去囖，爱你的理子。”

　　看着这封简讯，方里不禁有些想法。

　　该不会，理子打算跟上一次一样，突然从学校里消失吧？

　　应该不会吧？


第716章 未婚妻？情敌？

　　次日，清晨。

　　一大早，方里便是接到了两个电话。

　　一个是白雪的电话。

　　“对不起，里君，今天我想跟玉藻大人一起在学园岛的周围布置结界，所以应该也会请假，不能跟你一起上学了，请你务必原谅我。”

　　这么说着的白雪的口吻是那种犹如遇到了世界末日一般的绝望，让方里都不由得苦笑而起，连忙好说歹说，总算是将抽泣着打算哭出来的白雪给安慰住，然后才一个人洗漱完毕，拿着书包出门。

　　而在方里走在前往武侦高的半路上时，又是接到了第二个电话。

　　第二个是贞德的电话。

　　“目前已经确定了，眷属的人基本上已经是离开了学园岛，除了一个人。”

　　这个人，即使贞德不说，方里也能猜到是谁。

　　所以，方里没有向贞德进行确认，而是一边继续走在路上，一边拿着手机，向着贞德，说了这么一句。

　　“战役的事情姑且不说，贞德，如果你有在做谍报工作的话，那就顺便帮我留意一下理子的行踪，如果发现有什么异常，那就稍微通知我一下吧。”

　　理所当然，这个要求让贞德是一阵疑惑。

　　“理子？”贞德疑惑般地问道：“理子怎么了？”

　　“我也不知道她怎么了，总之就是一副有心事的样子。”方里这么说道：“记得理子在伊·幽的时候似乎跟你有些交情，所以，就算看在交情的份上，你盯着她点，别让她乱来。”

　　“……我知道了，理子那边我会盯着点的。”贞德沉默了一会，随即点头答应道：“另外，还有一件事情我想告诉你。”

　　这么说着，贞德如此开口。

　　“你应该还记得自由石匠吧？”

　　方里当然记得。

　　因为，在昨天晚上的宣战会议上，就是这个势力第一个主张中立，并没有加入师团与眷属的任何一方。

　　而且，自由石匠这个势力在业界里也算是颇为有名，方里并不是不认识。

　　自由石匠，又被称为共济会。

　　它出现于十八世纪的英国，乃是一个带着宗教色彩的组织，同时亦是目前世界上最庞大的秘密结社。

　　他们自称宣扬博爱、慈善思想以及美德精神，追求人类生存的意义，让世界上许多著名的人士和政治家都加入其中，刚成立的时候甚至与天主教会发生过大规模战争，令罗马教皇高举反共济会的旗帜长达两百多年的时间，一直维持到今天。

　　如今，在自由石匠里，不但依旧有着许许多多著名人士与政治家乃是其成员，连英国的许多服侍皇家的家系跟有名的贵族都在其中，即使是女王都对自由石匠礼让三分，方里自然不会不认识。

　　“我想跟你说的就是自由石匠的事情。”贞德这么对着方里说道：“先跟你说一下，经过师团的众人的商议，我们均都认为，首先，我们应该先将自由石匠拉拢进师团里，这是师团在极东战役的第一个方针。”

　　这并不是什么值得惊讶的事情。

　　毕竟，自由石匠那么有影响力，又是中立，如果能够将其拉拢进来，那师团的实力就会大增了。

　　想必，眷属那边也应该有着同样的打算才对。

　　因此，将拉拢自由石匠视为第一方针，并不是什么值得奇怪的事情。

　　“但是，根据我收集到的情报，自由石匠中似乎有人对师团不看好。”

　　贞德以有些欲言又止的口吻，这么告诉了方里。

　　“而那个人之所以不看好师团，原因很有可能就在你的身上。”

　　这句话，让方里停下了脚步了。

　　“我？”方里有些怔然了起来。

　　跟我有什么关系？

　　“应该说，正是因为你，所以才大有关系。”

　　贞德就像是看出了方里心中所想一样，说了这么一句。

　　“那个人现在就在学园岛里。”

　　“我认为，他应该很快就会去找你了。”

　　贞德的话语，刚刚落下没有多久，方里便是发现了。

　　一辆非常豪华的跑车正从公路的前方行驶而来，最后，停在了走在人行道上的方里的身边。

　　那跑车是一辆敞篷车。

　　所以，停下来的第一时间里，跑车的车篷便是自动打开，往后收了起来，让车内的情形进入方里的眼帘。

　　然后，车内的主人便是向着方里搭话。

　　“你就是「枪之魔术师」吧？”

　　说着这样的一句话的是一个少年。

　　一个长得非常俊雅，白白净净，足以让女生发出尖叫的美少年。

　　少年身穿学生制服。

　　那不是武侦高的制服。

　　可是，方里却是可以肯定，对方是一名高手。

　　至少是不会弱于爆发模式的远山金次的高手。

　　这样的一个高手便这么坐在敞篷的跑车的驾驶座上，一只手握着方向盘，另一只手则靠在车窗的窗沿上，像是一个翩翩美少年一样，向着方里笑了笑。

　　那个笑容，极为清爽。

　　这又是能够让女生为之尖叫的一个因素。

　　只是，在方里看来，这个笑容却太虚假了。

　　因为，一边顶着这样的笑容，一边又若有若无的向着自己散发着敌意的这个少年，怎么看都是来者不善。

　　随即，对方便是这么开口了。

　　“离武侦高的上课时间还有大概半个小时左右。”

　　如此说着，对方这么要求了。

　　“在那之前，不如先来陪陪我怎么样？”

　　闻言，方里没有回答，只是望着这个少年，淡淡的一笑，对着电话另一边的贞德出声。

　　“抱歉，贞德，我就先去一下了。”

　　在电话的另一头清清楚楚的听到这边的动静的贞德自然不会说什么，主动将电话给挂断了。

　　于是，方里来到了副驾驶座上，坐上了这辆豪华的跑车。

　　跑车的车篷立即重新敞开。

　　没过多久，豪华的跑车便是在几乎没有任何噪音的情况下启动，缓缓的驶向了前方。

　　“那么，先自我介绍一下吧。”

　　少年这样子开口了。

　　“我是自由石匠的使者。”

　　贞德的猜测应验了。

　　自由石匠的使者，真的立刻找上了方里。

　　只不过，对方接下来的自我介绍就出乎了方里的预料。

　　“我的名字叫做艾尔·华生。”

　　“神崎·福尔摩斯·亚里亚是我的未婚妻。”


第717章 最坏的初次见面

　　——艾尔·华生。

　　仅凭这个名字，方里便知道，对方到底是什么样的来头了。

　　毕竟，华生这个名字，本来就与福尔摩斯有着极大的关系。

　　曾经，那个将推理能力演算到近乎预知的程度的夏洛克·福尔摩斯的伙伴，名字就叫做华生。

　　在那以后的时代里，人们一直都将身边优秀的协助者称为华生，由此便可知，华生这个名字到底有多么的有名。

　　眼前这个自称为华生的人，其身份已经呼之欲出了。

　　除了是那位夏洛克·福尔摩斯的伙伴的后人以外，不做第二人想。

　　方里听亚里亚说过，华生的家族虽然世世代代都与英国王室有联系，甚至在金融界与社交界都有着很大的名声和财富，但其家族却有幕后工作。

　　这个所谓的幕后工作，现在看来，就是指自由石匠的工作了。

　　也就是说，华生的家族加入了自由石匠。

　　而眼前这个自称为艾尔·华生的少年，就是自由石匠派到这里来的使者。

　　当然，这些都不重要。

　　别说是什么自由石匠的使者，就算这个人真是英国王室的王族血亲，方里若是不想正视他的话，依旧只会给他一个后脑勺。

　　所以，方里真正注意的只有华生的另外一层身份。

　　“亚里亚是你的未婚妻？”

　　方里眉头一挑，看向了这个翩翩美少年。

　　只见，对方的脸上正带着一个自信的笑容，如此开口。

　　“怎么？你不知道吗？亚里亚难道没有跟你说吗？看来你们的关系也没有我想象中的那么好嘛？”

　　这些话语，毫无疑问均都带刺。

　　可是，仔细想想的话，那也是理所当然。

　　“我们华生家与福尔摩斯家的关系，就算不用明说，翻教科书都能够翻得出来。”华生这么说道：“既然如此，我跟亚里亚有婚约也不是什么奇怪的事情吧？”

　　亚里亚是夏洛克的后代。

　　华生则是初代华生的后代。

　　而夏洛克与华生却是在一个世纪前便已经是生死之交。

　　亚里亚曾经说过，福尔摩斯只有在拥有优秀的伙伴时才能发挥出最大的能力。

　　在这样的情况下，福尔摩斯家与华生家的关系有多亲密，那也是可想而知的。

　　毕竟，初代的华生就是那位夏洛克·福尔摩斯的伙伴啊。

　　“本来，亚里亚的伙伴也应该是我才对，只有我才能发挥出她最大的能力，这是在一个世纪以前就已经有结论的事情。”

　　说到这里，华生的口吻已经完全没有掩饰对方里的敌意了。

　　“可是，亚里亚却是让另外的男人成为了她的伙伴，还与这个伙伴关系亲密，作为亚里亚的未婚夫，我想，我的感受会是怎么样的，你应该不会不明白吧？”

　　话说到这个份上，就算是傻子也能明白华生到底是什么意思了。

　　“原来如此。”方里有些好笑似地说道：“就是因为这样，自由石匠的使者大人才会因为我的关系不看好师团吗？”

　　贞德所说的事情，方里也总算是明白了其原因了。

　　然而，华生却是这么说了。

　　“你可别误会，我之所以不看好师团，不是因为你的关系，再说，你只不过是一个人而已，怎么都代表不了师团。”

　　这话仔细听起来似乎没错，可依旧还是能够让人感觉到华生对方里的不善。

　　“我之所以不看好师团，只是觉得比起师团，眷属那边的优势更大，这一次的战役，如果没有意外的话，获胜的也应该是眷属。”华生一脸不以为意地说道：“至于师团，虽然有梵蒂冈、星伽神社与乌鲁斯这些势力，可还是不及眷属的那一方，至少自由石匠里有很多人都是这么认为的。”

　　“我这次来的原因，就是被自由石匠派来做最后的勘察，看看师团是不是还有什么我们不知道的底牌。”华生施施然地说道：“如果有的话，那我或许会改变主意，让自由石匠加入师团也说不定。”

　　这句话，方里听出了其中的含义。

　　换言之，自由石匠虽然选择了中立，可却并不是不想参加战役。

　　自由石匠只是暂时选择了观望，打算看看师团与眷属这两个阵营，哪一方更有优势，再择其一加入。

　　“而我就是决定师团能不能得到自由石匠这股力量的关键。”

　　华生终于是侧过了眼睛，将目光投至方里的身上。

　　口气，变得生硬而起。

　　“如果你想让自由石匠加入师团的话，应该怎么对待我，相信，你也不会不明白吧？”

　　车内，立即变得寂静而起。

　　方里没有做出任何的回答，自始至终都只是说了一句话而已，随即便保持着沉默，一只手靠在车窗上，撑着脸，看着前方。

　　在跑车的极速行驶下，两侧的风景亦极速的往后退。

　　看着这样的风景，半晌以后，方里极为无聊的出声。

　　“想说的只有这些了吗？”

　　方里的话，让华生眼角一动，沉默了下来。

　　旋即，华生冷笑而起。

　　“你的选择很不明智啊，魔术师，将我这个使者得罪，导致自由石匠无法加入的话，你就不怕师团的人对你兴师问罪吗？”

　　闻言，方里却是撇了撇嘴。

　　“如果你问的是怕不怕的话，那我就回答你吧。”

　　方里看向了华生，蓦然一笑。

　　“我还真的不怕喔，让你失望了。”

　　一句话，令得华生的表情终于是变得有些不好看了起来。

　　“……没想到，传闻中的「枪之魔术师」居然是这么一个不知好歹的家伙，看来对你的评价有些高了。”华生语中带刺地说道：“师团里如果有你这样的人在，那迟早都会在战役上败阵，加入眷属果然是再正确不过的选择。”

　　说着这样的话，华生语锋一转。

　　“从今天起，我也会转到武侦高上学，并且与亚里亚组队。”华生如此说道：“我会向亚里亚证明，我才是最适合成为她的伙伴的人。”

　　“是吗？”方里随口应道：“那我就期待你的表现咯，使者大人？”

　　华生没有再搭话了。

　　豪华的跑车就这么调头，开始往武侦高的方向行驶而去。


第718章 才没有兴趣谈恋爱

　　东京武侦高中，二年A班。

　　此时此刻里，整个二年A班的人均都看着讲台的方向，一个个的发愣了起来。

　　因为，在那里，一个极为英俊的美少年正站在了所有人的面前，以堪称完美的笑容，如此开口。

　　“我是艾尔·华生，从曼彻斯特武侦高中转学过来的转学生，在那之前也曾就读过纽约的武侦高中，在纽约时的专业是强袭科，在曼彻斯特时的专业是侦探科，在这里的专业则是卫生科，还请大家多多指教。”

　　说完，华生还向着全班的同学做了一个贵族礼，高贵的气质与完美的表现，简直就像是一名王子。

　　在这样的情况下，班上的男生是面面相觑，女生们的眼睛则是一个个的相继变成了爱心，就差没有放声尖叫了。

　　只有一个人，对于华生的到来表现出了错愕的情绪。

　　“华……华生？”

　　坐在方里旁边的亚里亚一对绯红色的眼眸睁至有史以来的最大，一副即惊愕又难以置信的样子，连话语都变得充满了动摇。

　　“难……难道他是……”

　　看亚里亚的表现，方里就知道，亚里亚已经知道了华生的身份了。

　　不是指自由石匠的使者这一层身份，而是指华生家的后人，其自身的婚约者这一层身份。

　　而看着这样的亚里亚，华生展露出来的是比之前更加灿烂的笑容，终于是让班上的女生们齐齐尖叫出声。

　　可是，亚里亚却反而像是被惊醒一样，慌忙的看了一眼方里的方向。

　　在那里，方里坐在座位上，却是即没有去看成为全班焦点的华生，亦没有去看一脸慌张的亚里亚，而是看向了自己另外一边的座位。

　　“喵~~”

　　只见，理子正趴在那里睡觉，像是一只被吵到的猫一样，将手都弯成了爪子的形状，蹭了蹭自己的脸，然后又翻了一个身，继续舒舒服服的睡了起来。

　　睡相，那叫一个香甜。

　　“这丫头……”

　　看着这样的理子，方里真的差点冲上去给她一暴栗。

　　本来还以为理子很有可能像上次那样，在出现异状以后直接消失，没想到，方里一来到教室里，立刻就是看到了这个丫头趴在桌面上睡觉，一直睡到现在。

　　“真想打人啊……”

　　这是方里现在唯一的想法。

　　只可惜，这句脱口而出的话语，进入亚里亚的耳中，却是完全变了味。

　　当下，亚里亚一副欲言又止的模样，相当的纠结。

　　而这幅模样，理所当然亦是进入了华生的眼帘。

　　再加上方里根本没有注意自己这边，而是转而去看理子，华生脸上笑意不减，眼中却是全然没有了笑意。

　　于是，在全班人的注视下，华生抬起了步伐，一步一步的向着亚里亚的方向走去。

　　最后，在亚里亚的面前，向着亚里亚礼貌的询问。

　　“这位美丽的小姐，我能有幸坐在你的身边吗？”

　　彬彬有礼的作风和高贵的行为举止，相信，任何一个异性都不会心生恶感。

　　亚里亚同样没有心生恶感。

　　只是，亚里亚也同样没有心生好感。

　　“为……为什么是我啊？”亚里亚有些手足无措似的瞪向了华生，这么说道：“这里有那么多的座位，选择应该还有很多吧？”

　　“选择虽然很多，可我想要的却只有一个。”华生就像是在演偶像剧一样，微笑着说道：“那就是你的身边，亚里亚。”

　　如果远山金次还在班上的话，那一定会对现在的华生产生比谁都强烈的恶感吧？

　　毕竟，华生的一举一动，一言一行，实在是太像进入爆发模式，成为牛郎一样的家伙的远山金次了。

　　所以，班上的男生已经因为华生的发言而如同起了一身鸡皮疙瘩般的抖了起来，只有女生们不断的尖叫着，吵得要死。

　　至于亚里亚，已经是完全僵住了。

　　“你……你……”亚里亚极为动摇地说道：“你果然就是……”

　　“没错，我就是为你而来的，亚里亚。”华生带着完美的笑容，瞥了方里的方向一眼，做出了这样的宣言。

　　“我会向你证明，我才是最适合你的伙伴。”

　　“迟早有一天，我希望能够正式的给你戴上我准备的戒指，我亲爱的未婚妻啊。”

　　话音一落，整个教室陡然变得一片寂静。

　　“……？！”

　　亚里亚已经石化了，完全没有了反应。

　　“喵喵喵？！”

　　理子亦是弹了起来，瞪大着眼睛的看了过去。

　　剩下的在场同学，一个个的张大了自己的嘴巴。

　　“唉唉唉唉唉唉唉——！？”

　　惊呼声，响彻天际。

　　……

　　“呐呐，神崎·H·亚里亚有未婚夫的事情你听说了吗？”

　　“听说了听说了，我都吓死了。”

　　“我也是啊。”

　　“那个神崎·H·亚里亚不是昨天才为了争夺同班的方里同学而跟S研的星伽、侦探科的峰和狙击科的蕾姬大打出手吗？”

　　“怎么突然又跑出来一个未婚夫了？”

　　“而且还是那么帅气的未婚夫。”

　　“真是让人羡慕啊。”

　　“就是就是。”

　　以上的对话，几乎是在短短不到一个上午的时间里，出现在了整个武侦高。

　　现在，即使走在校园里，那都能够听到周围的人一直在讨论这件事情。

　　理所当然，方里的所过之处，周围的人同样在讨论这件事情。

　　就在方里准备前往强袭科的大楼，出席强袭科的专业课的时候，路边的学生们一直都在偷偷摸摸的观察着他，还一副窃窃私语的模样。

　　这个状况，方里虽然早就预料到了，但还是有些感叹。

　　“从昨天开始，我就一直是校园里的话题中心啊。”

　　虽说对于武侦来说，出名并不是坏事，可在这种意义上出名，那就不知道算是好事还是坏事了。

　　而方里的这个感叹，同样被另外一个话题人物听进了耳中。

　　“你……你就没有什么想问我的吗？”

　　亚里亚就跟在方里的身后，一副有什么时候想说，却不知道该怎么说的苦恼模样。

　　“先……先跟你说清楚喔！那是家里的长辈决定的事情！跟我没有关系的！”

　　亚里亚竭力的辩解着。

　　“我……我早就说过了！我才没有兴趣谈恋爱！即没有想谈！也不会去谈！”


第719章 得稍微认真一点了

　　没有兴趣谈恋爱。

　　亚里亚确实说过这样的事情。

　　可是，这句话，一点说服力都没有。

　　因为，亚里亚那脸红得犹如煮沸的开水的模样，根本就是最大的证据。

　　于是，方里苦笑了。

　　“你干嘛那么拼命跟我解释啊？我又不是在向你兴师问罪吧？”

　　方里的话，让亚里亚一阵哑然。

　　偷偷的看了一眼方里，亚里亚低声说道：“那你没有在生气吗？”

　　“我为什么要生气啊？”方里瞥了亚里亚一眼，似笑非笑地说道：“因为你隐瞒我这件事情，没有告诉我吗？”

　　“对……对啊。”亚里亚移开了视线，有些支支吾吾般地说道：“毕竟，你是我的伙伴，我本来不应该瞒着你这样的事情。”

　　这么说着，亚里亚又是突然竭力的辩解了起来。

　　“我……我之所以不告诉你这件事情，不是因为刻意隐瞒，而是因为我自己都忘记了！”

　　“没错！忘记了！也就是说这件事情我根本就没放在心上！”

　　“就是这样！”

　　“说到底，我也只是听我祖母说过一次这件事而已，而祖母的脑袋早就已经有些迷糊了，有时候还一直胡言乱语，我还以为那同样只是胡说的而已，谁知道居然是真的！”

　　“所……所以！绝对不是我在刻意隐瞒你！你明白了吗？！”

　　越说，亚里亚便越是激动。

　　“啊咧？”

　　突然，亚里亚的娇躯微微一颤，像是感到眩晕一样，停下了脚步。

　　其一对绯红色的眼眸中，竟是有一道极为鲜艳的绯光微微闪过。

　　“嗯？”

　　方里察觉到了一丝异样，转过头，看向了亚里亚，立即便是看到了亚里亚摇摇晃晃的模样。

　　“怎么了？”

　　方里讶异出声。

　　“没……没什么……”

　　亚里亚摇了摇头，眼神重新恢复了清明，有些困惑的开口。

　　“刚刚突然昏了一下，不知道为什么。”

　　闻言，方里皱了皱眉头，对着亚里亚说道：“或许你最近太累了，你应该注意休息。”

　　方里会这么想，那也是无可厚非。

　　最近，亚里亚又是卷入到方里的争夺战中，又是得对自己妈妈的案子进行着手的准备，还得应付日常的课程和案件，在方里一行人里，绝对是最忙的一个。

　　更别说，再过不久，极东战役就会正式打响。

　　到时候，继承了绯弹的亚里亚势必会被卷入其中，不得不应战。

　　那样一来，只怕亚里亚会更累。

　　“下午的专业课，实在不行的话你就请假吧。”方里这么说道：“反正你的学分也够了吧？”

　　“你的学分也够了啊。”亚里亚不答反问：“你打算回去吗？”

　　“我就不回去了。”方里摇了摇头，如此说道：“最近的射击有些下降了，我打算好好练一练。”

　　“那我也不回去了。”亚里亚当即说道：“我……我的射击最近也有些下降了，所以也打算好好练一练。”

　　可惜，这么说着的亚里亚的口气却有些奇怪，告诉了方里，这句话到底是真是假。

　　当下，方里叹息了一声。

　　“你自己的身体，你自己可得顾好啊。”方里直接说道：“如果你倒下了的话，那你妈妈就真的没救了喔？”

　　“我……我知道啦。”亚里亚难得老实地回道：“要不然我就跟着你一起去看看好了，不练习。”

　　这样的话，还不如干脆回去休息比较好。

　　方里真的很想这么说。

　　但看亚里亚那执拗的模样，估计也是说服不了她了。

　　于是，方里只能妥协。

　　“那你自己看着办。”

　　方里扔下这么一句话。

　　“如果你倒下了的话，我就让华生送你回房间。”

　　“为什么是华生啊？！”

　　不顾亚里亚的再次激动，方里自顾自的转过身，向着强袭科大楼的方向走去。

　　亚里亚立即气冲冲的跟了上来，一副很想发火的模样，让人退避三舍。

　　但是，方里是真的这么想的。

　　“还是给她一点时间休息吧。”

　　这么想着，方里决定，极东战役的事情暂时不告诉亚里亚。

　　毕竟，亚里亚的事情已经够多了。

　　“还有华生……”

　　本来，方里是不想插手华生与亚里亚之间的事情的。

　　那再怎么说都是亚里亚的婚约，理应由亚里亚去处理。

　　但看亚里亚现在的样子，华生的麻烦事只怕也会影响到她。

　　“看来，我得稍微认真一点了……”

　　……

　　让方里没有想到的是，事情来得比他想象的快。

　　地点是在强袭科的大楼。

　　场地是在大楼地下的射击训练场。

　　由于是专业课的关系，课程并没有限制年级，三个年级的学生通通都在一块上。

　　教官，自然就是兰豹了。

　　然而，强袭科的课程并不是只有强袭科的学生才能出席。

　　在武侦高里，学生们都是可以自主参加非自己的专业的课程的。

　　这被称为选修，虽然参加科目的成绩不会反映在学分上，但为了能胜任武侦这个需要多样技术的工作，很多学生都自主参加不同的学科来提高自己，以求精进自身。

　　过去，方里同样在不同程度上选修过别的学科的课程，所以才能掌握那么多武侦的技巧。

　　因此，在这里，除了选择强袭科作为专业的学生以外，选修强袭科的学生也是存在的。

　　而在这些选修生里面，华生毅然在场。

　　“你敢不敢跟我比一比？”

　　就在课程即将开始的时候，华生这么对着方里说着，浑然不顾亚里亚那惊愕的表情，拔出了一把枪。

　　那是SIG SAUER P226R型的自动手枪，通称SIG。

　　这种枪，一般都是精英人员爱用的类型，深受英国SAS和美国SWAT的喜爱，价格昂贵，但却是值得信赖的精品，无论是精准度还是性能都极为优越。

　　举着这样的一把枪，华生向方里露出挑衅的笑容，如此开口。

　　“在枪上面击败「枪之魔术师」似乎是一件值得高兴的事情，你觉得呢？”

　　充满挑衅意味的话语，让亚里亚禁不住上前。

　　但是，却是被方里给拦下。

　　于周围的一个个同科生的注视与惊讶下，方里抬起眼帘，看向华生，微微一笑。

　　“那就比比吧。”

　　喧哗，以方里的这句话作为开始，在周围的学生身上涌来。


第720章 诡异的对决局面

　　本来，私人性质的比斗在除了需要对手进行训练的课程以外的场合上，理应是不可能被允许的。

　　可惜，理应便意味着可以不遵守。

　　特别是在强袭科的教官还是那个粗暴又喜欢喊打喊杀的兰豹的时候。

　　所以，在方里与华生决定比试以后，兰豹反而是最先开始兴奋起来的那一个。

　　“那边的小子们！赶紧给我空出场地来！”

　　兰豹拔出了枪，直接举向了那些围在射击场前的学生们，大声的嚷嚷着。

　　“好不容易才有点有趣的事情发生！谁敢妨碍就通通杀光！”

　　这绝对不是开玩笑的。

　　如果是兰豹的话，真的有可能当场射击。

　　“快……快跑！”

　　“赶紧空出场地！”

　　一群学生顿时受惊般的散开，将场地给空了出来。

　　转眼间，整个射击训练场的射击位置上，连一个人都没有了。

　　学生们通通都围在了周围，瞬间围成了一片人山人海，一个个的均都一副看好戏的模样，甚至还议论纷纷了起来。

　　“谁的胜算更大一点？”

　　“那还用说吗？当然是方里囖？”

　　“你以为S级武侦是假的啊？”

　　“更别说他还是「枪之魔术师」了，怎么会输在射击上？”

　　“那也不一定，华生看上去很有本事的样子啊。”

　　在这样的议论纷纷下，华生抬头挺胸的走上前。

　　方里正打算上去，亚里亚便是连忙拉住他。

　　“你……你真的打算跟他比吗？”亚里亚有些不安地说道：“我听说，华生在英国可是王室册封的武侦，能够成为王室武侦的全部都是至少S级的精英，虽然不知道华生是不是擅长射击的类型，但至少不是那么容易对付的人。”

　　对于亚里亚的话，方里仅仅给予一笑。

　　“说得我好像很容易对付一样。”方里有些漠然地说道：“放心，我会手下留情的。”

　　留下这么一句话，方里在亚里亚的注视下，同样上场。

　　与华生一起，同时站在了射击位置之上。

　　两人的前面是一片空旷无比的场地。

　　场地上铺有泥土，还有一个个的沙包堆成的防卫垒。

　　这是一个自由射击训练场。

　　亦即，标靶会从四周突然出现，并在仪器的推动下进行或快或慢或不规矩的移动。

　　“标靶一共有一百个，每一个的出现时间与出现范围都是不定的。”

　　兰豹就像是变成了裁判一样，极为兴高采烈的对着方里和华生说明。

　　“你们可以自由射击，直到一百个标靶出完为止，谁击中的最多，谁就算获胜了！”

　　兰豹的宣布才刚刚结束，华生便是抗议了。

　　“这样难度似乎低了一点。”华生没有看向方里，只是笑了笑，这么说道：“不如这样吧，击中红心才算一个标靶，看最后谁击中的标靶多，怎么样？”

　　华生的话，再次引起周围一片喧哗。

　　而方里则是无所谓的回答。

　　“可以。”

　　这么说着，方里却是默默的将「武侦（S级）」的称号给暂时换上。

　　既然是这种比试的话，那用这个称号才是最明智的选择。

　　不然的话，以方里自己的命中率，估计还真没法击中多少个红心标靶。

　　随即，方里才从早上才准备好，佩戴在后腰上的枪套中拔出了自己的枪。

　　“格洛克吗？”华生看到了这一幕，笑着说道：“很普通的枪啊，作为「枪之魔术师」的爱枪来说，是不是稍微有点朴素了啊？”

　　“是啊。”方里头也不回，一边缓缓的装上弹匣，一边回道：“因为我不需要装腔作势嘛，普通点就好。”

　　华生顿时笑不出来了。

　　“好了！别废话了！”兰豹则是极为不耐烦地叫道：“既然准备好了，那就开始吧！”

　　话音一落，周围的灯光立即暗了下去。

　　只剩下前方射击训练场上打下来的光，照亮了场地。

　　“咔嚓……”

　　方里与华生同时举起枪，以极为标准的姿势，一手握枪，一手托着枪托，对准前方。

　　周围的学生立即屏住呼吸，让周围变得寂静了下来。

　　亚里亚也是同样，睁着一对绯红色的眼眸，紧紧的盯着方里与华生，紧张得手心都冒汗了。

　　直到兰豹的喊声响起。

　　“出靶！”

　　顿时，一个标靶从地面上突然弹了起来，掀翻了泥土。

　　“砰——！”

　　几乎是在第一时间里，枪击声响起。

　　两道闪光同时从方里与华生手中的枪口上迸裂而开。

　　是的。

　　同时。

　　所以，枪击声亦是同时响起。

　　两发子弹直接划破了空气，竟是也同时落在了标靶的红心上。

　　“啪——！”

　　炸裂般的响声中，标靶的红心被两发子弹给同时贯穿。

　　“什么？”

　　周围的学生顿时一个个的惊愕而起。

　　“同时？”

　　亚里亚亦是讶异出声。

　　“有趣。”

　　兰豹则是咧嘴一笑。

　　只有方里与华生，千钧一发之际间彼此对视了一眼，随即便是错开。

　　在这样的情况下，一个个标靶开始出现。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——！”

　　枪击声，一下一下的跟着响了起来。

　　只见，在场地上，一个个人形的标靶或从地面上弹出，或从左右两边闪了出来，有时候还从天护板上窜开，以能媲美短跑健将的移动速度，在场地上做着完全不规则的运动。

　　可是，随着枪击声的不断响起，一发发的子弹亦是跟着暴射而出，掠向了那一个个的标靶。

　　“啪——啪——啪——啪——啪——！”

　　清脆声音的不断响起，意味着一个个的标靶均都被贯穿。

　　而让人惊讶的是，这些子弹，纷纷都击中了红心。

　　而且，还是每一次都像是成双入对一样，有两发子弹同时击中了一个标靶的红心。

　　因此，每一道枪击声的响起都意味着两发子弹的射出。

　　于是，每一个标靶的倒下，都意味着红心被两发子弹给同时击穿。

　　无一例外。

　　这是极为不可思议的一幕。

　　“真的假的？”

　　周围的学生已经看呆了过去了。

　　然而，当事人的眉头却是随着这个状况的不断出现而皱了起来。

　　因为，再这样下去的话，最终谁都无法获得胜利。

　　当下，方里与华生竟是同时的产生了一个想法。

　　“看来，得下一点猛料了。”


第721章 最终的获胜者

　　“砰——砰——砰——砰——砰——！”

　　一道道枪击声的不断响开，让前方的广阔训练场上，一个个极速移动着的标靶相继被击中红心，在木屑中倒下，缓缓的堆了一个满地。

　　方里与华生就这么一直保持着高度的集中力，每一次的瞄准都是同一个目标，每一次的射击均都命中靶心，让子弹总是成双成对的在空间中飞掠着，击中一个又一个的标靶。

　　这不科学的一幕，真的让在场所有正在旁观的人瞠目结舌。

　　毕竟，姑且不论技术方面的问题，单单瞄准的标靶一直都是同一个便已经是非常不科学了。

　　要知道，在场中同时移动的标靶至少得有好几个。

　　可是，方里与华生却偏偏一直都瞄准同一个标靶，并同时开枪，让两发子弹同时贯穿了靶心。

　　这意味着什么？

　　意味着，那每一个标靶，都是在开始出现的那一个瞬间里便已经被方里与华生瞄准了上去。

　　每出现一个标靶，那就会被瞄准。

　　每射击完一次，那就立即移动到下一个目标。

　　而此时，子弹还在半空中，没有命中标靶。

　　换言之，无论是方里还是华生，均都在射击过后便不再理会自己射击过的目标，完全相信自己的子弹一定会贯穿靶心，所以才连结果都没有看，直接便是移动到下一个目标，开始射击。

　　正是因为这样，才会造成即使有标靶同时在场中移动，方里与华生的子弹还是在同一时间里瞄准了同一个目标，并同时击中靶心的不可思议的结果。

　　这不单单需要百分之百的射击精准度，更需要对自己的射击能力有着极为充分的自信，绝对不会怀疑自己的子弹能否命中目标的心理素质。

　　方里与华生同时具备了这个素质与能力，所以才造成了这犹如只能出现在妄想中的局面。

　　在场的每一个学生都是武侦，即使是最低级的E级武侦，那也能够明白，对决中的两人到底需要多么强大的技术才能造成这个局面。

　　所以，所有人都已经是目瞪口呆了过去。

　　特别是亚里亚，极为火大的嚷嚷出声。

　　“说什么最近的射击有些下降了啊？大骗子！”

　　这句话，针对的到底是谁，已经是连想都不需要想了。

　　当然，方里可没有办法在这种情况下还分心去关注亚里亚的状况。

　　一旦集中力下降，那结果肯定就会产生翻天覆地的变化。

　　连华生都顾不得再似之前那般卖弄了，一张俊美的脸庞绷得紧紧的，不断的进行着射击。

　　在这样的情况下，标靶一个接着一个的减少。

　　“砰——！”

　　又是一道整整齐齐的枪击声的响起，让场中滑行着的一个标靶的红心被狠狠的击穿，倒了下去。

　　见状，周围的人们终于是一振精神。

　　“那……那是第几个标靶了？！”

　　“第99个了！”

　　——「99」。

　　也就是说，场中的标靶，只剩下一个。

　　而这个标靶，就像是姗姗来迟一样，突然从最远的地方弹了出来，滑至一个沙包堆成的堡垒之后。

　　看着这一幕，华生眼眸一闪。

　　“好机会！”

　　这么说着，华生竟是突然转移了目标，将自己的枪对准了上方的天花板。

　　“砰——！”

　　枪击声中，子弹暴射而出，击中了一个为了应付火灾而设置的自动洒水装置。

　　“啪——！”

　　碎裂声里，洒水装置被击穿。

　　“哗啦啦——！”

　　大量的水顿时从天花板上洒下。

　　而在那之前，华生却是已经瞄准了另外一个目标。

　　那就是标靶所在的位置上的沙包。

　　“砰——！”

　　沉闷的枪击声里，华生的子弹径直的命中一个沙包，让那沙包瞬间爆开，洒下沙子，在同样喷洒而下的水的拍打下，居然让粉尘开始弥漫了起来。

　　场中顿时粉尘飞扬，让整个场地都被蒙蔽在其中，再也看不见标靶了。

　　方里的眉头顿时一挑，正准备扣下扳机的手立即收住。

　　背后，一众学生们纷纷发出了惊呼。

　　只有华生，有些得意的开口。

　　“这样你就没有办法瞄准了吧？”

　　然而，这个条件，对于华生来说，亦是同样。

　　“但是，对于超一流的枪手来说，瞄准目标不一定得用眼睛。”

　　华生如此宣言。

　　“知道我在这个国家被称为什么吗？”

　　“这个国家的人一直都是这么称呼我的。”

　　“——「西欧忍者」。”

　　说完，华生便是闭上了眼睛，侧过耳朵，开始倾听。

　　这里有着很多的声音。

　　有惊呼声。

　　有洒水声。

　　有吵杂声。

　　有喧哗声。

　　华生将这些声音通通都从神经中屏蔽，只专注在一个声音上。

　　那就是标靶滑动时的声音。

　　某一刻里，华生陡然睁开了双眼。

　　“就是那里！”

　　枪击声与枪口炎，立即在华生的方向上乍现。

　　子弹划破空气的声音亦是同时响起。

　　然而，这一秒钟里，华生惊讶了。

　　因为，方里同样开枪了。

　　跟之前一样，与华生一起，于同一个枪击声之中，整整齐齐的扣下扳机。

　　只是，不同于之前的共同瞄准一个目标。

　　这一次，方里的射击角度有些偏离。

　　瞄准的不是标靶，而是华生的子弹。

　　“锵——！”

　　清脆的撞击声里，两发子弹在半空中重重的碰撞在了一起，彼此弹开。

　　“什……？！”

　　华生大吃一惊。

　　这时，方里的声音才传入华生的耳中。

　　“确实，我没有听声辩位的能力，想击中什么的话，必须好好的瞄准才行，不然绝对无法提升命中率。”

　　那就是「武侦（S级）」称号的命中补正效果的缺点。

　　“可是，就算无法瞄准标靶，我也能够瞄准你，乃至你射击的子弹喔。”

　　“西欧忍者。”

　　随着方里话语的落下，场中，洒下的水开始减少，粉尘亦逐渐消散，让标靶出现在众人的视野里。

　　“——！”

　　华生立即射击，可却是让手中的枪传来「咔嚓」一声的声响。

　　“没子弹了？！”

　　华生的表情立即变了。

　　换来的只是方里的笑声。

　　“谁让你那么肆无忌惮的开枪，洒水装置一枪，沙包一枪，你可是比我多开了两枪啊。”

　　说着这样的话，方里随意的开了一枪。

　　子弹，洞穿了最后一个标靶的红心。


第722章 就凭我是亚里亚的伙伴

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　在一阵响亮的欢呼声之下，周围围观的学生们终于是开始齐齐的鼓起了掌，让掌声如雷般的响彻了起来。

　　与此同时，兰豹亦是大声的宣布。

　　“方里命中数：100。”

　　“华生命中数：99。”

　　“方里获胜！”

　　兰豹的宣布，就像是在欢呼声中投入了火苗一样，让众人的议论声亦是响彻了起来。

　　“100个的标靶，居然出现199个的命中数，这件事情就算说出去，又有谁会相信？”

　　“那简直都能够写入教科书里去宣传了。”

　　“两个人都好厉害。”

　　“不过，果然还是方里更胜一筹啊。”

　　“是啊。”

　　“从以前开始，那个家伙就一直是怪物嘛。”

　　“华生同学也真是可怜，挑谁当对手不好，偏偏挑那个工作狂。”

　　“就是。”

　　来自周围的议论纷纷声，让亚里亚都不由得笑了起来，一副抬头挺胸的骄傲模样，有如获胜的人是她，而不是方里一般。

　　当然，如果获胜的真的是亚里亚的话，那她也不会像现在这么高兴吧？

　　毕竟，对于自己的功劳，亚里亚向来都是表现得一副毫不在意的模样，只有方里这个伙伴表现优越时，亚里亚才反而会感到欢喜。

　　只是，对于华生来说，这个状况就一点都不让人觉得欢喜了。

　　“唔……”

　　当下，华生的脸上满是悔恨的神情。

　　迎来的只是方里那淡淡的话语。

　　“确实的掌握自己手中所剩余的弹药，这是每一个武侦入学的第一天里便会被教导的事情，因为对于武侦来说，每一发的弹药都跟自身的安危和最终的结局息息相关。”

　　“可惜，你这个超一流的武侦似乎连这样的基本功都遗忘了。”

　　事实上，在那以前，华生并没有犯这个错误。

　　想想也是知道的。

　　标靶有100个。

　　可方里与华生的枪却没有100发子弹。

　　所以，在射击的过程中，两人都是需要在子弹耗尽的瞬间里以最快的速度换上弹匣，那才能够让那场不可思议的战局出现。

　　在此之前，华生一直都做得很好，清楚的算准了自己的子弹什么时候会耗尽，连确认都不需要，在最后一发子弹射击出去时，立即是以最快的速度换上弹匣。

　　方里也是一样。

　　然而，在最后的关头里，华生反倒是忘记了这件事情。

　　“这就是你太过于执着胜负的结果。”

　　方里的话，让华生不由得咬住了嘴唇。

　　那个悔恨的模样，简直就像是一个即将恼羞成怒的小女生。

　　而直到这时，华生才注意到了一件事情。

　　“难道……”华生低声说道：“你早就预料到了我会打碎洒水装置，用这样的手段吗？”

　　闻言，方里只是撇了撇嘴，笑了笑，说了这么一句。

　　“谁让你一直盯着天花板的洒水装置看，实在太好懂了。”

　　亦即，早在还没有行使手段之前，华生就已经输了。

　　“你……你别太得意。”华生瞪向了方里，如此说道：“我们华生家向来都是医师世家，使用各种各样的药物来让局势变得对自己有利才是华生家的人的真本事，射击只不过是战斗的手段之一而已。”

　　华生想说什么，已经是非常明了了。

　　也就是说，华生想告诉方里，他真正的本领并不是射击，还没有发挥出全力。

　　可是，这对于方里来说也是一样的。

　　“确实，射击仅仅只是战斗手段之一。”方里瞥了华生一眼，笑着说道：“我之所以能够得到「枪之魔术师」这个称号，原因为何，相信你也明白。”

　　华生顿时哑口无言。

　　是啊。

　　方里得到「枪之魔术师」这个称号，那可不是因为他是神枪手，而是因为不可视子弹这种绝技。

　　让对手无法判断其什么时候拔枪，又什么时候开枪，连什么时候被瞄准都不知道，便在不知不觉间被击中，当场被击溃，那才是「枪之魔术师」的称号的由来。

　　射击，只是手段而已。

　　当然，华生并不知道，连「枪之魔术师」这个称号都只不过是障眼法而已。

　　正是因为对手是「枪之魔术师」，华生才有能力与其一战。

　　如果对手是「七夜的杀人鬼」，那华生根本就没有一丝一毫的胜算。

　　那个时候的方里才是最可怕的。

　　所以，华生仅仅是瞥见了方里微不足道的一角而已。

　　于是，华生深吸了一口气，让自己冷静了下来。

　　“我承认，你确实很优秀。”华生直视向了方里，如此说道：“不过，我也不会认输的。”

　　说完，华生当即便是想离开。

　　如果是换做以往，方里就任由华生离开了。

　　毕竟，方里可没有侮辱手下败将的嗜好。

　　然而，这一次，方里却是出声了。

　　“华生。”方里这么对着华生说道：“接下来的一段时间里，不准你再纠缠亚里亚了。”

　　强硬的态度，让华生当场浑身僵硬。

　　“方里？”亚里亚亦是愕然了。

　　连周围的学生们都怔在了那里，半天没有反应过来。

　　方里一改之前面对华生时的漫不经心，如同现在才终于是开始正视起华生一般，对着华生，说了这么一句。

　　“如果你接下来再纠缠亚里亚的话，那就别怪我不客气了。”

　　极为平静的话语，让华生的背脊窜起一抹凉意。

　　可与凉意同时升腾而起的还有怒气。

　　“你……”华生极为气愤地说道：“你凭什么决定这件事情？”

　　“就凭我是亚里亚的伙伴。”方里望向了华生，说道：“她选择的人是我，不是你，而你却证明不了你比我优秀，那你就没有权利再继续纠缠着她。”

　　“我还没有使出全力呢！”华生立即说道：“刚刚只不过是射击而已！”

　　“所以，你想什么时候找我决斗都可以。”方里淡淡地说道：“除非你能赢我，否则，在那之前，你都没有权利去纠缠亚里亚。”

　　华生终于是说不出话来了。

　　但是，看着方里的眼神却像是在看着仇人。

　　半晌以后，华生默默的转过身，直接离开。

　　只剩下在场所有人，均都在面面相觑。

　　方里与亚里亚对视了一眼，随即，同时笑了。

　　一个笑得很平静。

　　一个笑得很开心。


第723章 逐渐拉开的序幕

　　在那以后，方里与华生在强袭科的比斗以惊人的速度再次在整个武侦高里传递了开来，让所有人都知道了这件事。

　　而知道了这件事情以后，武侦高里的学生们的反应出奇的一致。

　　“谁不好招惹，偏偏去招惹那个怪物吗？”

　　“华生这也是吃力不讨好呢。”

　　“真可怜。”

　　这就是众人的反应。

　　虽然从别人的口中听说了战局有多么的激烈又不可思议，但既然获胜者是方里的话，那众人的反应就只会是这个了。

　　“也不看看那个家伙以前都干了什么。”

　　“那可是被整个强袭科的人围攻都能安然无恙，还将其余挑战者全部撂倒的猛人啊。”

　　“强袭科的首席武侦可不是叫假的。”

　　“更别说他还是个工作狂。”

　　“都不知道有多少秘密组织被那个家伙单凭一个人的力量给摧毁。”

　　这就是方里在武侦高中留给别人的印象。

　　看来，过去在这个学校里待的一年时间中，方里也确实做下了不少惊天动地的事情。

　　反倒是华生，虽然即是贵族，又是英国的王室武侦，可众人并不清楚华生的真实来历，不知道华生的具体实力有多少，两相比较之下，自然是方里的名声更大了。

　　至于帅气，那又不能当饭吃。

　　在这个崇尚实力的武侦高里，华生的相貌顶多就是让女生们变成花痴，除此之外，没有别的用法了。

　　所以，对于这个结果，众人只是习以为常的表示了一下对华生的怜悯和同情而已。

　　而知晓了这一切的华生又是什么想法，那就不得而知了。

　　方里只知道，在那以后，华生确实没有纠缠过亚里亚。

　　“在那之后，华生倒是有请我吃过一次饭，但却没有提起婚约的事情，只是互相聊了一下彼此家里的状况而已。”

　　亚里亚是这么说的。

　　而除了那一次以外，华生便没有再接触过亚里亚，平时要么专心上课，要么就直接离开学校，连班上的花痴们邀请他出去玩，华生都委婉的拒绝了。

　　只是，方里还是能够察觉到，华生时不时的会向自己投来充满敌意的眼神。

　　然而，对方没有来找茬，方里自然发挥出一贯的我行我素，将华生给彻底的无视，似乎将华生给气得够呛。

　　而这造成的便是华生似乎向自由石匠多次上报，比起师团，眷属更值得投奔的结果。

　　这让贞德与玉藻亦是同样向方里抱怨过，认为方里为了个人的恩怨而忽视了大局，结果同样被方里给无视。

　　毕竟，方里之所以参与战役，只是为了亚里亚和白雪而已，之所以加入师团亦是同样，如果师团真的让他不痛快，那方里自然也有自己的做法。

　　当然，贞德与玉藻似乎也明白，不能因为这件事情将方里逼得太紧，所以也就是抱怨几句而已，并没有说什么。

　　这倒是让方里对师团改观了。

　　本来，方里还以为贞德与玉藻会为了争取自由石匠而将其推出去呢。

　　“看来，我在师团这边的评价倒是比我想象中的高。”

　　至少，师团的人并不认为，方里的价值比自由石匠低。

　　这评价已经算是很高了。

　　一个人的价值能够匹敌一个庞大的势力，那怎么想都不现实。

　　可在师团里，方里却有这个评价。

　　“估计也是那天在宣战会议上的表现导致的吧？”

　　或许，也是因为这样，自由石匠并没有因为华生多次推荐眷属而做出决定。

　　自由石匠估计也是在观望。

　　观望方里的表现。

　　这不是方里一个人的想法，而是整个师团共同的想法。

　　“星伽的首席巫女对你惟命是从。”

　　“绯弹的继承者是你的伙伴。”

　　“连璃璃色金的巫女似乎都一直在暗中关注着你。”

　　“再加上你名声在外，宣战会议上又直面众多势力而不逊色，甚至反过来震慑住了所有人，不知不觉间，你已经成为了整个师团的关键了。”

　　这是贞德的说法。

　　方里自己都没有察觉，自己的影响力在师团中居然这么大。

　　但是，贞德的说法也没错。

　　这场极东战役，归根究底会发生，那也是因为方里击败了夏洛克，导致了伊·幽的瓦解。

　　所以，玉藻才会说，方里有着左右战争的结果的能力，没有办法置身事外。

　　方里也差不多该意识到了。

　　自己，就是有着这样的影响力。

　　“就是不知道这个影响力到底是好是坏。”

　　木秀于林，风必摧之。

　　既然方里的影响力众所周知，那么，作为敌人，绝对不会有人无视方里的存在。

　　换言之……

　　“差不多也该出现了，这场极东战役的第一个敌人……”

　　这，确实来得并不晚。

　　……

　　这一天，因为白雪在S研的课程还没有那么快结束，亚里亚也似乎又因为她妈妈的案件的关系而早早的离开学校，方里独自一人走在回宿舍的路上。

　　就在这个时候，方里的手机响起。

　　由于这阵子一直都有贞德等人的联络，方里对于手机的来电已经不感到突兀了。

　　于是，方里自然而然的接起了电话。

　　可是，一接起电话，一个让方里停下脚步的声音便是响了起来。

　　“你现在在哪里？”

　　这个声音，方里不可能认错。

　　“华生？”

　　正是华生的声音。

　　只见，华生有些冷笑似的声音从手机的另一边传了过来。

　　“你还是太大意了，不应该让亚里亚一个人单独行动的。”

　　一句话，告诉了方里，到底发生了什么事。

　　“到天空塔这里来吧。”

　　华生直接说了这么一句。

　　“记得，别通知任何人，不然，你或许再也见不到亚里亚了。”

　　留下这句话，华生便是挂断了电话。

　　方里默默的将手机给收了起来，并抬起眼帘。

　　其眼中，一抹冷色闪过。

　　“还以为这个华生应该不是什么卑鄙小人，没想到倒是我失算了。”

　　方里之所以会在最大程度上容忍华生的行为，就是因为没有从华生的身上感觉到卑劣的气息而已。

　　“可惜，忍者终究是忍者，为了达成任务，果然什么事情都能够做得出来啊。”

　　话落，方里便是转过身，往武侦高的方向走去。


第724章 今晚的月色很美

　　——「天空树」。

　　正式名称为东京天空树，亦被称为东京晴空塔。

　　它是位于东京都墨田区的电波塔，由东武铁道株式会社和其子公司东武塔天空树共同筹建，于2008年7月14日动工，如今已经建造到了450米的高度，预计建造到600米以上，乃是一项巨大的工程。

　　而这座塔的建造目的，就是为了降低东京市中心内高楼林立而造成的电波传输障碍。

　　所以，这才是一座电波塔。

　　只是，这座电波塔目前还没有搭建完毕，因此到处都是建工材料和钢筋泥土，告诉了别人，这还没有完工。

　　就在夜幕刚好降临时，一辆车从马路上径直的行驶而开，开进了天空树前方的空地。

　　仔细一看，那似乎是武侦高里车辆科中用来租借给学生使用的车辆。

　　方里从车上下来，抬起头，看向了这座塔。

　　“嘎叽……”

　　钢铁在摇晃的声音不住的传来，让人不禁担心，这座还未完工的电波塔会不会突然就这么倒下来。

　　而方里看的除了这座高高的铁塔以外，还有那挂在高空中的月亮。

　　身体，逐渐的发热。

　　不得不说……

　　“选择夜晚作为序幕的开场，这实在是一个不怎么明智的决定啊……”

　　至少，在这幅逐渐发热的身体下，方里的状态是好得不得了。

　　于是，方里嘴角微微上扬，往前一踏。

　　“啪——！”

　　蹬地声下，方里的身形直接飞掠而起，窜向了天空树的顶端。

　　“叽叽叽叽叽叽——！”

　　就在这时，天空树之内，无数的蝙蝠突然飞了出来，如同一股深邃的黑暗潮流一样，涌向了方里的方向。

　　“砰——！”

　　然而，几乎是在同一时间里，一道闪光蓦然乍现，让枪击声响彻而开。

　　一发子弹在闪光中暴射而出，掠向了那飞扑而来的蝙蝠群。

　　“嘭——！”

　　伴随着爆炸声的响起，一股烈焰陡然在蝙蝠群中席卷而开，将那一只只的蝙蝠给覆盖在了其内，于半空中盛开了一朵火焰之花。

　　那是燃烧弹。

　　如同希耶尔的火葬式典一样，一经发射，那就会以子弹的落点为中心，卷起熊熊大火。

　　昂贵的武侦弹就这么被方里毫不吝啬的用来对付一群蝙蝠，让蝙蝠在烈焰中被焚烧着，一个个的发出刺耳的惨叫，化作黑炭，从中掉落而下。

　　“嗤——！”

　　而方里的身形则是化作一道光，分开了于半空中盛开的烈焰，窜向了天际，最后，来到了天空树那尚未完工建完的塔顶。

　　“啪嗒……”

　　轻微的落地声中，方里落在了天空树的塔顶上。

　　“呼——！”

　　极为冰冷的寒风顿时吹袭而来，荡过了整座天空塔。

　　气温这种东西，只要每上升100米，那就会下降0.6摄氏度。

　　而现在即是夜晚时分，又是在地面上都能够感觉到阵阵凉意的天气。

　　因此，在这个高达450米的塔顶上，现在的气温简直与冬天的高山之上没有什么两样。

　　在这样的一个塔顶上，有着一具棺材。

　　一具非常巨大，大得足以成为一个祭坛，通体漆黑，四周有着鲜艳的大红色蔷薇蔓延在其上，重重环绕而起，还延伸出一条条粗壮的藤蔓的棺材。

　　给人的感觉，简直就像是坐落在哪里的城堡深处，成为吸血鬼卧室的棺材一样。

　　在这样的一个棺材上，一个少女撑着阳伞，坐在了棺材的边缘，一边跷着脚，一边发出悦耳的笑声。

　　“今晚的月色真美，最适合用来狩猎了。”

　　那是吸血鬼才会拥有的想法。

　　而在这里的人，确实是一名吸血鬼。

　　一名拥有着宛如珍珠般白皙的肌肤，一对鲜红的眼眸中绽放着妖艳的光泽，留着发尖部分呈现卷曲的金色双马尾，穿着以黑色为主的哥特萝莉服的吸血鬼少女。

　　一种堪称魔性的美丽从这个吸血鬼少女的身上无时无刻的不在彰显着。

　　这样一个宛如中世纪的贵族大小姐一样的少女就这么翘着腿，坐在巨大的棺材边缘，用大量的蓬蓬裙撑起来的迷你裙底下，大腿上的吊带袜旁，一只仿佛白色的刺青一般的眼睛在闪闪发光。

　　那眼睛一样的刺青，方里只在一个人的身上见到过。

　　其名为，无限之罪弗拉德。

　　一个曾经败在方里手中的吸血鬼。

　　“我会不会察觉得太晚了呢？”

　　方里眺望向了那吸血鬼少女，带着平静的笑容，这般开口。

　　“无限之罪弗拉德的女儿，德古拉·希尔达。”

　　听到方里的话，希尔达将涂着红色指甲油的手指放在嘴边，优雅的笑着。

　　“没错，我就是无限之罪弗拉德的女儿，人称德古拉伯爵的贵族的直系血脉，高贵的吸血鬼喔？”

　　希尔达一边轻笑着，一边如此出声。

　　“所以，就算抛弃个人的恩怨不说，我也很想立刻就吸干你的血呢，肮脏的魔术师。”

　　话语中，虽然没有对方里的轻蔑，可却有着高高在上的优越感。

　　显然，希尔达也与弗拉德一样，打从心底里认为吸血鬼比人类高贵。

　　“你似乎一点都不惊讶我会在这里。”希尔达带着动人的笑意，向着方里询问道：“你早就知道我会出现在这里吗？”

　　“当然。”方里淡淡地说道：“毕竟，你给我的感觉就不像是能够坐视仇人一直过好日子的样子呢。”

　　因此，方里早就有所猜测。

　　第一个出现在自己面前的敌人，就是希尔达。

　　“同样的，我也猜到了。”

　　方里转过头，看向了棺材的旁边。

　　“既然你一直想让自由石匠加入眷属，那应该早就跟眷属的人有所联络，没错吧？”

　　在方里的视线前方，华生便站在那里。

　　其手中，正握着一把枪，对准了一个少女的头。

　　“方里……”

　　亚里亚正被锁链给绑着，跪坐在了地面上，目光在方里出现以后便没有再离开过他。

　　对着这样的亚里亚，方里只是笑了笑。

　　“抱歉，你就暂时在那里等一下吧。”

　　方里如此开口。

　　“放心，不会太久的。”

　　有一句话，方里认为，希尔达说的没错。

　　今晚的月色很美。

　　最适合，用来狩猎了。


第725章 吸血鬼的愤怒

　　“啪——！”

　　这是一对漆黑的翅膀浑然展开所激起的声音。

　　只见，希尔达的背后突然展开了一对蝙蝠一样的翅膀，身体亦是缓缓的漂浮上了半空，以月亮为背景，居高临下的望着方里。

　　“魔术师，你与我之间的恩怨有两项。”

　　希尔达俯瞰般的望着方里，如此开口。

　　“一：你打败了我的父亲，伟大的德古拉伯爵，并将他送进了监狱，明明就只是区区一介的人类，居然妄想摆脱身为食物的命运，简直就是罪该万死。”

　　“二：你曾经侮辱过我，在伊·幽的时候，那个时候，我一点都没有将你放在眼里，即使夏洛克似乎很期待你的到来，我也只认为你是跳梁小丑，如果不是因为我的父亲败在你手中，我甚至都不会关注你，因为人类一点都不美，可就是这样的你，却在面对整个伊·幽的超人集团时从来没有露出过害怕的表情，一直都是那个冷静的模样，还曾经对我挥刀，实在是令人作呕。”

　　“我啊，曾经也是想过的，如果你是我的同族，那就不一样了。”

　　“你，强大。”

　　“你，冷静。”

　　“你，聪明。”

　　“你，从未有过畏惧。”

　　“你的目光一直都只是注视着前方，仿佛那里有你必须杀死的存在一样。”

　　“直到现在，我依旧记得，那个时候，你的那对冰蓝色的眼睛到底是多么的美丽，多么的令人心醉，就像生命在你的面前只是垃圾，鲜血都只是你的背景，你啊，就是这样的一个杀人鬼。”

　　这么说着，希尔达竟是露出了恍惚的神情。

　　如同回忆起那个时候的情景一样，居然俏脸微红，一副怀春少女的模样。

　　相信，无论是谁，看到这样的希尔达，都会认为自己看到了一个正在恋爱中的少女。

　　再加上这个少女即高贵，又有着魔性般令人心碎的美丽，简直让每一个男人都甘愿败在其石榴裙下，做牛做马。

　　可是，下一秒钟，希尔达又是愤怒的大叫了起来。

　　“可你偏偏是个人类！偏偏是个人类啊！”

　　狂暴的雷电，顿时在希尔达的身上涨动而起。

　　在这样的情况下，天空陡然传来一声轰鸣，令得乌云都开始渐渐的涌现。

　　而在天空树的底下，整个东京的市中心，一座座的建筑物的电光竟是突然黯淡了下来，仿佛被吸引一般，窜向了天际。

　　“轰隆——！”

　　雷鸣声，终于是在夜空中响起。

　　月亮，被厚厚的乌云层给蒙蔽。

　　希尔达就这样振动着一对蝙蝠般的翅膀，悬浮在了雷云之下，浑身涨动着电火花，注视着方里的鲜红眼眸中充满了仇恨。

　　那个样子，简直就像是被玷污了什么一样，愤怒不已。

　　“那不是应该出现在区区人类身上的事物！那应该是属于更高贵的生命的东西！”

　　“无论是你的强大、冷静、聪明还是无所畏惧！那都应该属于像我这样的血族！高贵的吸血鬼！”

　　“如果你是一个吸血鬼！那就是完美的！最完美的存在！”

　　“可你偏偏是一个人类！”

　　“区区一介人类居然拥有着连高贵的我都憧憬不已的美丽？”

　　“我，绝对不允许！”

　　这一刻，希尔达就像是发泄一样，将自己的心声完全展现了出来。

　　“所以，我会将你杀死，再把你的尸体制成标本，永远放在我的房间里，成为我最贵重的收藏品！”

　　“让那份美丽，永远属于我！”

　　话音，一落。

　　“轰隆隆——！”

　　一道道的闪电突然降临，往下笼罩而来。

　　那些闪电，均都来自于高空中的雷云。

　　希尔达被称为紫电魔女。

　　其自身，除了是一名吸血鬼以外，同时还是能够使用超能力的魔女。

　　而希尔达的能力，就是发电。

　　过去，在伊·幽中，希尔达便是释放出了雷电，化作雷团，对方里发动了攻击，结果那雷团却是被方里给杀死。

　　所以，希尔达知道，仅凭自己的能力的话，应该奈何不了方里。

　　有鉴于此，希尔达特地选择了这座天空树，选择了这个最接近天空的场景，打算利用雷云，用自身的发电能力为引，间接操纵大自然的雷电，将其化作自身的武器。

　　现在，无数的雷电便是化作狂风骤雨般的袭击，从天而降，往天空树的塔顶落了下去。

　　“轰隆——！”

　　伴随着轰鸣声的响起，狂暴的雷电终于是落在了塔顶上。

　　然而，希尔达却是凝起了眼睛。

　　因为，那一道道的落雷，竟是犹如滞在了半空中一样，带着璀璨的电光，停在了那里。

　　随即，如同被牵引了一样，向着一个位置汇聚而去。

　　“那……那是……”

　　希尔达惊讶出声。

　　“铮——！”

　　纯白色的光辉从天空树的塔顶上绽放而开。

　　那道光辉，来自于一把纯白色的光剑。

　　除了伯邪以外，还能是什么呢？

　　“不错嘛，还懂得利用大自然的雷电进行攻击，这落雷的强度，差不多都比王师姐的星仙术招来的雷电更强了。”

　　说着这样的一句话，方里高高的举起手中的纯星煌式武装，将星辰力源源不断的灌注到了其上，令一道道闪电纷纷都在接触到伯邪的剑尖的那一个瞬间里，被夺走控制权，汇聚了起来。

　　逐渐的汇聚成了一个巨大的雷团。

　　“来而不往非礼也。”

　　方里的目光投至面色微变的希尔达身上。

　　“大名鼎鼎的「紫电魔女」啊，不如也来试试雷电的滋味吧！”

　　汇聚在伯邪剑尖上的雷团顿时炸裂而开，重新化作一道道的闪电。

　　只不过，这一次，闪电却是不是往下落，而是往上窜，似惊涛骇浪一样，暴射向了希尔达的方向。

　　“砰——！”

　　就在这时，一道枪击声陡然响起。

　　“咻——！”

　　子弹划破了空气，径直的掠向了方里的方向。

　　“锵——！”

　　方里一挥手中伯邪，子弹便是被弹开。

　　与此同时，一道身影猛的冲了过来。

　　“别忘了！”

　　华生的声音传入方里的耳中。

　　“你的对手还有我！”

　　说完，华生的手中不知道什么时候握上了一把西洋剑，刺向了方里的方向。


第726章 将你的鲜血献上来吧

　　“轰隆——！”

　　高耸入云一般的铁塔上空，雷云之下，无数暴窜而上的闪电终于是击中了悬浮在了那里的吸血鬼少女，在轰鸣声中，蓦然炸开，令得狂暴的电光迸裂了开来，照亮了整个天际。

　　“啪！”

　　而在塔顶，这样的一道声音却是突然响起。

　　这是钢铁击打在地面上所激起的声音。

　　更准确的说，应该说是内含钢铁的军靴用力的踏在地面上所激起的声音才对。

　　军靴的主人是华生。

　　此时此刻里，这个被称为「西欧忍者」的王室武侦便穿着一套仿佛能够融入到夜色之中一样的背心，脚上穿着那内含钢铁的军靴，背后则有着一件斗篷一般的长外套，似乎都是防弹且防刃的装备。

　　这样的一套装备，其所发挥出来的防御力，估计不会在一套盔甲之下。

　　所以，华生完全可以称得上是武装到了牙齿。

　　其手中，则是分别握着一把枪与一把剑。

　　枪是SIG的自动手枪。

　　剑则是西洋剑。

　　那一剑一枪的架式，如果落在一般人的手中，那估计没有什么大不了的，可落在一名优秀的武侦手里，那可就大不一样了。

　　那是名为「枪剑」的招式。

　　曾经，亚里亚与理子都用过一种近距离的手枪战技，在方里的面前展开过对决。

　　那种近距离的手枪战技，名字就叫做亚鲁·卡达。

　　而「枪剑」同样是亚鲁·卡达中的一种。

　　而且，还是被称为拥有着最高的难度，鲜少有人能够使用的一种。

　　可是，这种战技，若是能够用得上手的话，那在实战中将会变得相当实用，无论是在近距离、中距离还是远距离，均都能够对应自如，几乎不会有破绽。

　　现在，华生便是以一剑一枪的架势，挥舞着背后的长外套，仿佛一道黑影一样，冲向了方里。

　　速度，异常迅捷。

　　“喝！”

　　有些低沉的喝声中，华生便是陡然冲至方里的身侧，手中西洋剑犹如一抹寒光一样，飞窜而出，狠狠的刺向了方里的脖子。

　　那个位置，正好是大动脉。

　　华生说过，他的家系乃是世世代代均为医师的世家。

　　既然是医生，那华生就不可能不清楚，人体的要害到底在哪里。

　　而华生又非常擅长使用各种药物来使战局变得对自己有利。

　　所以，方里相信，华生应该已经给自己打过兴奋剂之类的药物，那把西洋剑上更是很有可能就涂有某种毒药。

　　在这样的情况下，华生的威胁甚至在爆发模式的远山金次之上。

　　可惜，仅此而已。

　　“叮——！”

　　一道悦耳如弹琴般的声响突兀的传了开来。

　　那却是方里伸出了一只手，用一根手指的指腹，将来袭的西洋剑剑尖给直接挡下所激起的动静。

　　“什……？！”

　　华生的瞳孔顿时猛的一缩。

　　华生不是没有想过，自己的攻击会被方里给轻而易举的化解。

　　毕竟，眼前这个男人确实是一名强敌，华生必须承认。

　　然而，华生再怎么样都不可能想得到，方里居然用这样的方式来化解自己的攻击。

　　用手指挡住极速刺来的利器？

　　那是人类能够办到的事情吗？

　　当然，华生并不知道，有一种名为星辰力的力量，只要用来强化防御力，那么，别说是极速刺来的利刃，就是导弹，以现在的方里的能力，同样能够挡下。

　　因此，华生根本没有看到，方里那挡住了暴刺而来的剑尖的手指上，正有着一层淡淡的星光在流转。

　　旋即，一道闪光便是在方里的面前骤然绽放。

　　“砰——！”

　　枪击声后知后觉的响起，即使是在雷鸣声的掩盖下，亦是极为响亮。

　　而一发子弹则是在闪光中暴射而出，重重的落在了华生的身上。

　　“啪——！”

　　有如鞭子重重的抽打而下的声音，在华生的身上响了起来。

　　“唔……！”

　　华生发出一声闷哼，整个人如遭雷击，倒退了好几步。

　　直到这时，华生才意识到发生了什么事。

　　“不可视子弹……？！”

　　正是方里的成名绝技。

　　华生自然不可能没有听说过这项绝技。

　　只是，华生没有想到，这一招，比传闻中的更加可怕。

　　毕竟，对于华生这个等级的存在来说，躲避子弹已经不是多么困难的事情了。

　　可是，不可视子弹显然不在这个范畴。

　　连枪都没有看到，连什么时候射击都不清楚的话，那还怎么躲避？

　　就像一个人，手中拿着一个水球接近你，你会对那个水球有所提防，就算对方突然将水球扔过来，你也已经有了心理准备，随时都能躲开。

　　可是，如果这个人将水球藏在背后，直到来到你面前以后才突然将它扔过来，那等到你反应过来的时候，你早就已经浑身湿透了。

　　那，完全就是一个道理而已。

　　华生还以为，以自己的能力，再怎么样都能够在提前知道这一招的情况下有所防范。

　　可惜，现实却是告诉了华生，这一招，并没有他想象中的那么容易对付。

　　“而连不可视子弹都无法对付的话，你又拿什么来跟我斗？”

　　方里的声音，就这么传入了华生的耳中。

　　“所以，这里已经没有你的事情了，给我一边去吧。”

　　话落的瞬间里，闪光与枪声再次在方里的身前迸现。

　　“啪——！”

　　清脆的抽击声中，华生连悲鸣都没有来得及发出，整个人都是被击飞，倒了下去了。

　　同一时间里，半空中，携带着魔性的声音亦是响了起来。

　　“果然，单凭那种角色没有办法对付你啊。”

　　伴随着这样的话语，天空中，一道粗壮无比的落雷狂坠而下，仿佛打算将整座铁塔都给击碎一般，落了下来。

　　方里没有任何的犹豫，直接提起手中的伯邪，高高的举向了那坠下的落雷。

　　“嘭——！”

　　犹如爆炸一般的响声中，落雷重重的击打在了伯邪之上。

　　然而，方里却是发现，这一次，自己无法使用伯邪的能力，控制接触到了伯邪的雷电了。

　　因为，这道落雷，并不是单纯的雷电。

　　名为希尔达的吸血鬼少女仿佛化作了落雷一样，伸出手，紧紧的握住了伯邪的剑身。

　　脸上，带着冷笑。

　　“将你的鲜血献上来吧。”


第727章 我也是一样的啊

　　“哔哩——！”

　　激烈的电击声从伯邪的剑身上响开。

　　伴随着的便是一道道的闪电在伯邪上流窜着，仿佛逆流而上一般，顺着剑身，掠至方里的身上。

　　“铮——！”

　　方里的身上立即是闪耀起了炫目的星光。

　　星光如同碎片和火花一般，在方里的身周徘徊了起来，覆盖在了方里的身上。

　　“哔哩哔哩——！”

　　在这样的情况下，激烈的电流笼罩住了方里，不断的涨动着，却是无法突破那星光般的防御，作用在方里的身上。

　　可是，即使是这样，希尔达依旧还是紧紧的握着伯邪的剑身，全身上下都在释放着电流，让电流源源不断的顺着伯邪的剑身，流向方里的方向。

　　“嘭——！”

　　爆鸣声中，激烈的电流引起了强烈的爆炸，让方里与希尔达周围的空气都似乎被炸裂一般，整个化作冲击波，席卷了开来。

　　只剩下方里与希尔达，一个握着伯邪的剑柄，一个握着伯邪的剑身，一个不断释放着闪电，一个不断承受着电击，如同同时被落雷给笼罩在了内里一样，置身于雷光之中。

　　目光，在半空中相遇。

　　方里只是凝视着希尔达，眼中渐渐的带上了一丝惊讶的神采。

　　因为，方里感觉到了。

　　希尔达的气息，正在以一个惊人的速度攀升着。

　　其力量，几乎是呈现几何倍的上涨。

　　这让方里多少有些讶异了起来。

　　顶着方里那惊讶的目光，希尔达则是愉快的笑出了声。

　　其身上，那激烈的电流竟是逐渐的变成了青白色，释放出了惊人的高温。

　　不但是力量而已。

　　希尔达的超能力，同样上升了好几倍。

　　“没什么好惊讶的吧？”

　　希尔达愉快的出声。

　　“你不是见过我父亲变身的样子吗？”

　　变身。

　　是的。

　　弗拉德是会变身的。

　　方里是见过的。

　　见过，只是一个一般人的小夜鸣，变身成为狼人模样的吸血鬼，成为弗拉德的全过程。

　　“我们吸血鬼拥有着不同的形态，例如人类外形的第一形态与狼人外形的第二形态，前者是我们在这个世界的伪装，后者则是我们真正的形态，只有变身成为第二形态，我们才能展现出吸血鬼的力量，第一形态充其量只不过是伪装，并没有任何的力量。”

　　希尔达如此开口。

　　“我的父亲，伟大的德古拉伯爵在人类形态时便没有多大的力量，而我则是因为是魔女的关系，在人类形态的第一形态时还能够使用超能力，姑且算是拥有一定程度的力量了。”

　　可是，在人类形态时，希尔达依旧还是没有发挥出吸血鬼真正的力量。

　　除非变成第二形态，不然，希尔达就只能使用超能力。

　　“然而，我却极度厌恶第二形态，那肿胀丑陋的第二形态一点都不美，所以，我已经完全舍弃了那个形态。”

　　“可是，除了第一形态与第二形态以外，我还拥有第三形态。”

　　这么说着，希尔达握着伯邪的手越来越用力，让电流变得更加激烈了起来。

　　“那就是现在这个形态，借由发电的能力以及无限的回复力，吸收大自然的雷电，将魔女、吸血鬼与大自然的力量通通激发出来，达到前所未有的境界。”

　　“如果说，第一形态是人，第二形态是鬼，那这个第三形态就是神。”

　　“你以为我专门将你引到这里来，只是为了更好的操纵大自然的雷电，将其作为武器吗？”

　　“不是的，一切都是为了给这个形态做准备而已。”

　　“现在的我，就算是夏洛克·福尔摩斯，不使用绯弹的力量的话，那根本就不是我的对手。”

　　说着这样的话，希尔达缓缓的举起了另外一只手。

　　那只手上，不知道什么时候握上了一把黄金的三叉戟。

　　鲜红的眼眸，在激烈的闪电中注视着方里。

　　内里涌现的是无情的嘲笑。

　　“面对这个第三形态，你是不是还能像之前那般冷静与平静呢？”

　　“就让我来看看吧。”

　　话落的瞬间，希尔达手中的三叉戟蓦然抡下。

　　“轰隆——！”

　　雷电交加的铁塔之上，一阵狂暴的闪电炸裂了开来，化作无数的电击，窜向了四面八方。

　　电流顺着铁塔的每一根钢筋流了下来，最终抵达地面，在轰鸣声中，令得整座铁塔都为之震颤。

　　这一刻里，整个都市里的人均都能够看到，天空树被一道巨大的落雷给击中，于雷光中摇晃。

　　因此，整个都市之中，到处都能听到惊呼声与尖叫声，让得雷电交加的天空终于亦是开始下起了雨来，使整个东京都被雨幕给笼罩。

　　不知道过去了多久以后，击中了天空树的落雷才缓缓的黯淡了下去，直至消失不见。

　　包括塔顶。

　　“哔哩……”

　　些许电弧在希尔达的身上跳跃了起来。

　　携带着魔性的美丽的少女则是维持着抡下三叉戟的姿势，让身周的雨水都在电光中蒸发，化作白烟，升腾而起。

　　只是，希尔达一对前一秒钟还携带着无情的嘲笑的鲜红眼眸中，此时，神采已经完全变了。

　　变得惊愕。

　　变得惊讶。

　　变得惊惧。

　　其前方，方里的声音淡淡的传来。

　　“你说，现在的你比没有使用绯弹的夏洛克·福尔摩斯更强，对吗？”

　　只见，方里就站在希尔达的面前。

　　那一抡而下，威力无匹的三叉戟，则是犹如被整整齐齐的砍断一样，只剩下其中的一截，被希尔达给握在手中，根本触及不到方里。

　　而方里却是一只手握着伯邪，另外一只手，如同刚刚的希尔达一样，同样不知不觉间握上了武器。

　　一把似残月一样的匕首。

　　眼中，冰蓝色的魔眼浑然闪耀。

　　“这一点的话，我也是一样的啊。”

　　伴随着这句话语的落下，残月似的匕首化作闪光。

　　“噗哧——！”

　　如一道月弧，切开了希尔达的腹部。

　　“——！”

　　希尔达睁大了自己的双眼。

　　娇躯，似被踹飞一样，缓缓的飞向了后方。

　　鲜血，在这个吸血鬼少女的身上洒落而下。

　　被雨水给冲刷。


第728章 用命换来的鲜血

　　“哗啦啦……”

　　雨，一直在下。

　　“嘭……”

　　一声低沉的闷响里，希尔达重重的摔倒在了地面上。

　　“唔……”

　　苦闷的痛吟声在携带着魔性的美丽的吸血鬼少女口中传出。

　　其腹部上，一道漂亮的伤口似艺术品一样的出现在那里，竟是没有半分狰狞的感觉，反而有着一种说不出来的美感在里面，向外渗透着血迹。

　　可想而知，这一刀到底切得有多么的漂亮。

　　只是，本来的话，这一刀应该是会将希尔达给整个切成两半的才对。

　　因为，方里瞄准的根本不是身体，而是身体上的死线。

　　若是切中死线的话，那就算希尔达的身体再强大，亦是只有可能变成肉块。

　　之所以没有变成这样，原因只有可能是一个。

　　“在最后的时刻里察觉到了危险，所以竭力的躲避，避开了我瞄准「死」的一刀吗？”

　　方里的声音再次传入希尔达的耳中。

　　“难怪敢称第三形态下的自己比没有使用绯弹的夏洛克·福尔摩斯更强。”

　　说着这样的一句话，一手握着纯白色的光剑，一手握着残月似的匕首，方里的身影缓缓的靠近了过来，进入了希尔达的眼帘。

　　希尔达浑身一颤。

　　只因为，进入其视野的不单单只有方里的身影，还有那对眼睛。

　　“轰隆——！”

　　天空中，一道闪电劈了下来，刚好照亮了方里的身影。

　　在耀眼的雷光之下，方里那对冰蓝色的魔眼清楚的印入希尔达的眼中。

　　冷漠。

　　无情。

　　“啊啊……”

　　希尔达的身体再次颤抖了起来。

　　只是，这一次却是因为喜悦。

　　“好美……”

　　好美的一对眼睛。

　　就像自己当初在伊·幽中第一次看到的时候那样，冰冷无情，仿佛世间所有的生命都只是草芥，万事万物都不值一提一般，高高在上，冷傲无比。

　　希尔达身为一名吸血鬼，一直都认为自己的血统高贵，人类只不过是低等的生物，连放入眼中都是一件令人不痛快的事情。

　　而在这对眼睛的面前，不单单是人类而已，任何生命都是低等的存在。

　　毕竟，再高贵、再完美的存在，在这对眼睛之前，只要被切上一刀，那就立刻玩完。

　　所以，这对眼睛，希尔达自从第一次看到以后便被它给俘虏了。

　　如果拥有这对眼睛的人是一名与希尔达同样高贵的吸血鬼的话，那希尔达可以肯定，自己一定会在瞬间爱上他，从此无法自拔。

　　然而，为什么拥有这对眼睛的人偏偏是一个人类呢？

　　低劣、低等、低俗的人类根本不配拥有这对眼睛。

　　至少，对于一直将人类视为低等的存在藐视着的希尔达来说，被一个人类用这样一对连自己都只能跪下膜拜的眼睛高高在上的看着，那简直就是比任何酷刑带来的痛苦都残酷，令人发狂。

　　因此，希尔达痛恨着方里。

　　痛恨着这个人夺走了自己内心的憧憬，夺走了自己的初恋。

　　仔细一想，那或许也是因爱生恨的一种吧？

　　有鉴于此，希尔达还不能在这里倒下。

　　“唔……”

　　当下，希尔达便是挣扎着想起身。

　　可是，来自身前的剧痛却是阻止了这个吸血鬼少女。

　　感受着来自腹部的剧痛，希尔达难以置信般的开口。

　　“为……为什么没有恢复？”

　　作为拥有着无限恢复力的吸血鬼，希尔达与弗拉德一样，体内有着名为魔脏的器官，只要四个魔脏不在同一时间里被破坏，那就永远都不会死亡，任何伤势都可以在短短的一瞬间里恢复。

　　可这一次，这个伤口却没有恢复过来。

　　到底为什么？

　　这个疑问，很快便是获得了解答。

　　“你虽然避开了致命的一击，但还是被我稍微蹭到了「线」，哪有那么容易就恢复过来？”

　　方里瞥了希尔达一眼，这般开口。

　　“当然，如果你还想继续打的话，下一次就没有这么好运了。”

　　留下这句话，方里转过了身，直接背对着希尔达，往巨大棺材的方向走去。

　　那个表现，分明就是打算放希尔达一马。

　　“——”

　　希尔达只觉得自己心中的情感终于失去了平衡，豁然爆发。

　　“呃……啊啊啊啊啊——！”

　　下一秒钟，希尔达不知道从哪里挤出来的力量，起身，往方里的方向扑去。

　　方里立刻停下脚步。

　　眼神，平静得让人害怕。

　　“真是愚蠢……”

　　说着这样的一句话，方里刚想转过身。

　　“砰——！”

　　一道枪击声突然响了起来，让亚音速的子弹划破音障，射向了方里的方向。

　　“锵——！”

　　方里滞下身形，条件反射的一挥手中匕首，将来袭的子弹给弹开。

　　随即，看到了前方单膝跪在地面上，举着枪，对准了过来的华生。

　　“快！”

　　华生一边剧烈的喘息着，一边呐喊。

　　“就是现在！”

　　几乎是在华生的话音落下时，希尔达的背后陡然展开了蝙蝠般的翅膀，浑然一振，速度猛增，窜向了方里的方向。

　　“噗哧——！”

　　这是身体被洞穿的声音。

　　扑向了方里的希尔达，其胸口被纯白色的光剑给刺穿，带起了一片鲜血。

　　赫然，便是方里冷静的看着扑到自己面前的吸血鬼少女，将手中的纯星煌式武装的剑刃狠狠的洞穿而上，刺穿了少女的娇躯。

　　“咳……！”

　　鲜血，从希尔达的口中被咳下。

　　然而，希尔达竟是完全不管不顾，带着凄美的笑容，紧紧的抓住了方里的手，张开了嘴巴。

　　尖锐的獠牙，从其口中出现。

　　“……！”

　　方里的眼眸一凝。

　　而这时，希尔达的獠牙已经是狠狠的咬了下去。

　　对着方里那握着伯邪，刺进自己胸口的手臂。

　　“噗哧！”

　　尖锐的獠牙，终于是贯穿了方里的手臂。

　　血液，从中流下。

　　方里可以感觉到，自己身上的血液正在被吸取。

　　而且，速度还很快。

　　“这就是你拼死换来的结果吗？”

　　方里冷静的开口。

　　“既然如此，这点血，想要的话你就拿去吧。”

　　“只是，得用你的命来换。”

　　说完，方里提起了月刃。

　　就在这时，意外，发生了。

　　“咚咚……”

　　有如心跳一般的脉动，极为突兀的响了起来。

　　在方里的体内。

　　旋即，方里感觉到了。

　　一股可怕的力量蓦然爆发。


第729章 俯首的吸血鬼

　　“——！”

　　正在肆无忌惮的榨取着方里的鲜血的希尔达陡然睁大了自己的眼睛。

　　那对鲜红的眼睛里，充满了惊骇欲绝的情绪。

　　“咚咚……”

　　如同心跳般的脉动不住的从方里的体内响起。

　　这一刻里，隶属于最强真祖的力量仿佛被激活了一般，似惊涛骇浪一样，于方里的体内涌动了起来。

　　希尔达的话，同样也是能够感觉到的。

　　感觉到那可怕的力量。

　　随着自己将那鲜血给榨取而来，吸进体内，难以置信的感觉就这么冲上了希尔达的脑海。

　　恐怖感，就像低等的生命陡然冒犯了高等的存在一般，源自于本能的自希尔达的体内暴涌而开。

　　“啊啊……”

　　希尔达发出了颤抖的声音。

　　只是，这一次的声音里，没有仇恨，亦没有喜悦，有的只是一味的恐慌。

　　而方里亦是能够感觉到，自己体内的真祖之力正在翻涌着。

　　方里甚至能够感觉到，这股可怕的力量竟是隐隐的携带着一种情绪。

　　那是名为愤怒的情绪。

　　身为最高等级的真祖公主，却被一个异世界的低等吸血鬼给冒犯。

　　现在，爱尔奎特的力量就像是能够表现出其主人的意志一样，令得愤怒的情绪开始挥发。

　　如果不是因为这股力量是爱尔奎特留给方里，为了守护方里而注入其体内的话，那这股力量肯定会爆发出来，瞬间将希尔达给碾成粉末吧？

　　在这样的情况下，最强真祖的力量就这么一直在方里的体内翻涌，令得方里的气息如同天崩地裂般的暴涨了起来。

　　这一个瞬间，希尔达心中的恐怖感蹿升到了最高峰。

　　从方里的身上升腾而起的天崩地裂般的恐怖气息，让希尔达只觉得自己就像是一只蝼蚁。

　　而在这股气息里，希尔达终于是察觉到了。

　　吸血鬼的气息。

　　不。

　　那分明就是王者一般的气息。

　　在这股气息面前，希尔达发现，自己体内一直视为骄傲的高贵血脉，居然颤抖了起来。

　　让希尔达，俯首称臣。

　　“啪……”

　　没有任何的悬念，希尔达就这么突然的跪倒了下去。

　　松开了刺入方里手臂中的獠牙，无视被伯邪给洞穿胸口的重伤，就像是一个卑微的下人一样，直接跪下。

　　“啊……啊啊……”

　　希尔达发出了这样的声音。

　　那声音，充满了恐慌。

　　之前那个即使败下阵来，依旧不愿意向一个人类屈服，自以为高贵的吸血鬼，如今，却是轻而易举的献上了俯首之姿。

　　如同，面对着高贵无比的存在一样。

　　“这……”

　　不远处，单膝跪在地面上，为希尔达争取到了最后的机会的华生彻底的呆住了。

　　眼看着希尔达颤抖着身体，跪在地面上，看向方里的眼神满是恐慌，连话都不敢再多说一句的模样，华生简直不敢相信自己的眼睛。

　　只有方里，清楚的知道，为什么希尔达会是这个表现。

　　感受着体内翻江倒海般的可怕力量，方里深吸了一口气，默默的将其压下。

　　于是，从方里的身上暴涨而起的恐怖气息亦是一点一点的收敛了起来。

　　直至，完全消失不见。

　　“哗啦啦……”

　　雨声，有如刚刚被屏蔽了一下下一样，重新开始在周围响起。

　　但是，与刚刚相比，现在的状况已经完全不一样了。

　　希尔达只是跪在地面上，不住的颤抖着，一脸恐慌。

　　华生则是面露动摇之色，心中一片混乱，想搞清楚到底是怎么回事，却已经没有那个余力。

　　毕竟，方里就像是懒得再去理会希尔达一样，转过眼帘，将视线投向了他。

　　华生的心顿时一紧。

　　手中一直紧握着的枪，忍不住再次对准了方里。

　　然而，下一秒钟，状况又是发生了改变。

　　“咔嚓……”

　　在这样的声响之下，一把枪对准了华生的额头。

　　华生僵在了当场。

　　别说是华生了，就是方里都不由得露出了怔然的表情。

　　只见，刚刚才被锁链给五花大绑的亚里亚不知道什么时候解开了束缚，来到了华生的旁边，用枪对准了他的脑袋。

　　用一把瓦尔特的手枪。

　　“呵呵……”

　　站在雨幕中的亚里亚不顾湿透的身体，发出了笑声。

　　那不是亚里亚平时的笑声。

　　亚里亚的笑是那种天真无邪的笑。

　　而眼前的这个笑，却是充满了俏皮与妖娆。

　　“你……”华生错愕而起。

　　面对这样的华生，亚里亚嬉笑般的开口。

　　不是对着华生，而是对着方里。

　　“真不愧是里里，不但轻轻松松的解决了这边这位西欧的忍者小姐，连希尔达都跪下来俯首称臣，理子重新爱上你了喔。”

　　单凭这句话，眼前这个异样的亚里亚到底是一个什么样的状况，不需要问都能够明白了。

　　“理子？”方里有些讶异地说道：“你是理子？”

　　亚里亚没有说话，只是笑着摸了摸自己的脸。

　　从上面，撕下了一层面膜。

　　在那张人皮面具般的面膜之下的面貌，正是理子。

　　其一头粉红色的双马尾亦是立即散了开，在雨水的冲刷下逐渐的褪去色泽，变成金色。

　　除了理子以外，还能是谁呢？

　　“理子……”

　　跪在地面上的希尔达瞪大着眼睛的看着理子。

　　理子却只是瞥了希尔达一眼，随即看向了错愕不已的华生，笑吟吟的开口。

　　“不行喔，华生，在抓住目标的时候，如果不好好的确认一下是不是本人的话，那可是会出现这样的事情的喔？”

　　也就是说，华生一开始抓住的人并不是亚里亚，而是易容成了亚里亚的理子。

　　“你……为什么……”

　　华生再次动摇了起来。

　　只是，这份动摇，换来的仅仅只是理子逐渐变得粗暴起来的笑脸。

　　以及，这样的一句话。

　　“Si la réalité brutale jamais。”

　　那是法语。

　　意为——现实永远都是这么的残酷。

　　留下这样的一句话，理子便是转过头，看向了方里。

　　方里同样抬起了眼帘，注视了过去。

　　两人的视线就这么在半空中相遇。

　　一个满是无语。

　　一个满是笑意。

　　雨，依旧在下。


第730章 蠢蠢欲动的存在们

　　“结束了吗？”

　　在离东京天空树有一段距离的一栋大厦的天台上，一个身材魁梧高大的人正眺望着雨幕中的铁塔，像是看到了铁塔上刚刚落幕的战斗一样，沙哑着声音的这么说着。

　　那身材魁梧高大的身影，乍看之下，似乎是一名男性，可仔细一看，那却是一名女性。

　　而且，还是一名颇为奇特的女性。

　　她的身上穿着一件由红、黄、绿三种颜色交错而成的非洲风格的布料，打扮得像是一个原始人。

　　布料上，有着一个家纹。

　　手中，扛着一把巨大的铁棒。

　　头上，有着一对宛如恶鬼般的角。

　　这样的一个身材高大魁梧的女性便站在了天台的边缘上，一会以后，转过身，向着自己旁边的一道娇小的身影，单膝跪下，极为恭敬的开口。

　　“战斗似乎结束了，胜利者看来不是那个吸血鬼，而是与其为敌的那个男人，霸美大人。”

　　魁梧的非洲风女性所跪拜的对象，正是之前参加宣战会议，被方里认为是唯一一个需要注意的鬼族少女——霸美。

　　此时，霸美正睁着一对圆溜溜的大眼睛，看着天空树的方向，歪着脑袋，含着手指，一脸欣喜的模样。

　　“霸美……没有看错。”

　　以带着鼻音的模糊声音，霸美极为欣喜的说着这样的话语。

　　“那个人……很强。”

　　“霸美……喜欢强者。”

　　这么说着，霸美似乎真的很开心的样子。

　　而看着这样的霸美，那魁梧高大的女性暂且不说，在场的第三个人是抬起了头。

　　那是一个年龄大概在十二岁左右，带着一脸的无趣，有着一头银色的长直发，戴着插着孔雀羽毛的漂亮宽缘帽，手中握着一把比本人的身高还要长的西洋弓，背后背着一个将箭矢收得像孔雀开屏一样的箭筒的少女。

　　如果方里在这里的话，那一定能够认出这个少女来。

　　因为，当初，在伊·幽里，除了希尔达以外，还有两个人向方里发动了攻势。

　　一个是使用大型的机关枪的中国少女。

　　一个是手持弓箭，使用风的超能力的魔女。

　　眼前这个少女，就是当时那个使用风的超能力的魔女。

　　其名为——萨拉·胡德。

　　人称——「台风的萨拉」。

　　“希尔达输了吗？”萨拉以跟蕾姬没有什么不同，几乎没有任何昂扬顿挫的声音，如此说道：“那我们应该怎么办啊？阎？”

　　闻言，被称为阎的魁梧女性毫不犹豫的出声。

　　“如果可以的话，吾倒是想会会那个男人。”

　　以有些古风的说法，阎这般说道：“能够引起霸美大人注意的人，不由吾亲自检验其功力，那怎么行？”

　　“是吗？”萨拉一脸无所谓地说道：“可是，有人似乎不想看到我们对那个男人出手的样子。”

　　萨拉的话语才刚刚落下，阎便是产生了反应，握着铁棒，站起身，一脸凶狠的看向了天台的入口处。

　　在那里，不知道什么时候，出现了三个人。

　　“萨拉？”

　　其中一个少女看着萨拉，眉头一挑，有些意外般的开口。

　　“原来你跟着这群鬼在一起行动吗？”

　　说话的是一个年龄看上去与萨拉在伯仲之间，留着黑色的双马尾，扛着一把大型的机关枪，身上则是穿着一套有点可爱的中国清朝服装的少女。

　　正是当初在伊·幽中对方里出手的第三个人——珂珂。

　　而在珂珂的身边，则是站着一位男性。

　　“能够在这里与鬼族的王相遇，本人深感荣幸。”

　　说着这样的一句话的是一个带着宛如笑里藏刀一般的笑容，身穿刺有华丽的刺绣花纹，像中国汉族文官会穿的传统宫廷服装的男性。

　　赫然，便是在宣战会议上代表蓝帮宣布加入眷属，自称为诸葛静幻的人。

　　看着这个人，萨拉的表情都变得有些认真了起来，阎亦是露出了如临大敌般的表情。

　　随即，阎便是上前，瞪向了诸葛静幻，说道：“汝来此有何意？”

　　面对阎的质问，诸葛静幻笑容不减，只是举起手来，表现出一副投降般的模样。

　　“别那么紧张，我们跟你们一样，只是来看戏的，不是来与你们为敌，再怎么说我们都是眷属的一员，这点话还是可以相信的吧？”诸葛静幻施施然地说道：“况且，就算我跟珂珂一起上，那也不是霸美大人的对手，你又何必紧张呢？”

　　“尔等二人自然不是霸美大人的对手。”阎咧了咧嘴，转过目光，注视向了另外一个人，面露敌意地说道：“但是，既然汝们将这位也给带来了，那吾也有理由相信汝等是来者不善吧？”

　　随着阎的话语，萨拉亦是将目光注视向了诸葛静幻与珂珂的背后。

　　在那里，有着一个小女孩。

　　年龄，仅比霸美大上那么一点，像是一个刚上小学的女孩子。

　　头发，如同长及地面一样，垂直而下，呈现乌黑的色泽。

　　小女孩身穿著短版的水手服，裙摆与衣摆短得可怜，几乎像是穿着泳装一样，只遮掩住了重要的部位。

　　而在这个小女孩的背后，还长着一条橘色的细长尾巴。

　　这么一个小女孩正躲在了珂珂的背后，一脸惴惴不安的看着在场众人。

　　可是，看着这个人，无论是阎还是萨拉，均都有些紧张了起来。

　　“嗯？”

　　霸美就像是刚刚注意到了这边的状况一样，终于是转过头。

　　目光，一下子便是投至那小女孩的身上。

　　随即，霸美眼前一亮，更加欣喜的叫了起来。

　　“猴！猴！”

　　那个样子，简直就像是看到朋友一样。

　　可是，阎与萨拉却是明白，能被崇尚力量的鬼族，并且还是其中的王的霸美当成朋友的人，往往都只有一种。

　　那就是能够与自身相提并论之人。

　　换言之，眼前这个被霸美唤为猴的小女孩，至少与霸美是同一个级别的存在。

　　所以，阎才会这般警戒。

　　因为，眼前这些人的存在，已经造成了威胁。

　　就在这样的情况下，诸葛静幻开口了。

　　“我知道，鬼族的各位看上了那位魔术师。”诸葛静幻笑眯眯地说道：“但是，我们蓝帮也是一样啊。”

　　这意味着什么？

　　意味着拥有超乎寻常的力量的两个势力，同时盯上了方里。

　　“所以，公平竞争吧。”

　　诸葛静幻笑着如此宣布。

　　“看看我们双方，谁先拿下那位魔术师。”


第731章 眷属派来的间谍？

　　另一边，大概半个小时以后，终于是有人赶到了天空树。

　　来的人，有贞德、玉藻与白雪，全部都是师团的人。

　　显然，三人均都察觉到了这里的状况，纷纷都赶了过来。

　　那也是自然。

　　从战斗开始以后，这里便即是雷电交加，又是落雷闪闪。

　　接二连三的异状，如果是贞德、玉藻与白雪一行超能力方面的专家的话，那一眼就能察觉到不对劲。

　　之所以直到现在才赶来，估计是因为这场大雨的关系吧？

　　而一赶到现场，三人便是看到了正被理子给缠着的方里，以及被五花大绑的扔在一旁的希尔达和华生。

　　看到这个场景，贞德与玉藻便知道发生了什么事了。

　　“没想到，希尔达居然真的这么迫不及待的就发动了袭击，明明极东战役才刚刚打响。”

　　“怪也怪在咱只是在学园岛上布置下了驱鬼的结界，没有将这个都市也纳入结界的管理中，真是失策啊。”

　　这是贞德与玉藻的想法。

　　而白雪却是顾不得这些。

　　眼看着理子纠缠着方里，这位大和抚子的白雪小姐立刻变成了狂战士模式的黑雪，拔出了刀，当即便是冲上去砍人。

　　偏偏，理子似乎也是心情大好的状态，战斗狂的一面展露无遗，同样拔出了双枪，迎了上去。

　　结果，在两人即将打起来的时候，方里一人一个暴栗敲下去，终止了这场没有意义的闹剧。

　　然后，希尔达与华生便均都被贞德和玉藻给带走了。

　　“这是我们在这场极东战役中的第一场胜利，而这场胜利来自于你，既然战斗方面的事情已经由你解决，那后续的工作就由我们来执行吧。”

　　“这个自由石匠的使者也交给咱，咱会好好利用一下，拿来与自由石匠谈判的。”

　　于是，贞德与玉藻便是将这两个人都给带走。

　　连白雪都被玉藻给拖走，一副眼泪汪汪的看着方里的模样，就差没有直接哭出来了。

　　“小……小里大人！请你务必不能被那只偷腥猫三号给欺骗！不然我就杀了她！然后再切腹自尽！”

　　留下这句让方里都有些胆寒的话语，白雪才一路抽泣着被玉藻给带走。

　　最后，反倒只剩下方里与理子两人。

　　当然，两人亦是没有留下来。

　　在理子的带领下，方里来到了武侦高的女生宿舍，进入了理子的房间。

　　理子的房间并不算大，可却是贴满了粉红色的壁纸和动漫的海报，四周更是堆满了一个个衣架与衣橱，上面塞满了可爱的衣服，充满了少女的味道。

　　连坐落在房间中央的床铺，那都是粉红色的。

　　而在这张粉红色的床上，一个粉红色的少女便躺在了上面。

　　“嘻嘻……桃馒头……”

　　说着这样的梦话的亚里亚以香甜无比的睡相，正在呼呼大睡着。

　　方里真不知道该怎么形容自己此时此刻的心情。

　　自己因为这个丫头被绑架而去拼死拼活，结果这个丫头倒好，躺在这里睡大觉？

　　不过，看亚里亚那个样子，应该不是真的自己睡着的。

　　八成是理子用了什么手段，将亚里亚给迷晕了吧？

　　“谁让亚里亚的破绽那么多呢？”

　　理子就像是看穿了方里心中所想的事情一样，如此开口。

　　“明明知道我们是宿敌，却还是喝下我准备的饮料，真是没救了。”

　　确实，亚里亚平时虽然有着极为雷厉风行的行动力，可也有着非常粗心大意的一面。

　　只怕，在亚里亚的心中，早就已经认定理子是无害的，所以才会这么中了理子的计吧？

　　“可是，你为什么要这么做啊？”方里询问道：“将亚里亚给迷晕，再假扮成亚里亚的模样，被华生给抓走，这到底是为什么？”

　　“撒？为什么呢？”理子故作糊涂般的东张西望了起来，口中却是这么说道：“里里那么聪明，难道没有猜到吗？”

　　方里没有说话了。

　　因为，就像理子所说的一样，方里确实多少有些猜测。

　　理子是法国的传奇怪盗罗宾的后裔。

　　可是，曾经，理子却因为家道中落，被弗拉德给蒙骗，当成繁殖用的母狗来看待，准备着有一天等理子发育成熟，再让她生下优秀的后代。

　　三个月前，弗拉德被方里给打倒，杀掉了吸血鬼的第二形态，送进了监狱里。

　　但理子并没有获得真正的自由。

　　毕竟，弗拉德还有一个女儿。

　　希尔达。

　　在确认了希尔达的身份以后，方里就在想着。

　　这个与其父亲一样藐视人类的吸血鬼，既然来到了学园岛上，那不可能不去找理子吧？

　　所以，那天晚上，理子的表现才会那么反常。

　　“希尔达让我加入眷属，成为眷属那边的间谍，混进里里你们之中，帮她做事喔？”理子突然开口，说道：“那天晚上，理子之所以会去里里的房间，就是希尔达让我去刺探里里的情报。”

　　话是这么说，但那天，理子只不过是让方里陪她玩了一夜而已。

　　“谁让里里突然对理子说了那么让人动摇的话呢？”理子笑着说道：“所以，理子改变了主意，妄想着不再受到希尔达的束缚，得到真正的自由。”

　　这样的理子想出的办法，就是伪装成亚里亚。

　　这个情报怪盗利用自己的渠道，提前得知了华生准备向亚里亚出手的事情，又知道了华生与希尔达联了手，于是便假扮成亚里亚，被华生给抓走，带到希尔达的面前。

　　“人家也知道，里里肯定会到那里去的。”理子有些寂寞地笑道：“毕竟，对于里里来说，亚里亚很重要嘛。”

　　而理子的计划，就是准备在方里和希尔达战斗期间，趁机偷袭希尔达。

　　“希尔达虽然是不老不死的吸血鬼，但吸血鬼也有弱点，弗拉德靠着复写人类的基因，弥补了缺点，但希尔达比弗拉德更加轻视人类，拒绝在自己体内加入人类的基因，认为那是玷污了自身高贵的血脉。”

　　因此，希尔达保留着吸血鬼的弱点。

　　即，银制的武器。

　　“如果里里没有打倒希尔达的话，理子本来是打算用这个来杀掉希尔达的。”

　　这么说着，理子取出了一发子弹。

　　那是一发银制的子弹。


第732章 得到真正的自由

　　对于理子取出来的那发银制的子弹，方里一下子便将其认了出来。

　　“法化银弹？”

　　那是一种经过教会祝福的纯制银弹，内里刻有咒文亦或者是梵文，经过了加持，乃是专门用来对付超能力者的专用弹药。

　　方里之所以认识这种银弹，只是因为武侦高的购买部里有在出售，价格虽然及不上武侦弹，却也是昂贵无比，只有一直活跃在最前线的武侦才会去使用。

　　“如果是一般的法化银弹的话，那只能用来对付超能力，但这发银弹不但有法化，而且还有罗马武侦高中的歼魔科学生在上面刻了圣经，赐予其祝福的也是梵蒂冈的教皇，用来对付吸血鬼的话，效果可是拔群。”

　　理子握着这发法化银弹，面色有些复杂。

　　“本来的话，理子偷偷藏着这发法化银弹是为了用来对付弗拉德，只是弗拉德被里里给打倒了以后就没有了用武之地。”

　　如今，希尔达的出现，让理子再次将这发法化银弹给取了出来，却还是失去了用武之地。

　　当然，看理子那表情复杂的模样，估计也是明白，单凭这发法化银弹那是没有办法打倒希尔达的吧？

　　若是能够用这发法化银弹击中希尔达，那希尔达的无限恢复力便会失去，无法让伤势复原。

　　然而，却也仅仅如此而已。

　　就算伤势无法复原，希尔达依旧还是不会那么轻易倒下。

　　更别说，在天空树上，希尔达还展现出了比弗拉德更加强大的力量。

　　那被称为「神」的第三形态，虽然必须吸收了大自然的雷电才能使用出来，局限性很高，如果不是在雷雨天气的话，那根本就用不了，可今天希尔达却成功的变成了那个形态。

　　一旦变成那个形态，那就算受了伤，理子亦不可能敌得过希尔达吧？

　　对于这个结果，理子似乎已经有所预料。

　　可是，理子还是选择了反抗。

　　“真不像是理子会做的事情。”理子有些自嘲般地说道：“只要是为了自由，那就算是将灵魂卖给恶魔也会毫不犹豫的去做，理子一直以为自己是这样的人。”

　　所以，曾经的理子为了得到自由，哪怕是弗拉德一句口说无凭的话语，她依旧选择了报以希望，为了证明自己比先人优秀，不是废物，断然向亚里亚发起挑战，甚至为此撮合了方里与亚里亚。

　　而这一次，估计也是希尔达找到了理子，利用花言巧语，例如完成这项任务的话就不再囚禁她，赋予她自由，这样的说法作为借口，让理子成为眷属的间谍，接近方里吧？

　　方里可以想象，那天晚上，理子到底抱着什么样的心情来接近自己，最后，又是抱着什么样的心情放弃了间谍的事情，选择了反抗。

　　而这一切，仅仅是因为方里无意间的几句心里话。

　　于是，方里忍不住苦笑了出来，如此开口。

　　“为什么不直接说出来，让我帮你呢？”

　　虽然方里不是什么乐于助人的圣母，可与理子认识了整整一年的时间，两人就算没有过人的交情，那也早已是朋友。

　　如果理子直接说出来，向方里求助的话，那方里也不会吝啬于帮帮这个命运坎坷的少女。

　　可理子却没有。

　　“因为嘛……”

　　理子转过身，带着一个标准的战斗狂才有的表情，举起手，向着方里做出了开枪的手势。

　　“因为，里里是亚里亚的伙伴，而亚里亚却是理子的宿敌喔？”

　　“迟早，理子都会打败福尔摩斯，证明自己不会输给曾祖父。”

　　只是，这一次，理子不是为了自由，而是为了证明自己的存在而已。

　　“现在的里里暂时还是属于亚里亚的。”

　　“不过，理子一定会将里里给偷过来的喔？”

　　“毕竟，理子是一个小偷嘛。”

　　留下这样的话语，理子便是笑吟吟的跑开，像是一只回归到花丛中的蝴蝶一样，翩翩飞舞，飞进了房间的深处，不见了人影。

　　看着这样的理子，方里的表情变得即无奈又好笑。

　　“明明为人就这么自由，却还在渴望着自由，你也是辛苦了呢……”

　　不知道是不是对方里的这句话产生了认同感，躺在床上呼呼大睡的亚里亚翻了一个身，嘟喃了几句像是抱怨一般的话语，让方里都哭笑不得了起来。

　　不管怎么说，极东战役才刚刚打响。

　　这场只属于超人与非人之间的世界大战，想落幕的话，那可不是简简单单就能做到的事情。

　　希尔达的事，华生的事，均都只不过是序幕而已。

　　而这个序幕，却是已经非常可怕。

　　再怎么说，华生都代表着一个巨大的势力，希尔达更是有着超越夏洛克的潜在能力。

　　如果不是方里的话，估计还真没有多少人能够应付得了这一次的事情。

　　序幕都已经这般程度，接下来到底还会出现多么艰辛的情况呢？

　　至少，方里是有预感的。

　　“真正的战争，现在才要开始呢……”

　　……

　　第二天，方里刚起床便是接到了一个电话。

　　来电的人是华生。

　　而华生仅仅给了方里一句话。

　　“到我这里来，我有话跟你说。”

　　说完，华生便是挂断了电话，并在大概十秒钟以后发来了一封注明着所在的地址的简讯。

　　方里没有丝毫意外与惊讶，只是悠闲的开始了洗漱，并给亚里亚和白雪分别发去一封简讯，告诉她们，自己今天请假，然后便离开了宿舍，甚至离开了学园岛，来到了市里。

　　华生所指明的地点是在台场的一家餐厅。

　　餐厅位于日航东京饭店的三楼，欧式，似乎很受来自美国、英国与法国等外国人的欢迎，连亚里亚都来过这里几次，方里亦是曾经在这里（被强迫性的）请过理子吃饭，对于这里一点都不陌生。

　　因此，方里来到了餐厅里，在服务员的带领下，在餐厅的一个角落的位置上找到了华生。

　　“来了吗？”

　　华生抬起头来，看着方里，叹息了一声以后，这般开口。

　　“坐下吧。”

　　闻言，方里倒也没有客气，直接在华生的面前坐了下来。

　　旋即，华生便是没有任何的拐弯抹角，直接说了这么一句。

　　“我放弃亚里亚了。”


第733章 只有一次的经历

　　“我放弃亚里亚了。”

　　当华生说出这样的话语，让其传入方里的耳中时，方里的眉头不由得微微一挑，注视了过去。

　　刚好，与华生对视在了一起。

　　两人的气氛顿时变得微妙了起来。

　　而在这样的情况下，华生有些难以忍受般地说道：“你难道不准备说些什么吗？”

　　“你想让我说什么？”方里撇了撇嘴，说道：“问你为什么吗？”

　　“至少情敌为什么放弃与你竞争，你应该了解一下吧？”华生这么说道：“虽然，从真正意义上来说，我们也不算情敌。”

　　确实不算情敌。

　　毕竟，一来，方里与亚里亚虽然是伙伴，却不是恋人，有没有那种感情姑且不论，但在表面上，两人并没有什么暧昧的关系。

　　而华生的话也有些耐人寻味。

　　“我想，你的话应该是能够看得出来的吧？”华生注视着方里，说道：“我并不是因为喜欢亚里亚才来到这里的。”

　　是的。

　　华生并不喜欢亚里亚。

　　“我之所以会来到这里，争取与亚里亚之间的婚约，完全是因为家族的关系。”华生有些无奈地说道：“也不怕告诉你，华生家现在的地位其实很危险。”

　　在英国，虽然有着所谓的贵族，可贵族也不是那么好当的。

　　至少，为了维持自己身为贵族的名誉，那首先必须得在社会上出人头地才行，不然的话，就算顶着一个贵族的头衔，那也只能变成沽名钓誉而已。

　　在这方面，华生家倒是做得很成功。

　　华生家在金融界与社交界的地位都非常的高，甚至还参与了秘密活动，加入了自由石匠这个有着众多著名的人物和政治家的结社，家族世世代代又均都人才辈出，连华生这么年轻都成为了王室册封的武侦，可想而知，这个家族到底享有着多少的名誉。

　　然而，自由石匠这个秘密结社却是有着无偿拯救社会的崇高理想。

　　作为自由石匠的成员，无论是谁，均都必须在一定程度上于幕后进行救济活动，为社会贡献。

　　“可华生家的救济活动从三十年前开始便已经逐渐衰败了。”

　　华生的表情多少有些苦涩。

　　“华生家因为过去的功绩的关系，在自由石匠中的地位一直都很高，连我这样初出茅庐的年轻武侦都被提拔为上级干部，得到了非常多的器重，可因为我们执着于社会上的成功，从而忽视甚至轻视了该做的社会责任，结果在自由石匠中的地位开始变得岌岌可危，随时都有可能被取缔。”

　　一旦变成那样，那华生家将会在真正意义上失去身为贵族的荣耀，进而失去自由石匠这个最大的后盾，最后在金融界与社交界中衰退。

　　“为了挽救这个事态，华生家的上上代当家希望能够通过与福尔摩斯家联姻，从中获救。”

　　华生如此说明。

　　“福尔摩斯家虽然没有加入自由石匠，但从一个世纪以前便一直都很认同我们的活动，如果能够得到福尔摩斯家的援助，那我们就能够摆脱现在的局面，重新取回过去的荣耀了。”

　　为此，华生才必须与亚里亚结婚。

　　也就是说，对于华生来说，亚里亚只是挽救家族危机的桥梁。

　　华生之所以处处针对方里，不是因为真的喜欢亚里亚，而是为了婚约本身的成立。

　　“为了这个婚约，无论是我的家族还是我，均都付出了不同程度的牺牲。”

　　华生的声音变低了下来，说了这么一句。

　　“像我，从小便为了与亚里亚之间的婚约，一直都被作为优秀的男性进行培养，早已不是我自己了。”

　　这句话，华生以为方里没有听见，可方里却是敏锐的将其收入耳中。

　　于是，方里看向了面色黯然的华生。

　　不得不说，华生那面色黯然的模样，竟是有种泫然欲泣的可怜少女的感觉在里面。

　　看着这样的华生，方里又想起了昨天在天空树上，理子对华生的称呼。

　　“西欧的忍者小姐。”

　　这个称呼，这个表现，再加上华生刚刚那句「作为优秀的男性进行培养」的发言，方里似乎明白了什么了。

　　只是，方里并没有说破。

　　疑问只有一个。

　　“既然你与亚里亚之间的婚约那么重要，那为什么现在突然就放弃了呢？”方里如此问道：“那不是事关你家族的未来吗？”

　　“话是这么说，但昨天的经历已经很明确的告诉了我，面对你，我完全没有胜算。”华生非常坦然地说道：“直到现在，我才明白，自由石匠为什么迟迟不听从我的建议，选择加入眷属，而是让我继续观察师团的动态，特别是你的动态。”

　　华生自认，自己的实力并不弱。

　　至少，在自由石匠里，华生是一名超一流的谍报员，评价甚至高于武侦界的S级评等，比一般的S级武侦还强大。

　　可面对方里，华生却连还手之力都没有。

　　“连进入那个形态的希尔达都不是你的一招之敌，我想在你的手中争取到亚里亚，那实在是没有多少胜算。”

　　华生非常爽快的表态。

　　“所以，我已经决定放弃亚里亚，并建议自由石匠加入师团，这也是我昨天跟贞德和玉藻交涉以后得出的结果，不然也无法立刻恢复自由，在这里跟你见面了。”

　　当然，华生会做出这个决定，亦是因为昨天看到了方里的实力的关系。

　　“我认为，有你存在的师团，其胜率才不会比眷属低。”华生有些郑重地说道：“毕竟，在眷属里同样有着超出一般规格的存在，就像位于师团中的你一样，我之前之所以会得出师团没有胜算的结论，那也是因此。”

　　所以，华生才会绑走亚里亚，想借此与眷属搭线，让自由石匠加入眷属。

　　若是能够在极东战役上有着充分的活跃，那华生家在自由石匠中的地位便多少能够巩固下来，即使不与福尔摩斯家联姻，那也可以挽回家族的危机了。

　　“现在，我打算在你的身上赌一把。”

　　说到这里，华生站起身，来到方里的身边，拍了一下方里的肩膀，如此开口。

　　“如果你失败，那我就只能继续竞争亚里亚了。”

　　说完，华生便是离开了餐厅。

　　只剩下方里一人，望着面前满满的一桌高级料理，微微一笑。

　　“跟一个女生竞争另外一个女生，这样的经历，估计这辈子也只有一次。”


第734章 我就是你的人了

　　等方里从饭店里出来，那已经是差不多半个小时以后的事情了。

　　华生那满满的一桌料理，很明显就是为方里所准备。

　　既然如此，方里自然不吃白不吃，享受了一番高级料理，然后才从饭店里出来。

　　之后，方里便是直接回到了学园岛。

　　一路上，到处都能够听到有人在讨论昨天的事情。

　　具体便是整个东京内大范围的停电，以及天空树被巨大的落雷给击中的事情。

　　那事件，由于不是能够对外公开的类型，所以，市民们只以为是一般的天气事故，并没有引起多大的恐慌。

　　而这样的事件，自然也不能向武侦高汇报。

　　如果是一般的事件的话，那为此解决了事件的方里或许能够得到一笔不菲的报酬。

　　只是，这是极东战役的序幕，不是能够对外公开的事件，方里也只能遗憾的错失这么一笔钱了。

　　“仔细想想，我现在的财政似乎也出现了问题？”

　　走在回宿舍的路上，方里不由得这么想到。

　　曾经，在这个世界里以武侦的身份活跃了整整一年以上的时间，方里有着不少的积蓄。

　　可是，那在准备对付伊·幽的时候，已经全部被方里挥霍一空，用来购买武侦弹，剩下的部分亦是用来大肆收购弹药，甚至还针对一直在使用格洛克进行了一番改造。

　　也就是说，自那以后，方里的财政便呈现赤字了。

　　至于三餐，最近一段时间里，方里都是吃白雪准备的饭菜，自己却是连吃顿饭的钱都没有了。

　　“也就是说，我最近一直都在吃软饭？”

　　想到这里，方里不由得向白雪默默的献上一份感激。

　　并且，如是想到。

　　“该是时候想办法赚点钱了……”

　　就在其这么悠悠哉哉的想着的时候，突然，方里眼眸微微一闪，停下了自己的脚步。

　　几乎是在同一时间里，方里察觉到了。

　　一个有些熟悉的气息，慌慌张张的逃离。

　　方里立即转过头，看向了自己的背后。

　　随即，方里便是看到，在路边的一个小角落里，一道身影正躲在了其中，却是让一截发尾暴露了出来。

　　那发尾，尾端呈现龙卷的形状，发色则是金色。

　　与此同时，还有一条漆黑的哥特萝莉裙的一角同样从那角落里探了出来。

　　“……”

　　方里眯起了眼睛。

　　作为一名武侦，跟踪技巧可以说是必须得学会的一环。

　　因此，方里必须以专业的角度来说这句话。

　　“跟踪技巧实在太烂了，希尔达。”

　　此话一出，那藏在角落里的发尾与裙角顿时齐齐的一抖。

　　半晌以后，吸血鬼的少女才从角落里缓缓的出来。

　　“发现了吗？”

　　如同昨晚那般身穿漆黑的哥特萝莉服，手持阳伞，浑身散发着魔性般的美丽的吸血鬼少女带着傲慢的笑容，如此开口。

　　“真不愧是打倒了伟大的德古拉一族的男人，虽然很不情愿，但懂得夸耀别人的功劳才是贵族应该有的姿态，在这里，我就老老实实的认可你的眼力吧。”

　　这如同在说「被发现不是我的错，而是别人太优秀了」一样的话语，真是让人感觉槽点满满。

　　至少，昨天晚上那个优雅又高贵的贵族大小姐的气质，虽然没有从希尔达的身上消失，却给了别人一种有些微妙的感觉，让这个吸血鬼少女身上的魔性之美稍微带上了一点可爱的氛围了。

　　于是，方里注视向了希尔达，这么出声。

　　“看来，你不是来报仇雪恨的呢。”

　　闻言，希尔达刚想回答，可目光一转过来，与方里的视线对上，立即便是俏脸一红，有些慌张的别过了脸。

　　看着这样的希尔达，方里倒是有些感到疑惑了起来。

　　这个大小姐在玩什么把戏吗？

　　而方里那怀疑的模样，似乎刺激到了希尔达的自尊心。

　　“不……不准用那样的眼神看着我，真是无礼。”希尔达一手叉腰，有些不忿地说道：“我……我虽然很想报仇雪恨，但再怎么说都已经败在你手中了，按照战役的规定，战败者如果活命，那有义务投降或者投入敌对阵营，如果不是这样的话，玉藻怎么可能将我放出来？”

　　本来，战役的根本目的就是力量的争夺与分配。

　　除了稀世的宝物以外，优秀的人才亦是争夺的目标。

　　希尔达既然作为眷属的一员，已经败在了方里的手中，那按照规定，加入师团，成为师团中的某个势力的一员，那也是理所当然的事情。

　　“所……所以……”

　　希尔达假咳了一声，有些做作般的说了这么一句。

　　“从今天开始，我就是你的人了，你可得给我好好负起责任来，魔术师。”

　　一句话，让方里彻底的愣住了。

　　“哈？”

　　半晌以后，方里愕然的发出了这样的声音。

　　而在这样的情况下，希尔达慌慌张张的辩解。

　　“这……这是没有办法的事情！我也是不愿意的！可是规定就是这样！我也是没有办法！”

　　“没错！我是没有办法的！”

　　这么说着的希尔达的俏脸却是带着一抹绯红，如同害羞的少女一样，给人一种扭扭捏捏的感觉。

　　那个表现，让方里彻底的失去了言语。

　　没办法，实在是希尔达的表现太让人无语了。

　　“你不是一直都对人类非常不屑的吗？”方里如此说道：“这样的你，没有理由向我表示效忠吧？”

　　更别说，虽然规定是战败者有义务加入敌对的阵营，可这种事情，就像是招降一样，如果不愿意的话，那完全可以拒绝。

　　即使拒绝的结果是被杀，可以希尔达的自尊心，与其让她臣服于某个人类的麾下，那还不如死了算了。

　　这样的希尔达，怎么会老老实实的选择服从，甚至受到自己的驱使？

　　就在方里这么想着的时候，希尔达竟是反驳了。

　　“你不一样。”

　　希尔达的口吻开始变得敬畏了起来。

　　“别人或许不知道，但我的话是知道的。”

　　“你虽然是人类，可你的体内却有着非常高贵的存在。”

　　其口中所指的到底是什么，那已经是连猜都没有必要去猜了。

　　正是寄宿在方里体内的最强真祖的力量。


第735章 绝对不会善罢甘休

　　在《月姬》的世界里，真祖乃是所有的吸血鬼的起源。

　　作为自然的精灵，真祖都是天生的吸血鬼，堪称完美的生命体，唯一一个的缺陷就只有吸血冲动。

　　而死徒这种吸血鬼的诞生，最开始便是源自于真祖们的吸血冲动。

　　被真祖给吸血的人类变成了吸血鬼，从而成为了死徒，这就是吸血鬼的来源。

　　在那以后，人类的魔术师虽然能够靠着别的方法转化为死徒，可却断然不可能成为真祖。

　　所以，真祖是最高贵、最高位、最高端的吸血鬼，比拥有不完全的不老不死的死徒，生命的位阶不知道高出了多少。

　　而爱尔奎特则是在真祖当中都是被誉为最强的存在，被真祖们奉为公主，乃是真祖当中的王族。

　　人称白姬的真祖公主，在所有的吸血种当中都是最强等级，被无数的生命所畏惧。

　　这样的存在，却是将自己所有的力量均都注入到了方里的体内，让其守护方里。

　　因此，昨天晚上，希尔达借由着吸血的行为，刺激到了方里体内的真祖之力，最终自食恶果。

　　对于希尔达来说，真祖这样的存在，无疑就像是其所信仰的神明一般的存在。

　　虽自称是贵族，以自身的血统为傲，可作为一名吸血鬼，希尔达其实很普通。

　　弗拉德便曾经说过，名为吸血鬼的这种生物，早已在悠久的历史中逐渐被淘汰，只有他靠着吸血的行为，不断复制人类的基因，从而拥有了智慧和知性，最终才存活了下来。

　　有鉴于此，以吸血鬼的位格来说，弗拉德只是一名幸存者，即不是吸血鬼中都异常高贵的存在，更不是什么王室皇族，所谓的贵族只不过是地位而已，于血脉没有任何关联。

　　在这样的情况下，希尔达虽然是纯血的吸血鬼，可相比较于天生王族的真祖公主，那简直就像是平民见到了帝皇。

　　如此一来，希尔达又怎么能够不表示臣服？

　　“本来，我们血族就是异常注重血脉的一族，你的身上虽然没有流着高贵的血液，却有着非常高贵的力量。”

　　希尔达注视着方里，一对鲜红的眼眸中流露出来的是前所未有的郑重，这么说了一句。

　　“我不知道为什么会这样，但可以肯定的是你被比我高贵的存在所青睐，并得到了那位高贵的存在的庇护。”

　　“仅此一项，你便不同于一般的人类。”

　　正是因为这样，希尔达才会愿意选择投降。

　　“如今，血族只剩下我与父亲二人，可父亲的状况我已经看过了，他已经失去了吸血鬼的形态，无法再以高贵的血之一族的身份存活下去。”

　　“吸血鬼一族，如今只剩下我一个人了。”

　　“既然如此，我可没有办法忽视那般高贵的存在。”

　　希尔达这么出声。

　　“你是受到高贵的生命所青睐的人类。”

　　“所以，你是一个例外。”

　　“如果是你的话，向你献上臣服也不是不行。”

　　这么说着，希尔达的口吻却变得有些不安了起来，偷偷的看着方里，故作从容的开口。

　　“如果你不需要的话，那你也可以提出来，我可以接受你的意见。”

　　嘴上是这么说，但看希尔达那个表现，那绝对不是可以随便决定的事情吧？

　　“那么，我就稍微问你一下好了。”方里这么说道：“如果我说不需要，你会怎么做？”

　　希尔达的表情顿时变了。

　　变得咬牙切齿了起来。

　　随即，希尔达便是毫不迟疑的回答。

　　“那我就吸干你的血，再将你刺成标本，挂在天空树上，让所有人都来看看你的惨状。”

　　那根本就不是可以接受意见的表现吧？

　　而且，昨天晚上你吸了我的血以后，明明就变成那样了，难道你还没受到教训？

　　结果，还不等方里做出什么表示，希尔达便是发脾气般的叫了起来。

　　“总而言之，我已经与贞德和玉藻谈妥了，接下来的战役会站在师团这一边，并且加入你的麾下，随时随地保护你！”

　　说完，希尔达便是不知道想到了什么，指向了方里的影子。

　　“以后，我就藏在你的影子里，如果有谁对你不利，我以德古拉之名发誓，绝对不会善罢甘休！”

　　话音一落，希尔达便是动了。

　　“唰——！”

　　犹如突然融化了一样，希尔达整个身体都往下一沉，融入了地面，化为一道影子。

　　随即，这道影子便是突然一动，以极快的速度窜向了方里所在的方向。

　　最后，与方里的影子融合在了一块。

　　“喂！”

　　方里顿时下意识的侧身，对着自己身下的影子开口。

　　“我还没有同意呢！”

　　然而，方里的话语，就像是石沉大海一样，再也没有带来回复。

　　见状，方里便是明白了。

　　看来，这个吸血鬼少女是铁了心的打算赖在自己身边了。

　　“居然化作我的影子，亏你想得出来。”

　　不过，化作影子的这种做法，倒是非常的有吸血鬼的风格。

　　毕竟，在传说中，吸血鬼便是会化作影子，化作蝙蝠，甚至化作雾，无声无息的出现在夜晚的天空之下，盯住猎物，吸取对方的鲜血。

　　这么一想，有一个吸血鬼就藏在自己的影子，那倒是一件很令人害怕的事情。

　　方里虽然不害怕，却也有种被跟踪狂给盯上的感觉。

　　“算了。”

　　当下，方里瞥了一眼自己脚下的影子，像是自言自语一般，说了这么一句。

　　“先跟你说清楚，既然你打算跟着我，那就别做出什么我不喜欢看到的事情，不然的话……”

　　想了想，方里这么断言。

　　“不然的话，我就将你绑起来，扔到充满人类男性体味的体育馆里，关个三天三夜。”

　　此话一出，方里的影子顿时狠狠的一抖。

　　对于这位一向注重优雅和气质，又视人类为低等生物的吸血鬼少女来说，那绝对是这个世界上最可怕的酷刑吧？

　　于是，方里这才满意的一笑，将希尔达的事情极为干脆的抛之脑后，如果什么都没有发生一样，抬起步伐，继续向前走去。

　　只有那漆黑的影子，一直在跟随。


第736章 亚里亚的改变

　　“什么？”

　　当天夜里，在宿舍的房间中，方里从突然找上门来的亚里亚那里得知了一个消息。

　　“华生转学了？”

　　是的。

　　华生转学了。

　　就在今天。

　　这就是亚里亚带来的消息。

　　“你请假没去上课，所以才不知道。”亚里亚皱了皱小鼻子，这么说道：“根据教务科的说法，华生在今天早上的时候就办理完转学的手续，连课都没有上，班上的女生还一个个的全部跑来质问我，是不是我使了什么手段将华生给逼走的呢。”

　　如今，整个武侦高的人都已经知晓，华生来到武侦高里，就是为了与亚里亚之间的婚约。

　　现在，华生突然没有任何前兆的转学离开，别人会怀疑这件事情，那也是理所当然的。

　　只是，要说是因为婚约的关系华生才转学离开的话，那也没错。

　　“昨天，华生又约了我一次，跟我讲清楚了整件事情的经过。”亚里亚好像心情很不错的样子，对着方里说道：“因为你将希尔达给打倒的关系，华生认为自己赢不过你，所以已经放弃跟我之间的婚约，本人称既然没有婚约的事情了，那他就没有理由再继续留在武侦高了。”

　　闻言，方里有些了然了。

　　“看来，今天华生约我见面的时候，大概就是已经办好了转学手续，准备离开的时候了吧？”

　　也就是说，在那以后，华生就直接离开了。

　　不过，方里猜想，放弃婚约只是华生离开的其中一个理由。

　　更重要的理由应该还是极东战役的事情吧？

　　毕竟，华生已经与贞德和玉藻谈妥了，准备建议自由石匠加入师团。

　　既然如此，那华生就有必要回去一趟，好好处理接下来的事情。

　　再怎么说，极东战役都是世界大战。

　　一旦自由石匠宣布加入师团，那眷属就会盯上自由石匠。

　　那么，华生这个超一流的谍报员自然得回去做准备，迎战随时有可能来袭的眷属。

　　当然，现在方里在意的是另外一件事情。

　　“你说，华生已经将整件事情的经过都告诉你了吧？”方里看向了亚里亚，如此问道：“也就是说，极东战役的事情你也已经知道了吗？”

　　听到这件事情，亚里亚的情绪倒是逐渐冷静了下来。

　　甚至，亚里亚还瞪向了方里，一副打算发火的模样。

　　“你不提我还差点忘了！”亚里亚兴师问罪般的对着方里说道：“你居然瞒了我这么大的一件事情，作为伙伴，完全就是失格！”

　　“正因为是伙伴，所以我才瞒着你啊。”方里耸了耸肩，这么说道：“想想你前阵子可是差点晕倒，一副劳累过度的模样，如果我将这件事情告诉你，你一定会反而冲在最前面吧？”

　　“那是当然的啊！”亚里亚没有任何犹豫地说道：“我是不管什么极东战役，反正就是有一群伊·幽的残党还在活动吧？”

　　“那可不单单是伊·幽的残党，还有来自世界各国的各大势力，全部都是你以前想都想不到的可怕敌人。”方里直言不讳地说道：“伊·幽只不过是其中的一部分，你明白吗？”

　　“别将我当成笨蛋！”亚里亚咧牙呲嘴的对着方里说道：“我当然知道事情有多严重，又不是第一天当武侦！”

　　确实，以武侦的阅历来看的话，亚里亚甚至还在方里之上。

　　方里是在入学武侦高以后才成为了武侦。

　　而亚里亚却是在十四岁的时候便已经开始在欧洲活跃的S级武侦。

　　因此，就武侦的资历来说，亚里亚比方里高多了，又是在这个世界土生土长的人，出身背景还是福尔摩斯家那种地方，自然不会不明白如今的世界格局到底如何。

　　“只是，那些家伙的目标就是我体内的绯弹吧？”亚里亚一脸理所当然般地说道：“既然如此，那就没有什么好烦恼的，反正我们之前就已经做好了心理准备了不是吗？”

　　这么说的话，那倒也对。

　　在回到这个世界里以后，方里与亚里亚就因为绯弹的事情而商量好了。

　　对策在那个时候就已经决定好。

　　“不管是谁，只要是针对曾爷爷留给我的绯弹的犯罪分子，那就通通拿来开洞！”

　　亚里亚一对绯红如宝石般的眼眸转至方里的身上，这么开口。

　　“我们早就已经决定好了吧？”

　　所以，极东战役到底存不存在，根本不重要。

　　反正性质并没有改变。

　　于是，方里无奈的一笑，紧接着便是莞尔般的回答。

　　“你说的对，确实没有什么好值得惊讶的。”

　　方里的肯定，让亚里亚一对眼眸弯成了月牙状，心情似乎又变得很不错的样子。

　　然而，不知道是不是方里的错觉。

　　方里总感觉，亚里亚那对绯红色的眼睛似乎有了些许的改变。

　　具体改变了什么，方里说不上来。

　　只是觉得……

　　“呐，亚里亚。”方里禁不住询问道：“你的眼睛是不是变得比以前亮了一点点啊？”

　　就是这种感觉。

　　以前的亚里亚，眼睛的瞳孔虽然是绯红色，却有种深邃的感觉，似埋在地里的宝石一样，虽有光辉，却不显眼。

　　可现在的亚里亚，瞳孔的色泽似乎变得明亮了许多，就像是宝石从土里挖了出来一般，散发着徐徐光辉。

　　只是，亚里亚本人似乎完全没有自觉。

　　“变亮？”亚里亚疑惑般地说道：“我怎么不知道有这种事情？”

　　说完，亚里亚还不知道从哪里取出了一面小照镜，开始瞪起了手中的镜子。

　　“唔……感觉确实有点……有点变了？”

　　就在亚里亚对着镜子干瞪眼的时候，方里却是听到了一个声音。

　　“喂，你可得小心一点。”

　　那是希尔达的声音。

　　只见，希尔达的声音从方里的影子里微微传了出来，细若蚊声般的传入方里的耳中。

　　“那个福尔摩斯家的小丫头可能会变得非常危险。”

　　这句话，跟蕾姬当初所说过的话，完全一模一样。

　　可惜，方里没有来得及问。

　　下一秒钟，方里的手机突然响了。

　　来电的人是贞德。

　　而贞德只是慌慌张张的给了方里这么一句话。

　　“不好了！敌人来袭了！”


第737章 ——富岳

　　“那……那是什么？”

　　当亚里亚从宿舍的房间里冲出来，来到走廊上时，出现在其眼前的场景，令得这个天不怕地不怕的少女睁大了自己的眼睛。

　　方里同样从房间里出来，缓缓的走向了亚里亚。

　　手中，还拿着没有挂断电话的手机。

　　就在刚刚，贞德来电，并给出一句「敌人来袭」的话语以后，紧接着便是说了这么一句。

　　“你们赶紧从房间里出来！看看天空！”

　　于是，来到亚里亚身边的方里抬起头，看向了天空。

　　下一刻，方里清楚的看到了。

　　就在学园岛的上空，深邃的夜空之下，有着一个正在缓缓的飞行着的巨大物体。

　　那巨大的物体，其正体乃是一艘飞机。

　　不。

　　那不是普通的飞机。

　　那是超大型的战略轰炸机。

　　全长45公尺。

　　全宽65公尺。

　　载弹量足有20000公斤。

　　最大航程亦约为20000公里。

　　那是一艘在不加油、不着陆的情况之下可以飞越半个地球的巨大军用飞机。

　　“富岳……”

　　那是旧日本军所开发的战略飞机。

　　方里也是过去在远山金次的房间里无意间翻到一本图鉴时看到的。

　　据说，在旧日本时期，军队似乎有着一个非常疯狂的计划。

　　那就是制造一艘拥有着超大的载弹量与续航能力的军用飞机，让其飞越整个地球一圈，进而轰炸整个世界，让全世界只剩下日本一个国家，让人觉得即可笑又可悲的计划。

　　而在这个计划下应运而生的就是这艘被取名为富岳的超大型战略轰炸机。

　　根据方里看到的图鉴上所介绍，这艘轰炸机的性能由于要求得太高的关系，对当时的工业技术来说完全是超出能力的范围，再加上单价过高等等的问题，最终根本来不及生产出来。

　　不过，方里清楚的记得，图鉴上有说明，如果这艘超大型的战略轰炸机最终开发成功，那甚至会配备原子弹。

　　否则的话，根本谈不上轰炸整个世界。

　　如今，那艘仅仅存在于图鉴上的轰炸机，却是真真实实的出现在了天空之下。

　　进入，方里的眼帘。

　　“玩笑开大了啊……”

　　难道贞德会那么慌张。

　　如果那艘轰炸机真的开始发挥作用，那么，不需要多久，整座学园岛就会彻底的在爆炎和爆炸中沉入海底。

　　届时，岛上的生命将无一能够幸免。

　　哪怕是方里，若是在毫无察觉的情况下被轰炸，那也是凶多吉少。

　　“到……到底怎么回事？！”

　　亚里亚似乎终于从惊愕中反应了过来，声音不由得提高了。

　　“哪个笨蛋在开这种玩笑？！”

　　感想，与方里几乎没有任何的差别。

　　玩笑。

　　那确实是玩笑。

　　不是玩笑的话，那眼前这一幕理应不可能出现。

　　而在这样的情况下，贞德的声音亦是从还没有挂断的手机的另一边不断的响了起来。

　　“那艘轰炸机是在大概三分钟之前出现的，然后一直都在学园岛的上空徘徊，发现它的人有很多，其中便包括武侦高。”

　　如果真是这样的话，那玩笑也会变得开不了了。

　　“只怕，武侦高现在已经开始联络国防部队，再过不久，国防军的战斗机也会出现，过去接触那艘轰炸机的吧？”

　　贞德的话，很快便是应验了。

　　“咻——！”

　　伴随着一道极为尖锐的破空声的响起，在城市的方向，几艘战斗机极速飞来，一边闪着红灯，一边在那超大型的轰炸机周围不断的徘徊，如同将其包围而起一样，开始了对峙。

　　方里知道，此时此刻里，国防军的战斗机应该在企图与轰炸机取得通信，进行联络吧？

　　但是，那超大型的轰炸机似乎不管不顾，继续低空飞在了学园岛的上空，仿佛在寻找入口一样，一遍又一遍的徘徊。

　　如此一来，姑且不论方里，亚里亚是手心都开始冒汗了。

　　随即，吐露出了饱含不安的话语。

　　“那艘轰炸机，该不会突然开始投弹吧？”

　　若是变成那样，那简直就是灭顶之灾。

　　方里甚至能够听到，整个学园岛开始渐渐的变得骚乱了起来。

　　想必，学园岛上的人已经是接连的发现了上空的状况了。

　　只怕，再过不了多久，恐慌就会开始弥漫。

　　“那绝对是眷属的人干的好事！”

　　贞德那有些咬牙切齿般的声音从手机的另一头传了过来。

　　“虽然不愿意相信，但若是眷属的人真的打算违反极东战役的规定，危害到一般人的话，那无论如何都不可以原谅！”

　　这么说着，贞德那一向凛然的声音竟是也带上了些许的颤音。

　　可想而知，富岳的到来，到底能够带来多少的恐惧。

　　于是，方里终于开口了。

　　“你先冷静下来，贞德。”

　　方里以平静无比的声音，向着贞德说了这么一句。

　　“不管怎么样，首先必须冷静，不然，就算是能够解决的事情都会变得解决不了的。”

　　方里那平静的声音，似乎成功的影响到了贞德。

　　“……抱歉，我有点失态了，现在没事了。”

　　贞德深吸了一口气，冷静了下来，如此说明。

　　“我已经联络了玉藻，玉藻现在也是急得团团转，正在想办法，受到我管理的伊·幽钻研派的残党们也在行动，有的已经前往武侦高，有的则是直接前往国防部，连白雪都已经开始联络星伽神社。”

　　也就是说，几乎整个师团都已经因为那艘超大型的轰炸机而开始行动了起来。

　　“在那之前，我们也得做我们能做的事情。”

　　贞德这般开口。

　　“Mr.方里，能请你带着亚里亚来到我这边吗？”

　　方里没有回答，只是默默的挂断了电话，随即，看向了亚里亚。

　　一直都在旁边默默的听着方里与贞德通话的亚里亚似乎也靠着惊人的直觉明白了整件事情的经过。

　　然后，做出了这个判断。

　　“我们走吧。”

　　那是一往无前，毫无畏惧的作风。

　　如同以往的亚里亚一样。

　　所以，方里亦是点了点头，抬起眼帘，注视向了上空，凝视着那超大型的战略轰炸机。

　　冰蓝色的魔眼闪烁而起。


第738章 ——鬼

　　东京武侦高中，强袭科大楼。

　　在这个有着直升机的停机坪的大楼楼顶，贞德正站在这里，身穿盔甲，手持圣剑，银发在风中飘扬，表情却异常凝重，一直都注视着在学园岛的上空徘徊着的轰炸机。

　　除了贞德以外，这里还有一个人。

　　那就是抱着狙击枪，默默的站在一旁的蕾姬。

　　“砰——！”

　　响亮的开门声中，强袭科大楼楼顶的门被粗暴的撞开。

　　随即，方里与亚里亚便是一个闲庭散步一个气势汹汹的从门后走了进来。

　　“来了吗？”

　　贞德转过身，将目光投了过来。

　　蕾姬亦是抬起头，看向了方里与亚里亚。

　　看着蕾姬，亚里亚有些讶异的出声。

　　“你怎么也来了？”

　　这个问题其实很蠢。

　　毕竟，蕾姬同样是师团的一员，而且还代表着整个乌鲁斯族，参加了极东战役，会在这里，那也是理所当然的事情。

　　当然，蕾姬会在这里，理由也不止这一个。

　　“本来，最先发现那艘轰炸机出现的就是蕾姬。”贞德这么说道：“如果不是因为蕾姬那过人的视力和感觉，我们恐怕真的连什么时候被轰炸，变得死无葬身之地都不知道吧？”

　　闻言，蕾姬却是这么开口了。

　　“风告诉我的。”

　　蕾姬注视着方里，说了这么一句。

　　“有「鬼」在接近。”

　　——「鬼」。

　　蕾姬的话语，让方里的眼眸微微一闪，沉默了下来。

　　“鬼？”亚里亚则是愣了愣，犹豫了一会以后，说道：“该不会是除了弗拉德与希尔达以外的吸血鬼干出这种好事的吧？”

　　此话一出，方里的影子里，一个声音便是立刻响了起来。

　　“才不是！”

　　突如其来的声音似乎将亚里亚给吓了一跳。

　　只有贞德与蕾姬，好像察觉到了什么，瞥了一眼方里的影子。

　　但是，方里的影子里没有再传出声音来了。

　　因为，在那之前，方里便将所有人的注意力都给吸引了过来。

　　“怎么样？”方里向着贞德问道：“国防的人已经与轰炸机取得通信了吗？”

　　“还没有。”贞德摇了摇头，回道：“那边一直都没有回应，如果有回应的话，我安排前往国防部的手下应该会通知我。”

　　“那边一直都在拒绝回应？”亚里亚顿时有些生气地说道：“那他们到底打算干什么？难道真的准备炸沉这座学园岛吗？”

　　“如果真是这样的话，那对方早就动手了。”贞德有些棘手地说道：“从轰炸机出现，到得现在，已经是过去了十多分钟了，可轰炸机却一直都只是在学园岛的上空徘徊，即不发动攻击，也不回应通信，根本不知道有什么打算。”

　　正是因为这样，国防部似乎也不敢轻举妄动，生怕轰炸机真的开始投弹，将学园岛给炸沉。

　　因此，从刚刚到现在，国防部的战斗机亦是只能跟着轰炸机一起来回徘徊于学园岛的上空，就这么僵持了下来。

　　“会不会是那艘轰炸机上面根本就没有载弹啊？”亚里亚提出了这么一个假想，说道：“或许，眷属的人只是将它当成交通工具呢？”

　　“并不是没有这个可能。”贞德认真地说道：“如果是这样的话，那对方不让轰炸机降落，理由就只剩下一个了。”

　　而这个理由，由方里直接道出。

　　“那就是轰炸机根本不能降落。”方里淡淡地说道：“因为，这座学园岛里已经被白雪和玉藻布置下了结界。”

　　驱鬼结界。

　　能够让异于常人的鬼怪无法进入的结界。

　　蕾姬说了，来袭的敌人乃是「鬼」。

　　所以，对方不是不愿意降落，而是不能降落。

　　“那我们还等什么？”亚里亚直接拔出了自己的双枪，气势汹汹地说道：“直接强袭过去，将敌人给拿下好了，我会让车辆科的人帮我们准备直升机的。”

　　“不行。”贞德立即反对道：“若是我们刚刚的猜测是错误的，轰炸机上确实有载弹，那我们的行为就是在点燃导火线，到时候可就完蛋了。”

　　“那该怎么办？”亚里亚有些烦躁地说道：“总不能一直在这里看着吧？”

　　这个问题，回答的人是方里。

　　“只是在这里看着，确实让人觉得不爽。”方里如此说道：“所以，你们留在这里，我上去看看。”

　　留下这句话，方里连给众人反应的时间都没有，直接转过身。

　　“唰——！”

　　下一秒钟，方里的身形就这么突然冲上天际，化作一道流星，以惊人的速度，掠向了轰炸机所在的方向。

　　“等……？！”

　　亚里亚、蕾姬与贞德三人均都表现出了不同程度的反应。

　　然而，这个时候再反应过来，早就来不及了。

　　只见，那冲向天际的流星已经是掠至轰炸机的上空。

　　随即，降落了下去。

　　……

　　“呼——！”

　　呼啸的狂风有如能够将人体都给扯成麻花一样，疯狂的肆虐着。

　　可是，那对于方里来说，根本就是小菜一碟。

　　“爱尔奎特的月落所激起的冲击风暴可比这个可怕多了。”

　　至少，那个时候，方里是在舍弃了防御的情况下，身体直接被扯得乱七八糟，连内脏都几乎全部破碎了，没有爱尔奎特将力量注入体内的话，那他早就死了。

　　跟那个时候的风暴比起来，现在的狂风确实是小菜一碟。

　　因此，落在轰炸机上的方里就这么顶着呼啸的狂风，抬起头，看向前方。

　　在那里，有着一扇通往机舱的门，正在缓缓的打开。

　　没过多久，有三个人从里面出现了。

　　从方里的角度的话，可以看到。

　　首先出来的是一个银发的少女。

　　当这个银发的少女从机舱里出来时，呼啸的狂风突然平息，如同被看不见的力量给压制下来了一样，仿佛被隔开了一般，从轰炸机的两侧吹袭了过去。

　　第二个出来的是一个身穿黑色水手服，身材纤细，头上长着一对短短的犄角的少女。

　　这个少女的腰间佩戴着一把太刀，看上去很柔弱，可脚步却轻盈得不像话，根本没有激起任何的声音。

　　而第三个出来的却是一个魁梧高大，身穿非洲风的衣裙，手中扛着巨大铁棒的女性。

　　其身上，一股非同凡响的气息正在波动。


第739章 你还是有点弱啊

　　“呼——！”

　　狂风依旧在呼啸。

　　只是，这一次，狂风却是被隔绝了开来，吹袭在了轰炸机的两旁，并没有触及轰炸机丝毫。

　　而在辽阔的轰炸机的机身上，方里只是注视着前方，看着从机舱里出来的三位女性，表情异常冷静。

　　毕竟，姑且不论其余两位，那有着银发，手持弓箭的少女，方里是认识的。

　　“萨拉·胡德……”

　　曾经，在方里打算侵入伊·幽的大本营时，理子便将整个伊·幽的情报都给了方里。

　　所以，对于眼前这个曾经在伊·幽中与希尔达和珂珂一同出手，对自己发动了攻击的银发少女，方里是清楚的知道着其来历的。

　　在英国，有一名民间传说中的英雄人物，人称汉丁顿伯爵。

　　只不过，人们更常于叫这位英雄另外一个名字。

　　——「罗宾汉」。

　　他武艺出众，机智勇敢，仇视官吏和教士，乃是一位劫富济贫，行侠仗义的绿林英雄。

　　而这个英雄最擅长的便是箭术，被称为箭无虚发，百发百中，几乎不曾失手过。

　　能够操纵风的魔女，名为萨拉的银发少女，正是罗宾汉的后裔。

　　根据理子提供的情报显现，萨拉与其祖先一样，不但是一名箭术高手，而且还能够通过操纵风来改变箭矢的轨道，甚至将箭矢射至两公里距离外的目标，精准度堪比蕾姬。

　　在伊·幽的时候，萨拉只是卷起狂风，袭击了方里，却没有使用弓箭，不然的话，以当时的方里的实力，或许真有可能落到被射杀的下场。

　　当然，在这里，最可怕的不是萨拉，而是另外两个人。

　　一个身穿非洲风衣裙的魁梧女性。

　　一个身穿黑色水手服的纤细少女。

　　这样的两个有着鲜明的外貌特点的人，却有着相同的身体特征。

　　那就是，两人的头上都长着角。

　　“鬼……”

　　不是吸血鬼，而是鬼族。

　　与雷姆和拉姆一样，活跃在日本神话的传说中，以力量和体能见长，肆无忌惮的危害着人类的鬼之一族。

　　眼前这两个人，正是这个世界的鬼族。

　　而且，还均都不凡。

　　特别是那个身材魁梧高大的女性，浑身都在涨动着力量感，给方里的感觉就像是将一整艘战舰的性能都压缩在了身体中一样，非常强大。

　　恐怕，这个身材高大的鬼，即使比不上还没有失去角之前的拉姆，那也凌驾在雷姆之上了吧？

　　至于那位佩戴着太刀的纤细鬼族少女，就算比不上前者，亦是不会弱太多。

　　换言之，这两个鬼族的女性都是第四等级的存在，只怕，在鬼族当中，那都是佼佼者中的佼佼者了。

　　这样的两个鬼，再加上箭术神准的罗宾汉后代。

　　此时此刻里，方里面对的就是这样的三个人。

　　气氛，开始变得紧绷了起来。

　　紧接着，那纤细的鬼族少女便是开口了。

　　“阎姐。”对方冷冷地说道：“被霸美大人所看重的人类，就是他吗？”

　　“正是。”阎以豪迈的姿态，回答了同族的问题，这般说道：“汝觉得如何啊？津羽鬼？”

　　被阎称为津羽鬼的鬼族少女沉默了下来，打量了方里一眼，随即，如此评价。

　　“看上去似乎只是一个不中用的人类，可不知道为什么，总有一种很危险的感觉。”

　　如同雷姆与拉姆一样，身为鬼族的津羽鬼本能的察觉到了方里的本质。

　　而面对这样回答的津羽鬼，阎只是哈哈大笑。

　　“其实，余也是这么觉得的。”

　　这么说着，阎看向方里的眼神中却充满了战意。

　　“虽然不认为区区一介人类能够胜过霸美大人，可这个人类确实很强，哪怕是现在余都有种按耐不住的想跟这个人类打一场的冲动。”

　　这并不是随便说说亦或者是虚张声势，而是真心实话。

　　证据便是阎抬起了那巨大的铁棒，轻轻一抡。

　　顿时，强烈的劲风搅动而起。

　　然后，阎便是站了出来。

　　“人类。”阎如此说道：“汝之姓名为何？”

　　闻言，方里没有回答，只是漠然无比的说了这么一句。

　　“看样子似乎是冲着我来的，可却连我的名字都不知道，看来，你们鬼族确实是只凭借着力量肆无忌惮的乱来的一族，估计开着轰炸机到这里来也从来没有想过会引起多大的骚动吧？”

　　听到方里的话，阎歪了歪脑袋。

　　旋即，如此出声。

　　“人类啊，汝会因为面前有蚁穴就停下赶路的脚步吗？”

　　一句话，告诉了方里，为什么会出现这样的状况。

　　“对于吾等来说，聚集着贫弱人类的岛就像是蚂蚁的巢穴，因为蚁穴中的蚂蚁会惊慌失措就放弃便利的移动手段，那根本就是可笑之极。”阎这般说道：“余只在乎霸美大人的命令，而霸美大人的命令则是让余将你带过去，为此，别说是区区人类的恐慌，就算与师团和眷属双方同时为敌，余亦不会有任何的迟疑。”

　　那与其说是信念，还不如说就像是理所当然的常识一般，被阎给轻而易举的说了出来。

　　这其中，固然有对霸美的忠诚。

　　可更多的，只怕还是对人类的轻视吧？

　　“毕竟，人类明明有着极为庞大的数量，可却近九成以上都是贫弱无力的废物啊。”阎咧了咧嘴，说道：“鬼族个个都是精英，就算不是战斗型的鬼，那也比一般的人类强大得多，就是因为吾等舍弃了无用的群体优势。”

　　所以，鬼族的数量极少，却个个都很强大。

　　在这样的鬼族之人看来，数量繁多，却几乎全是弱者的人类，根本不值得放入眼中。

　　“不过，人类也会开发出强大的武器，唯独这一点，吾等鬼族办不到。”

　　阎坦然评论。

　　“只是，果然这个世界还是由强者在说话，汝难道不这么觉得吗？”

　　阎的话语，让方里不由的撇嘴笑了。

　　“原来如此。”

　　方里自言自语般的说了这么一句。

　　“难怪你的话那么多，原来是自以为自己是强者吗？”

　　“可是，在我看来，你还是有点弱啊。”

　　“不知名的鬼。”

　　此话一出，一股尖锐的杀气顿时笼罩向了方里。

　　“居然敢侮辱阎姐？该死！”

　　话音一落。

　　“啪！”

　　随着一道清脆的踏地声，一道身影以惊人的速度，窜至方里的面前。


第740章 这才是真正的速度型

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声没有任何前兆的突然响起。

　　名为津羽鬼的鬼族少女就这么突然以惊人的速度暴窜而出，闪至方里的面前。

　　时间，耗费了不到一秒。

　　不到一秒的时间里，津羽鬼便是窜至方里的面前，一对足以刨开心脏的手爪猛探而出，掠向方里的胸腔。

　　“住手！”

　　千钧一发之际里，阎大喊出声。

　　“那是霸美大人要求带到其面前的人，不得下杀手！”

　　阎的话语，让津羽鬼的身形如海市蜃楼一般，一个晃动，消失在了方里的面前。

　　再出现时，已经是回到了阎的身边。

　　“哼。”

　　津羽鬼冷哼了一声，带着轻蔑的表情，抬起了一只手。

　　在那只手上，正有着一把枪。

　　赫然，便是方里的格洛克。

　　就在刚刚那不到一秒的时间里，津羽鬼不但以惊人的速度窜至方里的面前，还在即将下杀手的时候，因为阎的呵斥，转而取走了方里的枪。

　　整个过程，根本就无法以肉眼捕捉。

　　显然，与阎那极为明显的力量感不同，津羽鬼是速度型。

　　这样的津羽鬼便是对着方里，不屑的出声。

　　“刚刚，如果没有阎姐阻止的话，你就已经死了。”

　　这句发言，引来的只是方里淡淡的一笑。

　　“已经死了吗？”

　　说完，方里便是同样抬起了一只手。

　　在那只手上，竟是不知道什么时候握上了一把连鞘的太刀。

　　“那是……！”

　　津羽鬼面色不由得一变，下意识的摸了摸自己的腰间。

　　佩戴在那里的太刀，却是完全消失不见了。

　　“那么，问题来了。”方里耐人寻味般地说道：“刚刚，如果没有你的阎姐阻止的话，死的人会是谁呢？”

　　“唔……！”津羽鬼顿时后退了一步。

　　“速度型的鬼吗？”方里微微一笑，直视向了津羽鬼，说道：“可惜，你搞错对手了。”

　　话落……

　　“啪嗒……”

　　极为轻微的脚步声在津羽鬼面前不到五十公分的位置上响起。

　　在那里，方里的身形如同一道幻影，脚掌落地，神不知鬼不觉的出现在了津羽鬼的面前。

　　随即，伸出一只手，缓缓的挑起了面前的津羽鬼的下巴。

　　“看到了吗？”

　　方里的声音，似从遥远的天际边上传来一般，进入了津羽鬼的耳中。

　　“这才是真正的速度型。”

　　平静无比的话语，听在津羽鬼的耳中，却是如同最为冰冷的刀刃一样，生生的贯穿了她的内心。

　　因此，津羽鬼浑身僵硬，看着如同瞬移般出现在自己的面前，挑着自己的下巴，带着似笑非笑的表情看着自己的方里，整个人都像是被扔进了冰窟中一般，一颗心都变得凉了下去。

　　诚然，津羽鬼的速度极为不凡，在第四等级当中只怕都是翘楚般的存在。

　　然而，方里却是更在此之上。

　　速度型？

　　那种东西，方里在最开始的时候就在玩了。

　　现在的方里，就算不使用闪走之技，亦不使用星辰力强化，那速度也远远的在津羽鬼之上。

　　毕竟，方里的AGI（敏捷）可是高达169点。

　　早已，不是一般的第四等级能够匹敌。

　　“所以，你不但彻底的搞错对手，连取走的武器都选错了，因为那把枪对于我来说根本就是可有可无，所以我才让你拿走的而已。”

　　这么说着，方里的手缓缓的握上了一把匕首。

　　“如果你刚刚想取走的是这一把武器，那结果又会如何呢？”

　　耐人寻味的话语，让津羽鬼终于是感觉到了。

　　感觉到恐怖的杀气。

　　从面前的人身上涨动而起的杀气，简直就像是怒涛一样，狂暴无比。

　　跟这杀气比起来，自己刚刚展现出来的那些，根本就是小巫见大巫，不值一提。

　　而那杀气，同样刺激到了阎。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　只见，阎发出一声豪迈的大叫，手中的巨大铁棒没有任何花俏的对着方里的方向，猛抡而去。

　　“轰隆隆——！”

　　那一抡，竟是完全将所过之处的气流给通通扯碎，带着猛烈如炮火般的声势，激起恐怖似暴风般的涡流，让粗大无比的铁棒轰向了方里。

　　威力，惊人无比。

　　与速度型的津羽鬼不同，阎是一个彻头彻尾的力量型。

　　就像方里刚刚的感觉相同，阎的战力，简直如同将一艘战舰的性能都压缩在了身体里。

　　一击之力，足以粉碎战车与岩盘。

　　而面对这惊人的一击，方里只是转过头，望了过去。

　　“铮——！”

　　火花似的星辰力，终于从其身体之上徘徊而起，汇聚向了方里的一只手。

　　紧接着，方里将闪耀着星光的手，直接对着那一抡而下的恐怖一击伸去。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道爆鸣声的响起，冲击波有如狂暴的烈风，一震而开，席卷了出去。

　　足以粉碎战车的一击，被闪耀着星光的手稳稳的接下，卸去了所有的气劲。

　　“什么？！”

　　阎不由得吃惊而起。

　　“怎么会……！”

　　津羽鬼更是失声叫起。

　　“所以，我不是说了吗？”

　　只剩下方里的声音依旧在响彻而起。

　　“你还是有点弱啊。”

　　语毕，方里的手便是一左一右，分别搭在了阎和津羽鬼的腹部上。

　　“闪鞘·花镜……”

　　可怕的力量，在方里的两只手上豁然爆发。

　　“咚——！”

　　闷爆声齐声响起。

　　阎与津羽鬼就像是被卡车给撞到了一样，同时被肉眼看不见的冲击给击飞，飞出了轰炸机的机身，当即便是往下掉落而去。

　　结果，鬼族中的两位天王，力量型的阎与速度型的津羽鬼，均都在一个照面间便被方里给秒杀。

　　眼看着阎与津羽鬼即将掉向大地，一阵狂风突然从两人的身下吹袭而起，将两个鬼族的战士给托了起来，卷回了轰炸机的机身上。

　　出手的人，自然便是萨拉。

　　手上卷动着风旋的萨拉操纵着风，将阎与津羽鬼都给带到自己的身边。

　　见状，方里抬起眼帘，注视向了萨拉。

　　顿时，萨拉有些害怕的缩了缩自己的脖子，举起长弓，瞄准了方里。

　　眼中，满是忌惮的情绪。


第741章 七倍以上的鬼王

　　“唔……”

　　阎与津羽鬼分别躺在了萨拉的身边，终于发出了迟来的苦闷声音。

　　只是，鬼族的骄傲让这两位骁勇善战的战士无视身体带来的痛苦，咬着牙，不断的挣扎着起身。

　　而在这个过程中，萨拉一直都用手中的弓箭对准着方里，一张俏脸上带着紧张的情绪，如果不是因为过高的素质，这会，只怕持弓的手都得抖起来了吧？

　　没办法。

　　阎与津羽鬼或许不知道，但萨拉可是再清楚不过。

　　就在三个月前，于伊·幽之中，方里根本还没有现在这么强。

　　那个时候，方里虽然以极为犀利的绝技，先后瓦解了希尔达、萨拉与珂珂三人的攻击，可就算是这样，当时的方里也是全程处于下风，连喘息的机会都几乎没有。

　　而阎与津羽鬼，作为鬼族中的佼佼者，其实力比起当时的希尔达、萨拉与珂珂三人，那是绝对只强不弱。

　　可这两个鬼族的天王共同联手，却是仅仅是在方里的手中走了一招。

　　这让清楚的知道方里三个月以前的水平的萨拉怎么能够不惊讶？怎么能够不紧张？

　　因此，萨拉忍不住嘀咕了一声。

　　“……你这三个月里到底做了什么？”

　　声音虽然很轻，可却非常清楚的传入了方里的耳中。

　　当下，方里撇嘴一笑，如此回答。

　　“没什么，就是一如既往的走过来而已。”

　　没错。

　　一如既往的走过来而已。

　　从进入主神空间以后，方里一直都是在重复着锻炼自己。

　　即使是离开了这个世界，那也是一样。

　　当然，萨拉并不知道，方里离开的时间并不单单只有三个月，而是差不多已有一年的时间。

　　而且，在来到这个世界之前，方里只不过是一直在自己摸索着锻炼而已，直到离开了这个世界，进入了学战都市，成为了范星露的弟子以后，方才开始获得系统性的训练，更转职成为了星脉世代，获得了星辰力这种力量，早已不可同日而语。

　　“至少，真的想对我造成威胁的话，那就让霸美出来吧。”

　　方里将目光投至阎与津羽鬼的身上，说了一句。

　　“那个小丫头比你们强多了吧？”

　　这句话，立刻便是引起了阎与津羽鬼的反应。

　　“居然敢直呼霸美大人的名讳，还称呼霸美大人为小丫头……”津羽鬼怒视向了方里，低声说道：“单凭这一点，你就足以万死了。”

　　“可惜，余与津羽鬼都不是你的对手，不然绝对不会善罢甘休。”阎则是大大咧咧的笑着，并如此说道：“当然，汝之所言亦是完全正确，霸美大人可是吾等鬼族的王，在崇尚力量的鬼族当中能成王之人，自然比余与津羽鬼强大得多，单纯只计算力量，霸美大人足有余的七倍以上。”

　　阎的说法，让方里的眼眸微微眯起。

　　“七倍以上吗？”

　　看阎与津羽鬼提及霸美时那个虔诚与忠诚的态度，或许，别人都会怀疑这个说法到底是不是夸大其词。

　　毕竟，阎本身已经是异常强大，比一般的超人都强大许多，足以达到第四等级。

　　可这样的阎，如果还比霸美弱七倍以上的话，那根本就无法让人相信。

　　而方里却是相信的。

　　“也就只有这样才能让我感觉到霸美有威胁了。”

　　华生就曾经说过，眷属里同样有着与方里一样，属于规格外的存在。

　　这个所谓的规格外的存在，霸美绝对是其中之一。

　　也就是说，霸美的存在，或许便直接关系到师团与眷属之间的战役的胜负。

　　想到这里，方里沉吟了一会，随即，身上闪耀着的星光一点一点的黯淡了下去。

　　可怕的杀气，同样在方里的身上开始消失。

　　仅仅一瞬间，方里便恢复到之前那个人畜无害的模样了。

　　“你……”

　　阎与津羽鬼顿时怔住了。

　　别说是阎与津羽鬼了，就是萨拉都不由得怔在当场。

　　在这样的情况下，方里直接出声。

　　“你们不是说，霸美让你们来将我带到她那里去吗？”方里微微一笑，如此说道：“那么，我们走吧。”

　　气氛，陡然一静。

　　阎、津羽鬼与萨拉三人同时注视向了方里，沉默了下来。

　　而面对三人的目光，方里只是一副人畜无害的模样的站在那里，就像是投降了一样。

　　然而，刚刚的战局已经是告诉了所有人，眼前这个男人根本没有理由投降。

　　在这样的情况下，就算是崇尚力量，并不喜欢思考的鬼族，阎与津羽鬼亦是产生了怀疑，死死的盯着方里。

　　唯有萨拉，就像是工作结束了一般，有些无趣地说道：“阎，现在该怎么办？”

　　“阎姐……”津羽鬼同样看向了阎。

　　显然，在场的人里面，负责做出决定的是阎。

　　于是，阎沉默了些许，一会以后，轻哼出声。

　　“霸美大人的命令是让吾等将这个男人带过去。”

　　“无论如何，霸美大人的命令都是绝对的。”

　　一句话，决定了接下来的行动。

　　“汝就乖乖的跟着余一起去见霸美大人吧。”阎紧视着方里，警告般地说道：“不准耍花样，余知道，汝等人类最擅长的就是阴谋诡计了。”

　　阎的话，并没有让方里做出多少的回应，只是耸了耸肩，笑了笑，转过头，看向了学园岛的方向。

　　随即，不知道是对着谁，说出了这么一句话。

　　“那么，我去去就回。”

　　留下这句话，方里在阎与津羽鬼的监视下，于萨拉的垫后中，缓缓的走进了轰炸机的机舱。

　　随着机舱舱门的落下，隔绝狂风的某种神秘的力量似乎亦是失去了效用，让狂风再次吹袭而来。

　　紧接着，超大型的战略轰炸机便是一个调头，陡然加速，冲开了周围的一艘艘战斗机的封锁，往无边无际的海洋的方向飞掠而去。

　　途中，一艘艘的战斗机立刻追了上来，却是很快丢失了目标。

　　只因为，一片黑云与浓雾突然在狂风的吹袭下卷了过来，笼罩住了富岳的机身，让富岳消失在了其中。

　　一艘艘的战斗机只能在半空中徘徊，如同不甘心一样，最后，飞回都市的方向。

　　骚乱，还在继续。


第742章 我对你很感兴趣

　　“咻——！”

　　在尖锐的破空声响之下，超大型战略轰炸机于云层之中极速飞掠而过，犹如一只巨大的黑鸟一般，转眼间便是掠过了半个天空。

　　一路上，狂风、黑云与浓雾一直都伴随着这艘轰炸机，再加上轰炸机本身亦是具备了些许光学迷彩的原理，想在极速飞行的情况下捕捉到轰炸机的身影，那还真的是一件非常困难的事情。

　　正是靠着这些，名为富岳的超大型战略轰炸机才能在接近学园岛的情况下不被发现，直到来到学园岛的上空以后才被目击。

　　当然，这也是因为学园岛是一座人工岛屿，位置就在海边的关系，与岛国的国土有一段距离，所以才能顺利的来到学园岛的上空，不然早就被卫星与雷达给侦测到了吧？

　　在这样的情况下，轰炸机极速飞翔，不断的往海的方向飞掠而去。

　　已经进入了富岳的内部的方里，直到这时才发现，这艘轰炸机的内部跟自己想象中的大不相同。

　　这里没有太多的机械感与军事感，反而有着非常浓郁的生活感。

　　走廊上有暖气。

　　地板上有毛毯。

　　机舱内有房间。

　　这些房间，有的是为了可以从内侧单独控制引擎而设计的机房，有的却只是起居室。

　　所以，这艘超大型的战略轰炸机与其说是兵器，不如说是基地。

　　改造成这个样子，那或许这艘轰炸机本来的机能已经没有了，真的只是方便的交通工具而已吧？

　　进入机舱内的方里便在阎与津羽鬼的带领下，来到了其中一间房间。

　　“汝就暂时待在这里。”阎指着这间有床铺的起居室，对着方里说道：“余会让萨拉在这里看着汝，没问题吧？”

　　这句话，方里还没有来得及回答，萨拉便是抗议了。

　　“为什么是我？”萨拉有些不满地说道：“我才不想跟这个怪物待在一起。”

　　看来，萨拉是真的将方里当成了危险人物了。

　　只是，阎却是这么说道：“此乃无可奈何之事，既然连余与津羽鬼联手都不是这个人类的一合之敌，那这里能够牵制住这个男人的人便是不存在的，而既然力量比不过，那身为人类的汝来看着这个人，肯定比吾等鬼族合适。”

　　毕竟，鬼族就是除了力量以外什么都不会考虑的极为单纯的存在。

　　而既然力量无法起到作用，那相比较起什么都不会考虑的鬼族，至少身为人类，懂得思考，又会拥有超能力的萨拉自然更适合看着方里了。

　　再怎么说也不能放在方里不管，让他乱来不是吗？

　　然而，萨拉还是很不情愿的样子。

　　“……这个任务一定得执行吗？”

　　萨拉瞥了方里一眼，低声开口，说了这么一句。

　　“我不是很想跟这个人待在一起。”

　　眼看着萨拉这么抗拒，阎与津羽鬼姑且不论，方里是若有所思的将目光投至萨拉的身上了。

　　在理子给予的情报中有提及，眼前这个银发的少女，除了是弓箭的高手与操纵风的魔女以外，还拥有着一种特别的能力。

　　那是一种名为「巨视报」的能力。

　　拥有这种能力的萨拉，能够预报自然物的大概动向，同时也能看穿死期将近的动物和人，准确率几乎达到100%。

　　换言之，这是个经常与「死」打交道的魔女。

　　或许，正是因为这样，萨拉才不愿意跟方里待在一起吧？

　　“感觉这个男人就像是将死期给浓缩在了整个身体的深处一样，非常的可怕……”

　　萨拉的低语声，告诉了方里，自己的猜测是正确的。

　　于是，方里的嘴角微微掀起了一个弧度，以饶有兴致的目光看着萨拉，随即，对着阎，如此开口。

　　“我倒是无所谓，如果是这个孩子的话，就算是被看守也没关系喔？”

　　方里的话语，让得在场的众人均都愕然而起。

　　特别是萨拉，感觉就像是被什么科学狂人给盯上，随时都有可能被解剖一样，俏脸一白，脑袋像泼浪鼓一般的不断摇了起来，就差直接将抗拒写在脸上了。

　　可惜，作为鬼族，阎与津羽鬼都不是能够察言观色的人。

　　“既然汝能够同意，那就再好不过了。”

　　这么说着，阎便是对着萨拉抛下了这么一句话。

　　“那这个男人就交给汝了，到达目的地之前，就由汝看着他吧。”

　　说完，阎直接大踏步的离开。

　　津羽鬼则是狠狠的瞪了方里一眼，随即跟在阎的背后，同样离开了。

　　“等……”

　　只剩下萨拉，看着一下子便干脆利落的离开的阎与津羽鬼，多少有些傻眼。

　　没等萨拉反应过来，她的手便是被拉住了。

　　“好了，我们进房间吧。”

　　方里以百分百会让人误会的说法，笑着开口。

　　“我可是对你很感兴趣的。”

　　没有携带任何恶意的话语，却还是让萨拉的俏脸变得越来越白，拼命的摇着头，结果，还是被方里给拖进了房间里。

　　“砰！”

　　下一秒钟，门重重的关上。

　　旋即，萨拉那惊慌失措的声音便是从房间里响起。

　　“你……你打算做什么？！”

　　“没什么啊，就是想仔细的观察观察你而已。”

　　“谁会让你做那么奇怪的事情啊！”

　　“嗯？不奇怪吧？”

　　“奇怪！很奇怪！总之不准靠近我！不然我就咬你！”

　　“你以为你是吸血鬼啊？如果能够咬得动的话那就尽管试试没关系，相对的也让我看看你的能力吧。”

　　“能力？”

　　“总之，你先过来这边。”

　　“那……那是床的方向？！我不去！”

　　此话一落，房间的门便是被用力的撞开，让萨拉哭着从里面跑了出来。

　　但是，仅仅跑出了不到一米的距离，一只手便是从房间里伸出，抓住了萨拉的衣领，将这个银发的少女给重新拖了进去。

　　“砰！”

　　门，再一次的关上。

　　“不要啊啊啊啊啊啊！”

　　不久以后，萨拉的悲鸣响彻而起。

　　事先声明，方里可没有做什么奇怪的事情，只是在极近的距离下发动了直死魔眼，触发了萨拉的「巨视报」而已。

　　只是，就算是这个看惯了别人的死期的少女，在能直视死亡的魔眼之下，依旧仿佛看到了什么极为可怕的东西一样，发出了悲鸣。

　　仅仅是这样而已。

　　真的喔？


第743章 如高山般的存在感

　　不知不觉间，天已经开始亮了。

　　阳光从天际上洒下，照在了一片蔚蓝的海洋上，将那碧波荡漾的情景完美无瑕的展现在光芒中，看上去异常善心悦目。

　　天空中，极速飞行而过的超大型战略轰炸机的速度似乎是开始慢慢的降低了下来，最后，来到了一座孤岛的上空，缓缓的往下降。

　　降落的地点，就在孤岛的沙滩上。

　　于是，在一阵肆意飞扬的沙尘中，巨大的轰炸机如同大型的升降梯一般，在一阵狂风的托动下，降落在了沙滩上。

　　本来，像这样大型的战略飞机，没有专门的跑道的话根本是不可以下降的。

　　能够像这个样子不可思议的停在沙滩上，那也是多亏了萨拉的超能力的缘故吧？

　　没过多久，停在沙滩上的轰炸机的机舱便是打开。

　　方里第一个从机舱里出来，站在辽阔的机身上，眺望向了眼前的这座孤岛。

　　这似乎是一座无人岛。

　　无人岛的面积不大，可与学园岛和空地岛相比，那也仅仅是在伯仲之间而已。

　　无人岛上自然没有任何的建筑物，树木成群，入眼的不是植被便是岩山，可却有着一群群的飞鸟在树木间成群结队的来往，一副生机勃勃的模样。

　　“这里难道就是鬼族栖身的地方吗？”

　　方里的自言自语，换来的仅仅是一个回答。

　　“非也。”

　　从机舱里出来的阎与津羽鬼一起，来到了方里的身旁。

　　在两人的后方，萨拉同样跟着。

　　只是，萨拉却是一脸的无精打采，像是被狠狠的蹂躏了一番一样，眼神都呈现一片灰暗。

　　而阎则是回答了方里的问题。

　　“吾等鬼族所栖身之地另有他处。”阎极为豪迈地说道：“此地只是一个暂时的据点，供眷属之人所用，因为离尔等所在的人工岛距离比较近的关系，目前由吾等鬼族和另外一个所属于眷属的势力所用。”

　　“另外一个势力？”方里顿时看向了阎，说道：“也就是说，在这座岛屿上的人，除了你们鬼族以外，还有一个隶属于眷属的势力吗？”

　　“正是。”阎倒也没有任何的隐瞒，直言不讳地说道：“与霸美大人相同，此势力之人同样对你青睐有加，甚至与霸美大人提出了公平竞争的要求，最后干脆就在这里与吾等鬼族一同行动，着实让人不悦。”

　　从阎的口吻中可以判断出，这位如同战车一般豪迈又勇猛的鬼族战士确实对这个势力的人很不爽。

　　连津羽鬼都一副不待见的模样，冷哼了一声，说道：“嘴上说着公平竞争，但在我们准备去接你的时候，那边的人却连一个人都不愿意派出来，很明显就是打算搭我们这边的顺风车，你们人类就是这么狡猾。”

　　面对津羽鬼的这句话，给予回应的反倒是阎。

　　“不，人类虽然很狡猾，但那个人的狡猾程度还在此之上，甚至可以说是人族之最。”阎有些不悦地说道：“毕竟，那个人的祖先据说就是极为擅长谋略之人，甚至有着神机妙算的别称，与吾等鬼族可以说是最合不来的类型。”

　　结果，无论是阎还是津羽鬼，均都表现出了对这个势力中的人的不快。

　　就像阎所说的一样，对方如果是擅长谋略，非常狡猾的人的话，那跟直来直往，只会行使武力的鬼族确实天生便合不来。

　　“当然，此人的实力亦是非常高强。”

　　说到这里，阎的表情倒是多少有些释然，目光侧向了萨拉，说了这么一句。

　　“据说，在汝等伊·幽之中，此人都是能够与被唤为教授的夏洛克·福尔摩斯相提并论之人吧？”

　　此话一出，方里的眼眸立即微微一闪。

　　“在伊·幽当中与夏洛克相提并论的人？”

　　如果真是这样的话，那方里或许知道那个人是谁了。

　　因为，在伊·幽里，能够被评价为与夏洛克相提并论的角色，只有寥寥不到数人。

　　在伊·幽中被认为是No.2的弗拉德是其一。

　　论战斗力，吸血鬼化的弗拉德并没有差夏洛克太多，只是夏洛克有着犯规般的推理能力，战斗方式并不是一味的斥诸武力，而是完美的运用头脑去战斗，再加上绯弹的可怕能力，方才压制住了弗拉德。

　　希尔达同样能够算是一人。

　　只不过，希尔达需要借助大自然的雷电之力，成为第三形态，那才能够凌驾于夏洛克之上，可面对夏洛克那犯规的头脑，只怕同样有可能会被翻盘。

　　夏洛克本身的战斗力虽然不俗，但在伊·幽中并不是无敌。

　　真正可怕的是夏洛克的头脑。

　　能够完美的分析战况，合理的利用最有效率的作战方式，再加上自身众多的超能力进行配合，夏洛克方才展现出曾经那让方里都觉得棘手，将直死魔眼都给几乎无效化的实力。

　　因此，想在真正意义上与夏洛克相提并论，那不仅需要过人的战斗力，还需要高超的头脑。

　　这样算的话，在伊·幽中，只有一人满足这个条件。

　　“那个人就在这座岛上吗？”

　　方里的表情终于变得认真了起来。

　　只因为，接下来面对的场面，很有可能不是真刀真枪的战斗，而是智慧与智慧的碰撞。

　　而面对那个人，方里可不敢说自己比对方聪明。

　　一个不小心，很有可能就会中了对方的圈套。

　　可惜，这一次，方里猜错了。

　　接下来，方里需要面对的就是真刀真枪的战斗。

　　“其实，我也很不喜欢那个人啊。”

　　这样的一个声音突然就响了起来，传入了众人的耳中。

　　紧接着，一股极为浓郁的存在感似高山一般，升腾而起。

　　“——！”

　　阎、津羽鬼与萨拉一行三人的表情同时凝固。

　　方里的眼眸亦是蓦然一凝，转过身，看向了不远处的一棵高大的树木之上。

　　在那里，不知道什么时候出现了一道娇小的身影。

　　其，穿着暴露。

　　其，黑发飞扬。

　　其，面带笑意。

　　其，留有尾巴。

　　简直，就像是一只灵猴。

　　看着这个人，阎一行人的表情变了。

　　“猴？！”

　　阎先是叫了这么一声，随即睁大了眼睛，怒吼般的呐喊。

　　“不对！汝是孙？！”

　　话音一落，如灵猴般娇小又留有尾巴的少女哈哈大笑而起。

　　“没错！我乃九龙猴王——孙悟空！”


第744章 差点被杀死的人

　　——「孙悟空」。

　　当这个名字像回音一般，响彻在整个孤岛沙滩的上空时，阎一行人的面色已经完全发白而起了。

　　姑且不论津羽鬼与萨拉，阎这个彪悍的鬼族战士居然会这般失态，这绝对是至今为止都不曾发生过的事情。

　　然而，那「孙悟空」三个字就是有着这样的力量。

　　因为，那是名震四海，无人不知，无人不晓的名字。

　　有云，此乃天生地养之人。

　　有云，此乃与天同齐之人。

　　有云，此乃闹翻天宫之人。

　　有云，此乃被封神佛之人。

　　根本不需要多加解释。

　　根本不需要多加说明。

　　特别是对于方里这个在中华土生土长的人来说，这个名字，比任何妖魔鬼怪都还有名。

　　自从进入主神空间以后，方里也是遇到过各种各样非人的存在。

　　而在这个世界里，方里也早就遇到了各种各样的妖魔鬼怪。

　　例如，像希尔达与弗拉德那样的吸血鬼。

　　再例如，像玉藻那样的妖怪皆神明。

　　再再例如，像霸美、阎与津羽鬼这样的鬼族。

　　所以，方里早就知道，这个世界上亦存在着各种各样非人的存在，其中甚至有着许许多多是只存在于传说中的人物的子嗣。

　　可再怎么样，方里都没有想到，有一天，自己居然会遇上孙悟空。

　　看着那似灵猴般攀在树上，嬉笑着看着这边，被阎称为孙的娇小猴尾少女，方里的眼眸开始变得变幻不定。

　　因为，孙正以灼热的眼神，死死的盯着方里。

　　其身上，一股磅礴的战意如同其本身的存在感一样，似巍峨的高山一般，不住的升腾而起。

　　感受到那令人窒息的压力，方里终于明白了。

　　明白这群心高气傲的鬼族为什么即使这般感到不悦，还是只能不甘心的与另外一个势力的人一起行动。

　　如果那个势力里有着这样的一位战神，那想和崇尚力量的鬼族平起平坐，绝非难事。

　　若是说，霸美是眷属中超出规格外的存在的话，那眼前这自称为孙悟空的存在绝对也是一样。

　　至少，从孙悟空的身上，方里感觉到的压迫感，已经差不多能够匹敌范星露了。

　　匹敌方里那位通晓古往今来所有武艺的恩师。

　　面对这样的存在，哪怕是阎与津羽鬼亦是面色苍白。

　　毕竟，孙悟空乃是与霸美相同等级的存在。

　　亦即，用阎的说法，孙悟空至少比阎强大七倍以上。

　　所以，那是不能匹敌的对手。

　　如果说，还有谁能够承受住自称为九龙猴王的这位存在的斗气的话，那就只有方里。

　　被华生评价为同样超规格般的存在。

　　于是，方里抬起眼帘，注视向了孙。

　　眼神，开始变得冷静。

　　“哦？”

　　孙那好看的眉头顿时一挑，有些愉悦般的开口。

　　“真是不错的眼神，将死视为无物的眼神，真是棒极了，不愧是让我思念成疾的对象啊。”

　　这么说着，孙突然顺着重力从树上倒了下来，在众人以为其会从树上摔下时，却是用尾巴勾住了树枝，倒吊在了那里。

　　“如果我没有记错的话，你的名字确实是叫方里吧？”

　　孙以极为炙热的口吻，如此出声。

　　“我早就想见你一次了。”

　　从孙的话语中，方里可以听出一种极为开心的情绪。

　　那是这位九龙猴王此时此刻里最为真挚的感情。

　　可是，方里却不能理解。

　　“你这话是什么意思？”方里皱起眉头，质问道：“我似乎不认识你，没有理由让你思念成疾，也没有理由让你这么想见我吧？”

　　如果是霸美的话，方里还在宣战会议上见过一次。

　　当时，霸美向方里投来的好奇眼神，方里至今都没有忘记。

　　因此，方里对于霸美突然让部下来到自己的面前，将自己带过来的事情并不感到惊讶。

　　然而，孙所说的话就有些耐人寻味了。

　　那个说法，简直就像是……

　　“怎么？难道你忘记了吗？”

　　孙眯了眯眼睛，蓦然一笑。

　　“我们确实是见过的。”

　　“而且，你还差点把我给杀了。”

　　一句话，让空气中的氛围完全变了。

　　阎的表情变了。

　　津羽鬼的表情变了。

　　连萨拉的表情都不由自主的变了。

　　方里更是直接愣住了。

　　“我差点把你给杀了？”

　　不可能。

　　如果自己真的差点杀了孙悟空，那方里不可能不记得。

　　更别说，方里可以肯定，自己连见都从来没有见过这个少女。

　　既然如此，何来差点杀掉对方一说？

　　只是，理智告诉方里，孙同样没有必要在这种事情上面说谎。

　　换言之，这是真真实实曾经发生过的事情。

　　当下，方里凝视向了孙。

　　“你，到底是谁？”

　　明明孙的身份已经明了，方里却还是问出了这么一个问题。

　　而面对这个问题，这一次，孙却是没有立即回答，而是露出了若有深意的笑容。

　　“想知道吗？”

　　孙如此开口。

　　“那就先满足一下我这已经完全按耐不住的武神之心吧。”

　　话音，一落。

　　“啪嗒……”

　　一把巨大的长柄弯刀突然从树顶上落了下来，被孙给接入手中。

　　作为一名中国人，方里是在一瞬间认出了那把刀的正体。

　　“青龙偃月刀……”

　　那是中国古代的武神关羽所使用的武器。

　　“让我见识一下你的实力吧！方里！”

　　以这样的一句话作为开场白，方里重回这个世界里以后第一场需要全力以赴的战斗，终于于此掀开了序幕。

　　“看招！”

　　孙就这么极为突兀的以倒吊的姿势，让勾在树枝上的尾巴一个用力，整个人都如一只猴子一样，蓦然飞窜而出，扑向了方里。

　　那速度，简直堪比炮弹，远远的凌驾于速度型的津羽鬼之上。

　　青龙偃月刀在孙的手中灵活的被转动着，在一阵「呼呼呼呼」的劲风声中化作旋转的风轮。

　　直到窜至方里的面前，孙方才一个抡动，将锋利的青龙刀力劈而下。

　　空气，就此被巨大的长柄弯刀给分成两半。

　　连空间，似乎都留下了一道淡淡的白痕。

　　恐怖之极。

　　面对这一击，方里瞳孔一晃，手蓦然握住了月刃。

　　“铛——！”

　　响亮的交击声，响彻而起。


第745章 将亚里亚给杀掉

　　“铛——！”

　　当那有如敲钟般的巨响响彻整个天际时，一股劲风冲击亦是猛然暴涨而开，震向了四周。

　　“嘭——！”

　　近在咫尺，却完全没有来得及做出反应的阎、津羽鬼与萨拉一行三人均都被一震而来的劲风冲击给狠狠的撞飞，于闷响声中，分别往不同的方向倒飞了出去。

　　而交战的双方，同样在劲风的冲击中暴退了出来，身形如幻影般掠过空间，直到拉开了一段距离以后方才停下。

　　让目光，在半空中相遇。

　　“呵呵。”

　　孙手持青龙偃月刀，极为愉快的舔了舔自己的嘴唇，万分开心似的出声。

　　“好棒，真是不知道有多久没有如此热血沸腾了，再让我更开心一点吧！”

　　说完，孙的身形便是再次飞窜而出，于「嗤」的一声破空声响之下，化作一道模糊的影子，极掠向了方里所在的方向。

　　“锵——！”

　　沉重的青龙刀闪电般的斩下，可却是立即被一把锋利无比的匕首给挡住，令得火花四溅。

　　将来袭的沉重斩击给挡下的方里可以感觉到，从那青龙偃月刀之上，一股无法忽视的力道正往这边冲击。

　　于是，方里干脆借助这股力道，让身体的重量瞬间化为零，轻飘飘的飞跃而出，远离了暴力的中心。

　　“别逃！来跟我战斗啊！方里！”

　　孙大叫着，手中的青龙偃月刀一个灵活的旋转，带起强烈的劲风，在孙的冲锋之下，化作斩击的风暴，不断的对着方里的方向挥舞而去。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　短短的一瞬间，孙便是挥出了十几刀，每一刀都激起了尖锐的破空声，让气流都彻底的紊乱了。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　连绵不绝的交击声里，青龙偃月刀的斩击仿佛狂风骤雨，不断的落在了那小小的匕首之上，令得火花不住飞溅，耀眼无比。

　　方里只是一味的在后退，提着手中的月刃，冷静的看着来袭的狂暴斩击，以最小的动作和最省力的方式，将那狂风骤雨般的攻击给一下一下的弹开，身周时时刻刻都有火花迸现。

　　而孙则是完全相反，似乎彻底的化作了暴走的绞肉机，手中青龙偃月刀以最为狂暴的姿态不断的抡动，让明亮的刀身划过重重刀光剑影，笼罩向了方里。

　　说实话，那真的完全可以称得上是绝技。

　　明明身材那么娇小，孙却能够将青龙偃月刀这么沉重的武器舞动得有如风轮一样，使用得淋漓尽致，没有半点障碍，那就算不是神技，亦是绝对称得上是绝技了。

　　跟这样的孙比起来，阎与津羽鬼的力量和速度真的不值一提，只是单纯的靠着过人的身体能力在战斗而已。

　　可是，即使是这样，孙还是没有拿下方里。

　　“就是这样！”

　　孙哈哈大笑出声。

　　“就是这样才配当我九龙猴王的对手！”

　　说着这样的话，孙突然停下攻击，唯独身形似海市蜃楼一般，蓦然一晃。

　　见状，方里眼眸一闪，脚下终于是闪起了火花般的星辰力，让其速度暴增，化作一道流光，急速闪烁，消失在了原地。

　　“嘭——！”

　　就在方里的身形消失的霎那，一道身影犹如鬼魅一样的自其本来所在的位置的背后闪掠而出，手中青龙偃月刀力劈而下，轰向了地面，让地面蓦然一震，掀起浓郁的砂砾。

　　一击落空，孙却是丝毫都没有泄气，如同心有所感一般，猛然转过头，看向了另外一个方向。

　　“在那里！”

　　孙骤然一抖手中的青龙偃月刀，一个旋身，用力飞出一脚，重重的踹在了青龙刀的刀身上。

　　青龙偃月刀顿时彻底的化作了风轮，一边旋转，一边飞掠而出，带着混乱的劲气，对着前方舞动而去。

　　几乎是在同一时间里，方里的身形似瞬间移动一般，出现在了那里。

　　望着那携带着惊人的气势暴旋而来的青龙偃月刀，方里只是一踏地面，整个人都高高的跃起。

　　“呼——！”

　　化作风轮的偃月刀立即掠过方里的所在地。

　　“啪！”

　　这时，一道清脆的响声被激起。

　　那是不知道什么时候出现在了偃月刀前方的孙伸出手，将自己的武器重新纳入掌心所激起的声音。

　　“就是现在！”

　　下一刻，孙猛踏地面，在扬起的劲风中冲天而起，带着呼啸的涡流，窜至高高跃起的方里面前。

　　旋即，带着充满战意的勇猛笑容，手中凶器化作一道刀光，力斩而上。

　　“噗！”

　　这是气流直接被一刀两断所激起的动静。

　　孙的斩击，如同冲天而起的月影，带着明亮的刀芒，毫不留情的斩向了方里的身体。

　　一旦被那一击给触及身体，那就算是方里，不用星辰力防御的话，下场亦是只有被斩成两半。

　　即使用星辰力防御，那也难免会落到一个受伤的下场。

　　方里自然不想受伤。

　　所以，方里选择了回避。

　　“闪走·水月……”

　　霎时间，方里的身体如同水中的幻月一样，变得飘忽不定。

　　“噗哧——！”

　　暴斩而来的青龙刀直接将飘忽不定的幻影给斩成两半。

　　于是，那幻影直接消失在了空气里。

　　“好精妙的身法！”

　　孙不惊反喜，身形稳稳的落在了沙滩上，抬起头，注视向了前方。

　　在那里，方里似从一片看不见的水波中走出来一样，缓缓的出现。

　　迎向孙那喜悦不已的目光，方里如此开口。

　　“满足了吗？满足了的话就可以开始回答我的问题了吧？”

　　方里的话语，让孙不由得咧嘴一笑。

　　“当然不够！”孙就像是吵闹的小孩子一样，嚷嚷般地说道：“你根本就没有认真跟我打！从刚才开始就一直都在防御和闪避！一直没有主动攻击！”

　　说到这里，孙不知道想到了什么，展露出了恶作剧般的笑容。

　　只是，那个笑容，开始带上了些许恶意。

　　然后，孙便是这么说了。

　　“既然你不愿意认真，那我就让你认真起来好了！”

　　孙，捅中了马蜂窝。

　　“比如，将亚里亚给杀掉！”

　　话音落下。

　　方里，豁然抬起了头。

　　冰蓝色的魔眼，闪烁而起。


第746章 那就来试试看吧

　　“嗤——！”

　　就在这个瞬间里，方里的身影化作了极速的闪光，全身徘徊着火花似的星辰力，有如一道流星，在淡淡的破空声响之下，掠至孙的面前。

　　“——！”

　　孙那充满着灼热战意的眼眸顿时狠狠的一缩，毫不犹豫的提起手中的青龙偃月刀，挡在自己的面前。

　　“呛——！”

　　几乎是在同一时间里，伴随着一道刀吟，奔驰的银光划破空间，一斩而过。

　　“锵——！”

　　清脆的声音，顿时响彻而开。

　　只是，那却不是青龙偃月刀将来袭的致命一击给挡下所激起的声音。

　　只见，如奔驰的银光一般的斩击仿佛削铁如泥的神兵利器，竟是将那沉重的青龙刀给生生的砍断。

　　清脆的声音，就是由此而来。

　　“……？！”

　　孙的表情终于是变了。

　　而在这个时候，一只手化作了残影，探向了孙的方向。

　　“闪鞘·一风！”

　　疾风般猛探而出的手掌掠过了那断作两截的青龙偃月刀，以肉眼根本无法捕捉的速度，窜至孙的面前，在孙完全没有反应过来的情况下，狠狠的掐住了她的脖子。

　　“唔……！”

　　孙不由得发出一声苦闷的叫声。

　　回应这叫声的仅仅是一个冷漠的声音。

　　“说说看。”

　　冰蓝色的魔眼在方里的眼中闪烁着，印入孙的眼帘。

　　“你想杀了谁？”

　　这么说着，方里却是没给孙回答的机会，直接提起了手中的月刃。

　　一风本来就是将对手擒住，瓦解了对手的行动力以后，再用致命的一击将对方的喉咙给切断，从而杀死对方的招数。

　　此时此刻里，方里没有一丝一毫的手下留情，手中月刃一提，当即便是化作一道明亮的斩击，直奔孙的喉咙。

　　就在这个霎那里，孙蓦然睁开了双眼。

　　“铮——！”

　　仿佛云雾一样的金色粒子，骤然在孙的身周浮现。

　　下一秒钟，孙便是消失了。

　　“唰——！”

　　明亮的斩击顿时划过了孙原本的所在地，落在了空处。

　　“这是……”

　　方里一对冰蓝色的魔眼顿时一凝。

　　这一招，方里是见过的。

　　“瞬间移动？”

　　正是夏洛克·福尔摩斯曾经在方里的面前使用过一次的能力。

　　“嗡——！”

　　在空气的些许嗡鸣声之下，云雾般的金色粒子再次凭空出现，在离方里有一段距离的位置凝聚着。

　　旋即，孙便是从金色的粒子里跳跃出来，出现在了那里。

　　“哈……”

　　笑声，在孙的口中响了起来。

　　并且，很快就变成了没有风度的大笑。

　　“好！好啊！”

　　孙就这么不断的大笑着，笑声中充满了愉悦和快乐，让其看向方里的眼神亦是变得灼热而起。

　　“多少年了？到底有多少年了？”

　　“有多少年，我没有被逼到得使用筋斗云来脱身的地步了？”

　　“你果然是最棒的啊，不愧是曾经差点杀死我一次的人，没想到，在如今这个时代里，居然还有像你这样的强者，太棒了，真是太棒了！”

　　这一刻里，孙再也没有掩饰自己身为战斗狂的一面，明明外表年龄仅仅相当于一个上小学的少女，可身上的存在感却涨动到让人错以为其高大无比的地步。

　　“在这个世界里，能够让我如此热血沸腾的只有战斗和恋爱。”

　　“恋爱很有趣，让人心跳加速。”

　　“战斗很有趣，让人心潮澎湃。”

　　“没有了战斗与恋爱，那这个世界根本就没有存在的必要了。”

　　话音一落，孙那乌黑的长发突然无风自动，开始摆荡。

　　绯红色的光芒，犹如光晕一样，在孙的身体轮廓上闪耀了起来。

　　孙就这样紧紧的盯着方里，带着狂乱的笑容，全身都在发光。

　　一股惊人的力量，在孙的体内不断的高涨。

　　随即，沙滩、树林与海洋，均都有如被撼动一般，以孙为中心，开始微微震动而起。

　　那现象，让方里一对冰蓝色的魔眼都微微一晃，表情变得认真了起来。

　　而在这样的情况下，孙如同拥有着无限的力量一样，一边释放着可怕的斗气，一边咧嘴笑着。

　　“看来，近身战上我是赢不了你了，所以，我会用我最强的必杀技来对付你。”

　　绯红色的光芒，开始在孙的一只眼睛上绽放。

　　“这一招，想必你也听说过，就是如意棒。”

　　“不过，那可不像传说中描述的那样，仅仅只是一根沉重无比，可以伸缩自如的神针而已。”

　　“我的如意棒，至今为止还没有杀不了的人。”

　　“虽然很想继续跟你好好享受一下热血沸腾的战斗，但所谓的高潮就是这样。”

　　“来吧，让我们进入最后一幕吧。”

　　说着，孙那绽放着绯红色的光芒的眼睛变得如同星辰般耀眼，照亮了整个沙滩。

　　沐浴在那光芒之下，方里的表情从认真变成了凝重。

　　方里对于「死」有着超出任何存在的敏锐度。

　　因此，方里可以感觉到，孙接下来所使用的招式，非常的危险。

　　孙的话并不是开玩笑的。

　　那一招，只怕，真的至今为止都没有杀不了的人。

　　换言之……

　　死，在向方里接近。

　　然而，方里却是笑了。

　　笑得极为平静。

　　“如果你的必杀技真的能够杀死我的话……”

　　冰蓝色的魔眼直视向了前方。

　　“那就来试试看吧……”

　　浓郁无比的星辰力，在方里的身上涨动了起来。

　　那光芒，并不比孙眼睛中绽放着的绯红之光弱丝毫。

　　这一刻里，方里将全身所有的星辰力都给调动了起来。

　　亲眼看到这一幕，孙的身体都开始颤抖了。

　　那是兴奋到了极致的表现。

　　风，已经停了。

　　海，变得死寂。

　　方里与孙彼此相视着。

　　最后，一个眼中闪起冰蓝色的光，一个眼中闪起绯红色的光。

　　让战意，豁然爆开。

　　就在方里与孙均都准备使出最强的招式，将对方给斩杀当场时，意外发生了。

　　“砰——！”

　　随着一道枪击声的响起，子弹划破了空气，暴掠而来。

　　子弹一共有两发。

　　一发射向了方里。

　　一发射向了孙。

　　“——！”

　　方里与孙同时动作一滞，猛的一个暴退，避开了来袭的射击。

　　然后，一个声音便响了起来。

　　“到此为止！”


第747章 被制止的激战

　　“到此为止！”

　　当这个声音传入方里与孙的耳中时，两人做出的反应完全不同。

　　方里是转过头，直接看向了声音的来源处。

　　而孙却是好像知道来的人是谁一样，咋舌出声。

　　在这样的情况下，于前方一片树林的林道间，一辆越野车开了过来，扬起大量的尘土，停在了沙滩上。

　　越野车的上方，一个人正站在没有车顶的驾驶座上，手中举着一把狙击枪。

　　刚刚开枪的人，很明显就是这个人。

　　而这个人，方里并不是不认识。

　　在极东战役的宣战会议上，对方同样有出席。

　　并且，在理子所提供的情报里，亦有提及这个人的存在。

　　所以，方里清楚的记得对方的名字。

　　“诸葛静幻……”

　　赫然，便是那个一直带着笑里藏刀的做作表情，让人看不出其心中所想，代表着蓝帮出席宣战会议，并宣布加入眷属的那个诸葛静幻。

　　方里的直死魔眼转至其身上。

　　“嗯？”

　　下一个瞬间，方里突然为之一怔。

　　随即，方里便是好像明白了什么，默默的将直死魔眼给取消，身上的浓郁星光亦是黯淡了下来。

　　而孙也是好像失去了兴致一样，让眼中的绯红色光芒逐渐的暗下，直至消失不见。

　　刚刚那随时有一方可能会死去的一触即发的气氛，浑然消散。

　　面对这个状况，诸葛静幻似乎很满意的样子，脸上笑容不减，对着方里点了点头，礼貌性的问候出声。

　　“真是抱歉，方先生，我们的人似乎闹得有点过头了。”

　　一句话，告诉了方里，孙的所属便是蓝帮。

　　当然，方里早已有所猜测，对于这一点并不是很惊讶。

　　只有孙，似乎对诸葛静幻的说法感到很不满的样子，可却因为很讨厌对方的关系，似乎也不打算说些什么，只是一脸不爽的扭过头，对着方里开口。

　　“今天有人来扫兴，不过我们以后还有机会，这点倒是值得庆幸。”

　　“你可别逃跑，我还会再来找你的。”

　　“方里。”

　　留下这样的话语，孙便是一个窜动，灵活的跃上了半空，落在了一棵树的树顶上，几个跳跃之间，消失在了树林间。

　　方里只是瞥了孙离开的方向一眼，随即便是重新将目光投至诸葛静幻的身上。

　　换来的仅仅是诸葛静幻那不变的笑脸。

　　“招待不周，还请多多担待。”诸葛静幻如此笑道：“方先生，请上车吧。”

　　即没有多余的开场白，亦没有针对刚刚的事情有任何的表态。

　　诸葛静幻就像是打算将刚刚孙袭击方里的事情给彻底的揭过一样，仿佛什么事情都没有发生过一般，对着另外一个方向开口。

　　“鬼族的各位，如果不嫌弃的话，那就一起上车吧。”

　　诸葛静幻所开口的方向，正是阎、津羽鬼与萨拉一行三人所在的方向。

　　在最开始被战斗的余波给震飞以后，那三个人便是一直躲在一旁观战。

　　直到现在，三人才缓缓的从一旁的丛林里出来。

　　只不过，阎一行三人同样不待见诸葛静幻。

　　“不必。”阎直接这么说道：“吾等会自己回去，不需要与汝等同行。”

　　说完，阎、津羽鬼与萨拉一行三人便是毫不犹豫的一个调头，走进了树林里。

　　相信，看到这一幕，无论是谁都能够明白的吧？

　　阎一行三人最开始的时候所说的那个没有任何好感的人，就是诸葛静幻。

　　换言之，眼前这个名为诸葛静幻的蓝帮使者，就是那个无论头脑还是实力，均都能够与夏洛克相提并论的人。

　　但是，那并不是一件值得惊讶的事情。

　　“能够在这里见到三国时代名震天下，被称为神机妙算的诸葛亮的后代，这还真是荣幸。”

　　方里抬起眼帘，注视向了诸葛静幻，似笑非笑般的开口。

　　“听说你也跟你的祖先一样，都很擅长谋略，该不会刚刚孙对我发动袭击的事情都是你事先安排好，用来测试我的实力的吧？”

　　闻言，诸葛静幻的笑容依旧没有任何的改变，只是这么出声。

　　“请上车吧。”

　　即不否定，亦不肯定。

　　再加上那张看不出其心中所想的笑里藏刀的面容，让人根本无法看透诸葛静幻的想法。

　　唯有一点是可以肯定的。

　　“方先生可是连那位斗战胜佛都能够战至平手的人才，又是我们的国人，我们是不会怠慢你的。”诸葛静幻非常礼貌地说道：“所以，还请务必接受我们蓝帮的邀请，成为我们的座上宾吧。”

　　只有这句话，诸葛静幻说得异常真挚。

　　因此，说服力倒也是成倍增长。

　　对此，方里只是耸了耸肩，将月刃给收了起来，走向了诸葛静幻的方向。

　　等到方里上了车以后，越野车的引擎才再次被启动，在诸葛静幻的驾驶下，驶向了林间。

　　往森林的深处，不断的行驶而去。

　　……

　　如果说，自由石匠是这个世界上最大的结社的话，那蓝帮就是这个世界上最大的帮派。

　　用现代的说法来形容的话，那就是黑社会了。

　　中国的人口基数在全世界都是属于最顶端的存在。

　　而在这个国家里，几乎所有的人才都集中在了蓝帮中，让蓝帮都分为了数个派阀。

　　诸葛静幻所代表的蓝帮是以中国的香港为根据地，被称为香港蓝帮的帮派。

　　由于蓝帮在业务上与伊·幽有着密切的来往，蓝帮中的许多人才都曾经在伊·幽中留过学，与来自世界各地的超人们共享技艺和传承，精进着自身。

　　珂珂便是其中一员。

　　而诸葛静幻甚至曾经因为想争夺人才，与伊·幽的首领，即夏洛克大打出手，最终不了了之。

　　这是理子提供的情报里所提及的事情。

　　方里一边回忆着这份情报，一边转过头，看向了坐在驾驶座上的诸葛静幻。

　　感觉到方里的视线，诸葛静幻就像是猜到了什么一样，满不在乎地笑道。

　　“方先生如果有什么想问的事情的话，那请尽管开口，不必客气。”

　　毕竟，对话乃是情报战最基本的一环。

　　想必，诸葛静幻应该很擅长对话吧？

　　一个不小心，只怕方里就会被诸葛静幻给套话。

　　可是，方里却也没有任何的拐弯抹角。

　　“那我就直说了。”

　　当下，方里直言不讳的开口。

　　“孙到底是什么人？”


第748章 「自己」与「自己」

　　“哦？”

　　诸葛静幻有些讶异似的挑起了眉头了。

　　因为方里的询问。

　　“最先询问的事情居然是孙的事情吗？”诸葛静幻笑着说道：“看来，方先生似乎对孙很中意的样子。”

　　“那能算是中意吗？”方里撇嘴一笑，说道：“如果对一个人有着许多好奇的地方算是中意的话，那我确实很中意孙。”

　　“好奇是吗？”诸葛静幻没有看向方里，只是这么说道：“比如呢？”

　　“比如孙的力量，比如孙的来历。”方里同样没有看向诸葛静幻，有问必答般地回道：“姑且不论太过于深入的问题，那些你估计也不会回答我，所以首先我想问的问题只有一个。”

　　这么说着，方里提出了自己的问题。

　　“孙应该不是孙悟空的后裔吧？”

　　之前便已经提过，这个世界有着各种各样的伟人，并在这个世界上留下了许许多多的血脉。

　　像玉藻，其本身虽然自称为玉藻，但其实并不是那位传说中的玉藻前，而是玉藻前的后代。

　　孙自称自己是孙悟空。

　　所以，刚开始的时候，方里还认为，孙其实是孙悟空的后代。

　　可从孙的话语之间以及诸葛静幻的发言进行判断的话，那似乎并不是这样。

　　因此，方里有一个猜测。

　　“该不会，这个孙其实就是孙悟空本人吧？”

　　这个问题，立刻便是得到了回答。

　　“没错，孙就是那位斗战胜佛本人，并不是其后代之类的存在。”诸葛静幻如此说道：“虽然与传说中描述的不同，不是可以上天入地的神猴，可孙的确曾经随着三藏法师一同西行过，更被册封为斗战胜佛，其本身乃是妖界的巨头，至今为止已经存活有以千年为单位。”

　　说到这里，诸葛静幻的语气变得佩服了起来。

　　“说实话，我也很惊讶，曾经的孙可是击败过无数的妖怪，凌驾于任何非人存在之上的猴王，我们蓝帮的人都认为，在如今这个时代里，能够与孙相提并论的人已经不存在了，没想到阁下居然能够将孙逼到使用如意棒的地步，连筋斗云都使用了出来，真是让我佩服。”

　　果然，诸葛静幻一直都在旁边看着，亲眼看到了方里与孙的战斗。

　　亦即，诸葛静幻是在承认。

　　孙袭击方里的事情，就算不是其一手安排的，那也早已被其预料到。

　　所以，诸葛静幻才会那么刚好的出现，阻止了方里与孙最后的杀招。

　　毕竟，诸葛静幻的最终目的是想吸收方里这个人才，不是想杀掉方里。

　　至于诸葛静幻的说法，方里倒是不敢苟同。

　　“没有能够与孙相提并论的存在？”方里这么说道：“这不对吧？难道霸美都敌不过孙吗？”

　　根据方里的猜测，至少，霸美与孙应该是同一个级别。

　　不然，蓝帮根本没有必要与鬼族公平竞争方里这个难得的人才，直接让孙将鬼族给击退，独吞掉方里即可。

　　虽说蓝帮与鬼族同属于眷属的阵营，但战役本来就有着吸收人才的性质在里面，如果影响到了这个目的，那内部竞争亦是允许出现的。

　　因此，方里判断，霸美与孙应该是同一个等级的存在。

　　然而，面对方里的说法，诸葛静幻却是苦笑了一下。

　　“那位鬼王是例外。”

　　诸葛静幻说了这么一句话。

　　“再怎么说，让「自己」与「自己」相比较，那实在是太奇怪了。”

　　莫名其妙的一句话，让方里都怔在了当场。

　　「自己」与「自己」？

　　这是什么意思啊？

　　“对了。”

　　诸葛静幻突然问了方里一个问题。

　　“据说，亚里亚小姐似乎与阁下关系密切，难道她没有跟着一起过来吗？”

　　诸葛静幻的提问，让方里从沉思中反应了过来。

　　“亚里亚？”方里看向了诸葛静幻，犹如打算看清其心中所想一般，说道：“你怎么会突然提到亚里亚呢？”

　　“单纯的因为好奇，如果我这么回答，想必你也不会相信。”诸葛静幻用丝毫不变的笑脸回敬了方里，说道：“当然，我也确实不是因为好奇才这么问，亚里亚小姐也是一个很优秀的人才，又是绯弹的持有者，如果她能够完美的使用绯弹，那只怕会成长到与孙一个等级，甚至超越孙也不是梦想，我们蓝帮自然不会没兴趣。”

　　闻言，方里却是沉默了。

　　“人才啊……”方里淡淡地说道：“你们香港蓝帮就这么缺人才，缺到你如果不赶紧找一个能够代替自己的位置的人的话就不行的地步了吗？”

　　当这句话从方里的口中传出时，诸葛静幻的表情终于是变了。

　　变得有些僵硬。

　　半晌以后，诸葛静幻脸上那一成不变的做作笑脸才开始消失，叹息了一声，说道：“果然，你还是看出来了吗？”

　　“是啊。”方里有些漠然地说道：“因为，你跟夏洛克一样嘛。”

　　过去，在伊·幽中与夏洛克相遇时，方里靠着直死魔眼的能力，发现了其濒临死亡，即将寿终正寝的秘密。

　　今天，方里再一次的遇到了同样的事情。

　　在沙滩上的时候，方里的直死魔眼就看到了。

　　看到诸葛静幻的身上，有着密密麻麻，几乎堪比三咲市中被罗亚给制造出来的死者，数量非常多的线。

　　那是诸葛静幻距离「死」极为接近的证明。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是患了不治之症。”方里说道：“恐怕，已经没有多久时日可以活了吧？”

　　“正是如此。”诸葛静幻以毫不在意的态度，堂堂正正地回道：“所以，现在的我只是一个手无缚鸡之力的人，早已无法战斗，如果是你的话，只需要随手一击就能够杀掉我。”

　　亦即，曾经那个能够与夏洛克战得不分上下的诸葛静幻，已经不在了。

　　现在在这里的诸葛静幻，因为疾病的关系，早就无法再战斗，顶多就是像之前那样，用枪支弹药来进行威吓而已吧？

　　“所以，我很佩服夏洛克。”诸葛静幻笑着说道：“他也是即将寿终正寝之人，却依旧能够压制整个伊·幽，虽然是靠绯弹的力量，可我的话肯定是做不到的。”

　　只是，在与方里的战斗中，夏洛克却没有靠绯弹的力量来战斗，而是以远山家的爆发模式来迎战方里。

　　若是夏洛克是完好的状态，恐怕，就算不靠着绯弹，他也能凌驾于伊·幽的所有人之上吧？


第749章 诸葛静幻的邀请

　　这个世界的水，真的很深。

　　方里真的觉得，自己过去在武侦高待的一年时间里没有遇上那么多的妖魔鬼怪，真的是非常幸运。

　　那个时候，方里仅仅才第五等级，而且还不到极限，靠着称号加成与装备加成才勉强能与第四等级的存在战上一战。

　　可第四等级亦是有强有弱，方里顶多就是跟最弱的那一批第四等级战上一战而已。

　　弗拉德便是其中之一。

　　那个吸血鬼，因为被方里克制，又粗心大意的关系，直接吃了方里直死魔眼的必杀一击，再也无法翻身。

　　而夏洛克，这个家伙倒是挺犯规的，身为伊·幽的首领，集整个伊·幽所有超人的能力于一身，连爆发模式的基因都纳入了自己的体内，如果不是因为即将寿终正寝，那连进入爆发模式都不需要，那个时候的方里便赢不了他吧？

　　所以，方里在最后能够击败夏洛克，那根本不是什么值得骄傲的事情。

　　想必，诸葛静幻亦是同样的想法吧？

　　“虽然，与我战斗的那个时候，夏洛克还没有那么虚弱，可能够不靠着绯弹便与我战成那样，不佩服都不行。”

　　诸葛静幻笑了笑，一边继续开车，让越野车在林间极速行驶，来回颠簸，一边向着方里这么说着。

　　“大家都认为我们战得旗鼓相当，能够相提并论，可实际上，当时如果继续战斗下去，就算夏洛克不使用绯弹，输的还会是我吧？”

　　这就是诸葛静幻对自己的评价。

　　而诸葛静幻很佩服夏洛克，那同样是实话。

　　“在即将寿终正寝的情况下，夏洛克还能靠着即将油尽灯枯的残躯领导好整个伊·幽。”诸葛静幻有些感叹般地说道：“我的话就没办法了，能够做到现在这个份上，那已经是极限了。”

　　从某种意义上来说，诸葛静幻与夏洛克确实很像。

　　夏洛克以即将寿终正寝的身体领导着伊·幽。

　　诸葛静幻同样以患了不治之症的身体领导着香港蓝帮。

　　正是因为处于相同的状况，诸葛静幻才会明白夏洛克的伟大，并由衷的佩服他。

　　“但是，哪怕是那个夏洛克最终都敌不过命运，只能在即将身死时寻找继承人，让亚里亚继承了绯弹。”

　　说到这里，诸葛静幻终于是转过头，看向了方里。

　　“既然如此，处于相同状况的我，急于想寻找能够继承自己的位置的人才，那也不是什么奇怪的事情吧？”

　　所以，诸葛静幻才会来到这里。

　　“想必你也知道，蓝帮有着派阀之别，而如今，上海的蓝帮跟随着中国的经济成长，正在逐渐变得强大起来。”诸葛静幻冷静地说道：“可上海蓝帮与香港蓝帮之间其实存在着思想的差异。”

　　这件事情，方里是知道的。

　　香港的蓝帮是古蓝帮，与自由石匠属于同一个性质，都是一种互助组织。

　　然而，上海蓝帮却是新蓝帮，亦即标准的黑道，伤天害理的事情可没少做。

　　“现在，香港蓝帮是以我为首，目前还在维持着这种互助性质，可若是一旦我逝去，香港蓝帮必定会被上海蓝帮侵占。”诸葛静幻再次叹息，说道：“这样一来，你就能够明白，我为何如此求才若渴了吧？”

　　换言之，诸葛静幻跟夏洛克一样，都在寻找人继承自己的遗愿。

　　“而我所看重的人就是你。”

　　诸葛静幻如此开口。

　　“论实力，你与孙不相上下，同属于超规格。”

　　“论智谋，跟你对过话的我能够看得出来，你同样异于常人，再怎么说我诸葛世家都是谋士一族。”

　　“再加上你的身上拥有着我所没有的人格魅力，至今为止已经让不少人都自愿跟在你身边，像福尔摩斯家的神崎亚里亚，罗宾家的峰·理子，星伽神社的白雪姬，乌鲁斯族的蕾姬，这些人都与你关系密切，受你的意志影响。”

　　诸葛静幻的口吻变得真诚了起来。

　　“综上所述，我是希望你能够代替我，成为香港蓝帮的顶梁柱，让中国蓝帮不至于变成纯粹的黑道组织，维持住帮派的侠义和道德，最终，进而影响整个中国的蓝帮。”

　　这，就是诸葛静幻的愿望。

　　唯一的愿望。

　　因此，哪怕是会与鬼族对上，诸葛静幻依旧为了争取方里，来到了这里。

　　“鬼族的王只是单纯的因为你很强，所以对你感兴趣了而已。”诸葛静幻这么说道：“但我不一样，我是抱着整个中国的希望来找你的。”

　　“所以，希望你能够好好的考虑一下。”

　　说完，诸葛静幻便是不再多说什么了。

　　方里也是没有做出任何的回答，只是静静的坐在副驾驶座上，望着前方，不知道在想什么。

　　而越野车却是依旧行驶在林道间，一路颠簸。

　　最终，开进了一座高山的山路。

　　诸葛静幻说了一句。

　　“设置在这座孤岛上的据点，就在山顶。”

　　于是，诸葛静幻一路开上了山。

　　……

　　一言蔽之，那就是宫殿了。

　　虽然很不科学，在孤岛的高山上居然有一座宫殿，可既然有超能力的存在的话，那就算再不可思议的事情都能够变得理解。

　　而诸葛静幻则是直接将越野车开进了宫殿里，带着方里，前往了大厅。

　　在这里，正聚集着许许多多的人。

　　大部分都是佣人。

　　这些人有的是蓝帮的人，有的则是长着角的鬼，分为了左右两列，分别服侍自己的主人。

　　鬼族的人自然是在服侍霸美。

　　只见，霸美坐在了大厅的正中央，手中抱着一个巨大的酒壶，正像喝水一样的喝着。

　　阎、津羽鬼与萨拉三人竟是回来得比开车的方里和诸葛静幻还快，待在一旁，正在对着面前堆积如山的料理大快朵颐，只是，阎与津羽鬼吃的是大大的饭团，萨拉吃的则是青菜。

　　另一边，蓝帮的人却是在服侍四个少女。

　　四个身穿有些可爱的汉服，像亚里亚一样，绑着双马尾，身材娇小，却长得完全一模一样的少女。

　　看着那长得完全一模一样的四个少女，这一回，方里终于是愕然了。

　　“珂珂？”

　　是的。

　　珂珂。

　　四个珂珂。

　　有四个珂珂，出现在了这里。


第750章 三国时代的名将

　　这一刻里，哪怕是方里都不由得有些惊愕而起。

　　珂珂的话，方里不可能不认识。

　　再怎么说，在伊·幽中的时候，珂珂都是有对方里出手的。

　　然而，眼前这一幕到底是怎么回事？

　　“嗯？”

　　正坐在四张小桌子前，享用着下人们端上来的美味佳肴的四个珂珂似乎发现了门口的状况，同时抬起头，看了过来，等到看到方里时，立即是眼前一亮，纷纷都叫出了声。

　　“来了吗？”

　　“哼哼。”

　　“花的时间有点久啊。”

　　“珂珂们等的都不耐烦了。”

　　四个珂珂就像是在说相声一样，说着这样的话。

　　而诸葛静幻只是笑吟吟的看着这一幕，即不解释，亦不说明，如同在期待着方里的反应一样。

　　可是，方里却也没有惊愕太久。

　　看着眼前那四个完全一模一样的少女，方里心中一动。

　　“四胞胎？”

　　此话一出，诸葛静幻便是一拍手。

　　“聪明。”诸葛静幻笑着说道：“珂珂就是四胞胎，一直以来都是。”

　　说完，诸葛静幻便是对着四个珂珂开口。

　　“你们都向方先生自我介绍一下吧。”

　　闻言，四个珂珂彼此对视了一眼。

　　下一秒钟，一个抱着狙击枪的珂珂站了起来。

　　“我是狙姐，珂珂四姐妹中的长女，擅长狙击，绝对半径是2180米，即2180米以内的目标我是百发百中，听说蕾姬的绝对半径是2051米，所以，我的狙击能力可是比蕾姬强。”

　　这个珂珂才刚刚介绍完自己，第二个珂珂则是取出了一把重型的机关枪。

　　“我是炮娘，珂珂四姐妹中的次女，擅长手枪战，如果是比较亚鲁·卡达的技巧的话，我可是不会输给亚里亚的。”

　　看那机关枪，在伊·幽中向方里出手的珂珂，就是眼前这个自称炮娘的珂珂了。

　　而第三个站起来的是空着手的珂珂。

　　“我是猛妹，珂珂四姐妹中的三女，擅长格斗战和炸弹战术，同时也擅长裸绞，在伊·幽里的时候，我可是炸弹战术的讲师，理子以武侦杀手的身份活跃时的减速炸弹可就是我传授。”

　　换言之，猛妹算是理子在炸弹战术方面的老师了。

　　至于第四个站起来的人，则是一个戴着眼镜，看上去比较谨慎的珂珂。

　　“我是机娘，珂珂四姐妹中的四女，擅长的是机械技术，没有战斗能力，但伊·幽里使用的枪械基本上都是经由我改造和维护的，如果将你的格洛克交给我，我有信心让它的性能提升两个规格。”

　　连方里使用的枪是什么都调查清楚了吗？

　　那还真是不简单啊。

　　在这样的情况下，诸葛静幻向着方里进行说明。

　　“狙姐、炮娘、猛妹和机娘都是珂珂，以往都是以「珂珂」这个身份在共同行动，很少人知道珂珂其实有四个人。”

　　诸葛静幻的话，让方里想起了理子提供的情报。

　　在理子提供的情报中，珂珂有着一个称号——「万武」。

　　从这个称号中就可以看得出来，珂珂以万能的武艺为骄傲。

　　但是，那却是珂珂四姐妹共同努力的结果。

　　这四胞胎各自擅长着一个领域，却掩人耳目的以「珂珂」这一个身份进行着行动，所以才会给人一种在各个领悟上都通晓的无所不能的感觉，这才得到了「万武」这个称号。

　　所以，这个称号不是珂珂中单独任何的一人，而是这四胞胎共同的成果。

　　“顺带一提，珂珂们的祖先是曹操，魏国有名的枭雄。”诸葛静幻笑着说道：“我的祖先曾经侍奉过蜀国的刘君主，与珂珂们的祖先互为国敌，如今同属于香港蓝帮，倒也不失为一段佳话。”

　　然而，诸葛静幻的发言，却是引来了珂珂四姐妹的嫌弃。

　　“才不想跟动不动就弹劾珂珂们的家伙演什么佳话。”

　　“别忘了，三国时代，最大的赢家可是珂珂们的祖先，不是你的祖先所侍奉的蜀国。”

　　“所以，香港蓝帮本来应该是由珂珂们带领的才对。”

　　“就是就是。”

　　珂珂四姐妹这样说着，一边说还一边向着诸葛静幻吐舌头。

　　面对这样的珂珂四姐妹，诸葛静幻只是无奈的笑着，却根本没有在意。

　　从外人的角度看的话，方里很想说，如果香港蓝帮真的由这四个丫头来带领，那就真的完了。

　　再怎么看，这四个人都是一副极为莽撞的模样，根本没有诸葛静幻的成熟、沉稳与沉静，更没有诸葛静幻的谋略，真的带领了香港蓝帮，那迟早会让香港蓝帮垮掉。

　　至于先祖的问题，那又不关现在的事，就算曹操成为三国时代最大的赢家，那也不代表着后代也能一直压过别人。

　　更别说，曹操就算是赢家，可跟诸葛亮相比，能不能赢过诸葛亮，那都很值得令人怀疑。

　　至少，相比较名气的话，诸葛亮可比曹操有名多了。

　　从这方面来看，香港蓝帮由诸葛静幻带领，似乎也是情理之中。

　　理解到这一点，方里便是不再理会四个珂珂，而是环视了一眼整个大厅，最终，将目光停在了以豪迈的动作喝着酒的霸美身上。

　　“好……好酒！”

　　看上去像个还没有完全发育起来的小孩子的霸美用带着鼻音的嗓音，一边喝着酒，一边一脸开心的盘坐在地面上，将旁边的一个饭团给拿了起来，塞进口中，三两下便是将其啃食殆尽。

　　乍看之下，那根本就是一个喜欢胡闹的小鬼。

　　可是，就是这个小鬼，却坐在了整个宫殿一般的大厅的最中央，承受着来自四面八方所有人敬畏的眼神，肆无忌惮的大吃大喝着。

　　而在霸美的身边，好几个腕力看上去非常强大的鬼正吃力的抱着一把巨斧。

　　另外，还有一个鬼举着一面绣着莫名的家纹的旗帜，站在霸美的另一旁。

　　再加上阎与津羽鬼亦是乖乖的陪坐着，与霸美一起大吃大喝，一个个鬼族的少女将饭团与美酒都在第一时间里放到霸美的面前。

　　这个阵仗，告诉了别人，这里谁的地位最高。

　　方里没有说话，只是望着这样的霸美。

　　直到霸美发现了他。

　　“喔？”

　　只见，霸美无意间发现了方里，一张稚嫩的俏脸像是变得开朗起来一样，指着方里，开心的笑了。

　　“来了~~~来了~~~”

　　那极为天真无邪的笑脸，却是怎么都仰制不了。

　　仰制不了那令人窒息的压迫感。


第751章 一触即发的冲突

　　眼看着霸美对着自己开心的笑着，方里的眼眸亦是微微闪烁了起来。

　　或许是出于对抗的目的，在来到这里之前，诸葛静幻向方里透露了一些鬼族方面的情报。

　　根据诸葛静幻的说法，鬼族中亦是存在着许多种类型的鬼。

　　这些鬼，有的并不擅长战斗，有的则天生擅长战斗，根据各自的特性的不同，展现出来的特点也是完全不同。

　　例如，阎是角力鬼，天生便腕力极强，津羽鬼则是地影鬼，天生便速度极快。

　　至于霸美，却是在鬼族中都难得一见，数百年都未必能够诞生一个的天邪鬼。

　　这种鬼极度嗜战，一出生便有可能会拥有强大的力量，身体的所有性能几乎都会为了战斗而受到强化，因此反倒会导致智力不高，精神层面只怕一生都会是孩童，极难成熟。

　　可是，正是因为这样，天邪鬼大多都是战力非凡的存在，在崇尚力量的鬼族当中，往往都会受到拥戴。

　　而霸美，即使是在天邪鬼当中都是佼佼者，战力早已超群。

　　如同方里所预料的那般，霸美至少是与猴一个等级的存在。

　　理所当然，对于这样的鬼来说，其一生所追寻的亦是强大的对手，那些拥有着强大力量的个体全部都会是其所中意的对象。

　　“宣战会议上，你曾经展现过非凡的存在感，从那个时候开始，无论是师团还是眷属的人都将你视为头号关注的对象，并开始了行动。”

　　“自由石匠因此而迟迟不加入眷属，最后被你们拉进了师团。”

　　“蓝帮因此而相中了你，包括我在内的许多高层都希望能够将你吸收，培养成下一代的顶梁柱。”

　　“而鬼族同样因此盯上了你，特别是霸美大人，对于身为天邪鬼的她来说，你就是散发着致命香味的唐僧肉，不管如何都会追求与你一战。”

　　“我因为预料到了这一点，所以将孙从蓝帮里带了出来，牵制住了霸美，这才得以能够有公平竞争的机会。”

　　“可是，你就得小心了。”

　　“如你之前所说，霸美大人是与孙一个等级的存在，过去孙曾在西行路上击败过无数妖怪，从而成为妖界的巨头，霸美大人亦是曾经为了寻找天下的强者而游历世界，击败所有强大的超凡存在，凌驾于鬼族所有人之上，被拥戴为王，与她战斗，绝对不会比与孙战斗轻松到哪里去，甚至有可能出现生命危险。”

　　“如果你不希望与霸美大人一战，那我可以让孙来应付霸美大人，毕竟，你可是我看中的人，不会让你出现生命危险的。”

　　这就是诸葛静幻对方里说的话。

　　换言之，从一开始，诸葛静幻就已经做足了所有的准备，谋算好了所有的事情。

　　恐怕，在诸葛静幻的盘算中，不管方里最后需不需要和霸美一战，他都能够靠着孙的力量，力挽狂澜，满足霸美的战斗欲望，最终，让鬼族退出竞争，将方里吸收进蓝帮吧？

　　只能说，真不愧是那位诸葛亮的后代。

　　当然，这并不重要。

　　方里来这里，即不是为了满足霸美，也不是为了顺应诸葛静幻的招揽。

　　打从一开始，方里想做的事情便只有一件。

　　那就是，极东战役。

　　当下，方里注视向了霸美，对着霸美，问出了这么一个问题。

　　“可以告诉我，你为什么加入眷属吗？”

　　突如其来的问题，先是让以诸葛静幻为首的蓝帮的众人为之一怔，随即，让以阎为首的鬼族们同样怔然了起来。

　　只有霸美，歪了歪脑袋，像是在思考方里的问题的答案一样，一会以后方才拍手。

　　“因为，可以与强者对打。”

　　并不是很流畅的话语就这么从霸美的口中响了起来。

　　而这个答案，却是有些莫名其妙。

　　“和强者对打吗？”方里如此说道：“可是，这一次的极东战役上，占据优势的是眷属，照理来说也应该是眷属的强者比较多才对，如果你想与强者对打的话，那加入师团，反过来与眷属的人打才更能满足你吧？”

　　方里的话语，还没有迎来霸美的回答，便是被阎和津羽鬼给打断。

　　“汝是在质疑霸美大人的决定吗？”阎从堆满饭团的地面上站了起来，低沉着嗓音的对着方里说道：“汝这是不敬，收回去吧。”

　　“霸美大人的决定是绝对的。”津羽鬼同样站了起来，紧紧的盯着方里，以险恶的语气，如此说道：“不允许外人随便质疑。”

　　不仅仅是阎与津羽鬼而已，连那些鬼族的成员们都一个个的面露敌意的看向了方里，让气氛变得极为可怕。

　　然而，面对这个状况，方里只是瞥了那些鬼一眼。

　　“——！”

　　一股寒意，从一个个鬼族的成员的背上窜起。

　　包括阎与津羽鬼。

　　“挺忠心的，我倒是不讨厌。”方里以平淡的口吻，这般开口说道：“但是，现在是我跟你们的王在对话，应该没有你们能够插嘴的余地吧？”

　　“你……”津羽鬼顿时露出了怒容。

　　“……”阎的表情亦是变得有些不好看。

　　那一个个的鬼族更是全部都握紧了拳头，一副受辱了的愤怒模样。

　　只有霸美，像是感到无聊一般，对着阎一行人开口。

　　“你们，不准管霸美的事情。”

　　伴随着这句话的传出，不知道是有意识还是无意识，霸美身上再次涌现惊人的压迫感。

　　那压迫感，令得所有人的呼吸都为之一滞，再也说不出话。

　　而在这样的情况下，霸美抛开了手中的酒壶。

　　“砰——！”

　　清脆的碎裂声中，酒壶被重重的摔裂。

　　然后，霸美才从地面上跳了起来。

　　“你，很强，霸美知道。”

　　霸美以模模糊糊的声音，这般对着方里出声。

　　“霸美，喜欢跟强者对战。”

　　说完，霸美便是伸出手，对向了方里。

　　脸上，洋溢起了一个天真无邪的笑容。

　　“来，跟霸美战斗吧。”

　　“那样，霸美就告诉你答案。”

　　于是，压力开始从霸美的身上散发而出。

　　如同凶恶的猛兽一样，恐怖无比。

　　在这股压力之下，所有人都面露恐惧之色。

　　唯有方里，抬起头，望着霸美，缓缓的向前走去。


第752章 急转直下的发展

　　“哈哈！”

　　霸美发出了饱含快乐的笑声。

　　可是，与那天真无邪的笑声成正比，恐怖的压力亦是不断的从霸美的身上涌了出来，让整个大厅的空气似乎都变得沉重了起来。

　　在这样的情况下，在场所有人纷纷都僵硬着身体，脸上淌下了冷汗。

　　只有方里，如同什么都没有感觉到一样，在霸美快乐的笑声与开心的笑脸下，不断的向前走去。

　　看着这个状况，诸葛静幻的眼眸微微眯起，对着聚集在自己身边的珂珂们轻声开口。

　　“以防万一，将孙给带过来吧。”

　　闻言，珂珂们齐齐的将目光投至诸葛静幻的身上。

　　其中，比较慎重的机娘回应了诸葛静幻的话语。

　　“这样好吗？”

　　没头没脑的话语，引来的只是诸葛静幻施施然的回答。

　　“没关系。”诸葛静幻笑着说道：“跟方里的一战，孙还没有尽兴，所以应该还没有「回去」才对。”

　　机娘这才沉吟了一下，随即点了点头，与自己的姐妹们互相交换了一个眼色。

　　然而，就在珂珂们准备将孙给带过来的时候，前方，正往霸美的方向走去的方里突然停下了脚步。

　　旋即，没有任何前兆的说了这么一句。

　　“还是算了。”方里这么说道：“今天先不打了。”

　　一句话，让霸美愣住了。

　　别说是霸美了，就是诸葛静幻一行人都愣在了当场。

　　“不打了？”

　　阎一行鬼族成员们同样怔了怔，一副极为愕然的模样。

　　结果，全场所有人里，只有方里依旧保持着平静。

　　“因为，这样不是很不公平吗？”方里这样子对着霸美说道：“你现在可是吃好睡好的状态，而我则从昨天开始就一直坐着富岳，一路赶了过来，来到这里的时候又与孙打了一架，不仅很累，而且肚子也很饿，就算再强，如果饿肚子的话，那也会打输的吧？”

　　方里的话语，让在场所有人纷纷都睁大了自己的眼睛。

　　这就是不打了的理由？

　　开什么玩笑啊？

　　可惜，霸美却不是这么想的。

　　就像是恍然大悟一样，霸美一脸天真的点着头，说道：“没错，饿着肚子的话，没法打架，累了的话，那也没法打架。”

　　这么说着，霸美身上那强大的气势一下子便是收敛了起来。

　　“今天，不打了。”

　　留下这么一句话，霸美便是再次盘膝坐了下来，不再理会方里，重新大口大口的吃起了饭团，喝起了美酒。

　　刚刚那一触即发的紧张氛围，简直就像是开玩笑一样，消失得无影无踪。

　　因此，蓝帮的众人均都有些反应不过来。

　　只有鬼族的人，似乎一点都不对霸美做出的决定抱有任何的异议一样，反应了过来以后，马上一个个的相继坐了回去，恢复到一开始的盛宴状态。

　　“这……”

　　珂珂们顿时茫然了。

　　诸葛静幻则是沉默了一会，随即，看向了方里。

　　刚好，方里同样将目光投至诸葛静幻的身上。

　　“总之，就是这么回事了。”方里微微一笑，对着诸葛静幻说道：“能不能请你帮我准备一个休息的地方呢？”

　　诸葛静幻顿时饶有深意的看了方里一眼，却也没有反对，微笑着回道：“当然没问题。”

　　当下，诸葛静幻便是打了一个响指，唤来了一个蓝帮的下人。

　　“帮方先生准备一间上好的房间，并准备一些佳肴，让方先生好好的缓解一下疲劳和腹饿。”

　　那下人立即领命，退了下去了。

　　“看来，今天只能到这里了。”诸葛静幻对着方里笑道：“还请你好好休息一下，并考虑一下我之前提过的事情吧。”

　　方里耸了耸肩，漫不经心似的回了一句。

　　“我会的。”

　　一场明争暗斗，便以方里的这句话为由，落下了幕布。

　　当然，仅仅是暂时。

　　之后的宴会只不过是在一阵热闹的氛围中度过。

　　直到夜晚降临，方才宣告结束。

　　……

　　是夜，在蓝帮的下人的带领下，方里来到了准备好的房间里。

　　房间是中华风，倒是让方里久违的感到了一阵亲切。

　　等到下人退下去，并将门给带上以后，方里才来到床边，坐了下来。

　　然后，对着自己面前的影子，如此开口。

　　“好了，出来吧。”

　　方里的话音才刚刚落下，其影子便是突然扭曲了起来。

　　旋即，吸血鬼的少女便从方里的影子里出现。

　　“呼……”

　　一出现，希尔达便是不由得吐出了一口气，极为烦躁的抱怨了起来。

　　“你到底在干什么啊？干嘛突然跑到这样的地方来？知不知道我为了隐藏自己的气息到底有多辛苦啊？”

　　接连不断的抱怨，告诉了方里，希尔达确实费了不少的努力。

　　那也是自然。

　　在这里的人可没有一个是省油的灯。

　　如果希尔达不近乎完美的隐藏自己的气息的话，那肯定会立刻被发现。

　　可方里却是好像遗忘了希尔达的存在一样，不但冲上了富岳，与阎和津羽鬼打了一场，还直接来到了眷属的据点，只身一人陷入到蓝帮和鬼族的包围下，更是前后与孙和霸美这样超规格的存在对峙，着实将一直藏在方里影子里的希尔达给吓得不轻。

　　“我还以为你真的打算跟鬼族的那个怪物打起来，都已经准备好拼命了。”

　　希尔达禁不住一直抱怨，却也有注意场合，特地压低了自己的声音。

　　“然后呢？那个时候怎么突然收手了？”

　　希尔达指的当然是霸美的事情了。

　　对此，方里倒也没有什么隐瞒。

　　“因为诸葛静幻早就已经看穿了这个发展，一点都没有惊讶。”方里撇了撇嘴，这么说道：“你信不信，在我和霸美打得耗尽力量以后，那个狡猾的军师立刻就会插手，将我给绑回中国去啊？”

　　白天的时候，诸葛静幻便放任了孙找上方里，一边试探方里的实力，一边也是打着消耗方里的体力的想法，准备趁方里虚弱的时候对他出手吧？

　　“那个家伙善用计谋，所以，我不能随着状况的发展而顺着走下去。”方里对着希尔达说道：“不然的话，一定会着了那个家伙的道。”

　　这就是方里突然停手的理由。


第753章 一个大胆的猜想

　　诚然，诸葛静幻是真的打算邀请方里加入蓝帮，以自己的继承人的身份逐渐的成为蓝帮的顶梁柱，让蓝帮不至于被侵占。

　　可是，那不代表着诸葛静幻就一定会用温和的手段。

　　“战役本来就是争夺人才和宝物的斗争，只要不违背战役本身的规定，那就无论做出多么出格的事情都是合情合理的。”

　　方里抬起眼帘，望向了希尔达。

　　“为了香港蓝帮，诸葛静幻参加了这一次的极东战役，不可能因为我拒绝了他的邀请就善罢甘休，最后肯定还是会借着战役的名义，公然将我纳入蓝帮。”

　　而诸葛静幻确实有这样的资本。

　　那就是孙。

　　“孙很强，如果是近身战的话，那我相信自己绝对不会输。”方里眼眸微微一闪，说道：“但是，那个时候孙所使用的力量，名为如意棒的必杀技，虽然还不知晓其正体，可那一招很危险，唯独这一点是可以肯定的。”

　　因此，只要还有如意棒的存在，那方里就得好好考虑一下再行动。

　　“这一次来到这里，我本来是打着搞定鬼族的主意来的，可没想到蓝帮同样来了，并且还带来了孙这么一个棘手的人物。”方里对着希尔达说道：“既然如此，我这一次的对手就不仅仅是鬼族而已，还得算上蓝帮。”

　　有鉴于此，方里可不能随便跟霸美打起来。

　　要知道，坐收渔翁之利可是中国的俗语啊。

　　“所以，就算真想大打出手，那最起码得解开孙身上的秘密。”

　　方里如此开口。

　　“孙身上的秘密实在有点可疑，不将那个解开，我很有可能一直都会被牵制住。”

　　这么想着，方里不由得回想起孙白天的时候使用的能力。

　　“瞬间移动，那是色金才有办法展现出来的规格外的超能力。”方里低声说道：“再加上使用能力的时候，孙的身上还会散发出绯红色的光芒，我有点怀疑啊。”

　　怀疑什么呢？

　　自然便是……

　　“你是说……”希尔达极为惊讶地说道：“孙的身上有绯绯色金？”

　　是的。

　　绯绯色金。

　　方里怀疑孙的身上有绯绯色金。

　　瞬间移动是色金才能拥有的超能力。

　　而绯红色则是绯绯色金的象征。

　　这两个现象既然都在孙的身上出现了，那方里怀疑这一点便变得理所当然。

　　不仅如此，方里甚至还有一个极为大胆的猜想。

　　“孙曾经跟我说过，她以前差点被我给杀死。”方里这么说道：“可是，我根本就想不起来自己在哪里见过孙。”

　　如果与孙这个等级的存在战斗过，并差点杀死了对方，那方里不可能不记得这件事情。

　　除非，孙改变过外貌。

　　换言之，孙口中所提到的差点被方里给杀死一次的事情，发生在孙并不是以现在的样貌出现在方里面前的时候。

　　而方里回想起自己至今为止在这个世界经历过的所有战斗，再加上孙拥有绯绯色金这个事实，最终，得出了这个猜想。

　　“在伊·幽里的时候，夏洛克企图利用时空穿梭的方式，将绯弹射进三年前的亚里亚的体内。”

　　方里犹如在自言自语一般，如此诉说。

　　“那个时候，我用直死魔眼的力量，险些杀死了绯弹，亦即绯绯色金。”

　　而绯绯色金却拥有着自我意识，这是夏洛克承认过的事情。

　　“而我遇到孙的时候，阎最开始的时候是称呼孙为猴，后来才改变了称呼。”

　　乍看之下，那好像是认错人的表现，可对于孙这样的存在，有谁能够认错？

　　“综上所述，我认为，孙悟空有着两个意识。”方里直视向了希尔达，说道：“一个意识是孙悟空本来的意识，被称为猴，另外一个意识则是孙悟空身上的绯绯色金的意识，被称为孙。”

　　也就是说，绯绯色金能够操纵孙悟空的身体，让自己的意识进入孙悟空的身躯中，成为名为孙的人格。

　　“只有这样才能完全解释这件事情的经过。”

　　方里以这样的一句话作为总结。

　　“所以，孙说得没错，我确实差点杀死过她。”

　　“在伊·幽的时候。”

　　这就是方里的猜想。

　　“当然，这仅仅是我的猜想。”方里颇为无奈地说道：“毕竟，这件事情多少有些匪夷所思。”

　　匪夷所思指的是绯绯色金。

　　除了亚里亚身上的绯弹以外，孙悟空的身上居然也有绯绯色金，这件事情真的让方里非常意外。

　　当然，更让方里意外的是这个猜想如果是正确的，那就证明，绯绯色金可以操纵使用者的身体，让自己的意识占据这具身体。

　　跟席尔薇雅的老师，曾经被纯星煌式武装给操纵的乌丝拉一样。

　　正是因为自己的恋人的老师经历过这样的事情，方里才会立即产生这个猜想。

　　而这个猜想，却是被希尔达给证实。

　　“如果真的是这样的话……”希尔达的面色有些变幻似地说道：“那就有点糟糕了啊。”

　　“怎么了？”方里顿时将目光投至希尔达的身上，问道：“你知道些什么吗？”

　　希尔达点了点头。

　　“夏洛克曾经是研究绯绯色金的专家，他将自己的研究称为绯色研究，并记录了下来。”希尔达这样说道：“我看过夏洛克的绯色研究，根据上面的记载，绯绯色金一共有两种使用方式。”

　　“一种称为法结，即色金会给予人类力量，让使用者得以使用超规格的能力。”

　　“一种称为心结，简单来说就是让使用者的心灵与色金混融，从而得到力量。”

　　“一般来说，法结才是绯绯色金的正确使用方法。”希尔达的表情多少变得有些认真了起来，说道：“但是，绯绯色金既然拥有自己的意识，那就不会乖乖的顺从使用者，将力量提供给使用者。”

　　这样一来，导致的结果会是什么呢？

　　答案，再明显不过了。

　　“如果没有足够的保护措施，那最终，使用绯绯色金的人一定会变成心结。”

　　希尔达道出了那个答案。

　　“而一旦变成心结，那这个人就会被绯绯色金的意识给俘虏。”

　　“最后，变成绯绯神。”


第754章 「因」与「果」

　　——「绯绯神」。

　　这个名字，让方里的表情终于亦是缓缓的变得认真而起。

　　因此，方里注视着希尔达，说了这么一句。

　　“那个绯绯神的事情，能够跟我说明一下吗？”

　　或许，连方里自己都没有发现吧？

　　此时此刻里，他那对漆黑的眼眸正逐渐的闪过冰蓝色的光彩。

　　亲眼看到这一幕，希尔达只觉得浑身的血液都因为那对眼睛的凝视而变得冰冷下来。

　　恐惧，开始在内心深处滋生。

　　“啊啊……”

　　下一秒钟，希尔达发出了喜悦的声音，俏脸都有些微红了起来。

　　这种浑身血液被冻结的感觉，虽然可怕，但希尔达却为之着迷。

　　（仅凭眼神就能够让人屈服，这是何等的高贵……）

　　所以，希尔达才会愿意跟随方里，哪怕是来到这样的孤岛，敌人的大本营。

　　现在，再一次的被这对眼睛给凝视着，希尔达真的就快仰制不住了。

　　仰制不住想对方里投怀送抱的感情。

　　相信，现在的话，只要方里一个命令，那就算让希尔达干什么，她都会心甘情愿的吧？

　　可惜，希尔达的这种心情，就算是方里都没有理解。

　　因此，希尔达只能压抑住这种渴望的心情，故意咳嗽了一声，掩饰加速的心跳，让变得火热起来的脸颊开始降温。

　　旋即，希尔达才开始了说明。

　　“绯绯色金虽然拥有非常强大的力量，可其自身却极为喜好战争和恋爱，被绯绯色金给附身的对象都会化成绯绯神，展现出激烈的斗争心和恋慕心，变成令人敬畏的存在。”

　　希尔达的说明，让方里更进一步的确认了孙就是绯绯色金的意识的猜想。

　　毕竟，孙可是自己承认过的。

　　“在这个世界里，能够让我如此热血沸腾的只有战斗和恋爱。”

　　“恋爱很有趣，让人心跳加速。”

　　“战斗很有趣，让人心潮澎湃。”

　　“没有了战斗与恋爱，那这个世界根本就没有存在的必要了。”

　　这就是孙的说法。

　　那激烈的斗争心与恋慕心，与希尔达所描述的一模一样。

　　然后，希尔达又说出了一个惊人的真相。

　　“据说，在七百年前，曾经有人类变成了绯绯神，蛊惑了天皇，兴起战事，一度让整个世界都陷入到战乱中。”希尔达如此说道：“最后，那个绯绯神死在了当代的远山家武士与星伽神社的巫女的手中。”

　　方里顿时怔然了。

　　“远山家的武士与星伽神社的巫女？”

　　双方，都是方里所熟悉的存在。

　　没想到，居然会在这种地方听说了这种事情。

　　不过，希尔达的话，倒也让方里想起了一件事情。

　　那就是远山家与星伽神社的关系。

　　在方里刚认识金次和白雪的时候，两人就说过，远山家与星伽神社在很久以前就已经有所来往。

　　“难道，远山家与星伽神社之所以会有所往来，就是因为那个时候结下的渊源？”

　　也就是说，早在七百年前乃至更久之前，远山家与星伽神社便与绯绯色金有所关联。

　　所以，白雪才会对色金的事情那么熟悉，连乌鲁斯族拥有璃璃色金的事情都知道。

　　所以，远山加奈才会也针对拥有绯弹的夏洛克，进入伊·幽之中，最终与远山金次联手，企图瓦解伊·幽这个组织。

　　双方，都与绯绯色金有着极大的因缘。

　　“不对，现在不是关心这种事情的时候。”

　　方里突然反应了过来。

　　“既然持有绯绯色金的人有着被附身，从而变成绯绯神的危险，那亚里亚……”

　　亚里亚不就危险了吗？

　　也不知道是不是看出方里正在想的事情，希尔达开口了。

　　“所以，我上次不是跟你说，那个福尔摩斯家的小丫头很危险吗？”希尔达如此说道：“不知道为什么，那个丫头体内的壳金貌似出了问题，让那个丫头正被绯绯色金给影响。”

　　“壳金？”方里顿时问道：“那是什么？”

　　“那是能够杜绝心结的发生而被制造出来的金属外壳。”希尔达解释道：“在夏洛克的绯色研究里有记载，为了让人能够任意使用色金的力量而不被操纵，星伽神社曾经集齐各种珍贵的材料与众多的巫女炼制出了这种金属外壳，被称为壳金。”

　　“绯弹的表面就有这种壳金，所以心结被完全杜绝，夏洛克才能以法结的形式任意使用绯弹的力量。”希尔达撅着眉头地说道：“只是，上次见到福尔摩斯家的那个小丫头的时候，她的身上却有种与绯绯色金一样的味道，可能是壳金出现了问题，让心结开始出现了。”

　　听到希尔达的话，方里终于苦笑而起了。

　　现在，方里终于明白了。

　　明白为什么蕾姬会那么针对亚里亚，认为亚里亚非常危险。

　　就是因为，璃璃色金告诉了蕾姬，亚里亚正在逐渐的转化成绯绯神。

　　而璃璃色金与绯绯色金的关系却很不好，肯定不愿意看到绯绯神出现。

　　结果，蕾姬才会在璃璃色金的授意下，阻止方里与亚里亚的关系变得亲近。

　　“绯绯神是喜爱战争和恋爱的女神。”希尔达直言不讳地说道：“如果亚里亚产生了恋爱心的话，那绯绯神化一定会加剧吧？”

　　这就是原因。

　　白雪肯定也是因为察觉到了这一点，所以对蕾姬的做法并不感到疑惑，与方里对话时，同样声称是亚里亚出现了问题，需要调查。

　　“只是，亚里亚的壳金为什么会出现问题啊？”

　　希尔达先是表示出这个疑问，等到发现方里正在苦笑时，立即便是反应过来。

　　“该不会，就是你在伊·幽的那个时候……”

　　是的。

　　在伊·幽的时候，方里差点杀掉了绯绯色金。

　　只怕，就是那个时候，方里虽然没有将绯绯色金给杀掉，却将包裹在绯绯色金外表的壳金给破坏了吧？

　　换言之，亚里亚如果变成了绯绯神，那责任只怕就在方里身上。

　　“我……”希尔达一下子不知道该说什么好了。

　　反倒是方里，很快便是冷静了下来，对着希尔达说了一句。

　　“你先回来。”

　　希尔达点了点头，身体化作一道影子，没入了方里的影子中。

　　方里这才从床上起身，走出了这个房间。


第755章 永远都只有杀戮

　　今夜，非常的寂静。

　　白天的喧哗，彻底的消失殆尽。

　　海风吹袭而来，掀起阵阵呜鸣。

　　作为坐落在远离人世的海上的无人岛屿，这一切似乎都是理所当然的事情。

　　方里走在了白垩城堡般的走廊上，一边承受着这样的寂静和冷风，一边漫无目的似的往前走去。

　　或许是因为白天真的喝了太多的酒的关系，无论是蓝帮还是鬼族的人，通通都似乎已经就寝，让方里到现在都还没有看到哪怕一个的人。

　　但是，方里还是就这么漫无目的的走着。

　　因为，方里相信……

　　“如果是你的话，一定会监视着我的吧？”

　　方里就这么没有来由的突然出声。

　　声音，缓缓的消逝在了空气里。

　　寂静再次蔓延。

　　方里只是就这么走着，最后，来到了一个庭院里。

　　庭院中有一个小小的亭台。

　　在那个亭台上，诸葛静幻就坐在石桌的一边，面前摆着茶具，如同早就预料到方里的到来一样，露出了笑容。

　　“这是没有办法的事情。”

　　诸葛静幻就像是对方里之前在走廊里的自言自语进行回答一般，明明在这里根本不可能听到方里的声音，却神机妙算般的猜到了方里在那个时候所说的话语，如此回答。

　　“能够与妖界的猴王和鬼族的鬼王相提并论之人，若是放任其在夜晚自由袭击，那就算是蓝帮和鬼族这样的存在都会在一夜之间被覆灭吧？”

　　所以，诸葛静幻至少得在方里的身边安置一些眼线。

　　“当然，我可没有想过限制你的自由，如果你是想找个人聊聊天的话，不如就让在下陪以末座吧。”

　　说完，诸葛静幻对着自己对面的位置做了一个「请」的手势。

　　方里倒也没有任何的客气，直接在诸葛静幻的面前坐下。

　　诸葛静幻立即拿起了茶壶，倒出了热茶。

　　“我很喜欢茶，招待客人的时候一直都会用茶叶来取代酒水，总觉得这样才是我们中华文化的精髓。”

　　诸葛静幻将注入热茶的茶杯推到方里的面前。

　　“喜欢茶的人大多都是懂得享受的人，我想，你应该不会讨厌茶吧？”

　　方里没有回答，只是拿起了面前的茶杯，抿了一口茶水。

　　甘甜的味道顿时充满了方里的嘴，顺着喉咙，一路流向胃中。

　　方里的身体立刻变得暖洋洋了起来。

　　于是，方里赞叹出声。

　　“好茶，想必应该价值不菲吧？”

　　闻言，诸葛静幻却是笑了笑。

　　“价值如何，我并不知道。”诸葛静幻这么说道：“这种茶是我根据自己的口味，将多种茶叶混合以后搭配出来的味道，而那些茶叶有的昂贵，有的却相当廉价，所以，我也不知道它的价值如何。”

　　说着这样的话，诸葛静幻亦是拿起茶杯，开始喝茶。

　　月光从夜空中洒下，打在了亭台之上，让方里与诸葛静幻均都沐浴在了其中。

　　两人就这么彼此相对而坐，一边喝茶，一边聊着一些无关紧要的琐事，像是隐居在世外桃源的两位超凡脱俗的仙人一样，相信，无论是谁看到了，都会被这样的场景给吸引。

　　而这一幕，维持了将近两个小时。

　　期间，两人从国家大事聊到了人生哲理，从古代历史聊到了现代格局，从男人聊到了女人，从老人聊到了小孩，几乎什么都聊。

　　当然，同样也聊到了三国时代，诸葛静幻那位近乎于神话的祖先的事情。

　　“说是神机妙算，但孔明先祖在他的时代里却并不是一个成功的人，他所扶持的蜀国，到最后还是败下了阵，最终只能抱憾离世。”

　　诸葛静幻一边喝着茶，一边以静谧的表情，这般开口。

　　“所以，我也并不执着于成功，诸葛一族代代都是基于「想要看到谁创造出来的什么样的世界」这样的想法在决定行动，就本人来说，我是很希望能看到，若是你的话，那会创造出一个什么样的世界。”

　　对于诸葛静幻的这个说法，方里却是淡淡的回以一句。

　　“可惜，世界并不是以一个人为中心，就算是少了谁，那都还是会一如既往的运作下去。”

　　这句话，由周游于各个副本世界的方里来说，说服力异常的高。

　　就像这一次，方里来到这个世界的目的根本不是参与极东战役，可还是参与了进来，这就是所谓的世界的洪流。

　　“玉藻就跟我说过，既然我身处于世界这个洪流中，那就怎么都无法置身事外。”方里将手中的茶杯搁下，看向了诸葛静幻，说道：“但是，能不能置身事外并不重要，重要的是在这样的洪流中，到底该选择怎么去行动，而那并不是所谓的创造，只是抉择而已。”

　　“所以，抉择不同，洪流所通往的未来也不同吗？”诸葛静幻笑着说道：“那不就是在创造未来吗？”

　　“就我来说，与其说是创造未来，还不如说是杀害未来。”方里似笑非笑般地说道：“让我去创造想要的未来，那种伟大的事情我可做不到，但若是去杀死不想要的未来的话，那我倒是很擅长。”

　　“原来如此。”诸葛静幻似乎明白了，说道：“如果是创造未来的话，那未来就只有被创造出来的这一个，可若是杀死未来的话，那就算将不想要的未来杀掉，剩下的未来也不一定就只有一个。”

　　“而这些未来，只要没有自己不想看到的东西，那就顺其自然的让其发展下去。”诸葛静幻佩服般地说道：“如果是这样的话，那我就明白，你到底是一个什么样的人了。”

　　“那你也应该明白，你所期待的未来，或许并不是我想杀掉的部分，可那也同时意味着我不会去创造它。”方里直视向了诸葛静幻，说出了这样的话语。

　　“我不是领导者，仅仅是一个杀人者。”

　　“我不是顶梁柱，仅仅是一个马前卒。”

　　“我能够使用的手段，永远都只有杀戮。”

　　“哪怕想保护谁，做什么事情，那都只能用这个方法，直至结束。”

　　“以前是，以后也是。”

　　方里的话语，让诸葛静幻沉默了。

　　半晌以后，诸葛静幻叹息出声，淡淡的开口。

　　“猴就在山腰的树林里。”

　　留下这句话，诸葛静幻便是起身，直接离开了。

　　方里目送着诸葛静幻的离去，随即才站起身，往宫殿的外面走去。


第756章 不完全的绯绯神

　　眷属的据点设置在坐落于孤岛最深处的高山上。

　　而在这座高山的山腰，却有着一片小树林。

　　树林不比森林，里面没有什么猛兽，因此经常有着许许多多的小动物选择栖息在这里。

　　其中，便有一座小丘，栖息着猴群。

　　当方里走进这片小树林中，并来到了栖息着猴群的小丘前方时，呈现在其面前的是多少有些不可思议的场景。

　　“呜哇！别扯那里啊！”

　　只见，在小丘之上，一个少女正在发出悲鸣。

　　一只只的猴子聚集在了其身边，像是拥护着这个少女一样，或窜来窜去，或直接爬到了少女的身上，看上去异常的热闹。

　　而有几只猴子正在扯着少女的裙子，让少女发出了上面那样的悲鸣。

　　“别……别再扯了！就快掉了！”

　　自称为孙悟空的妖界巨头此时此刻里就在拼命的拽着自己那险些被一群猴子给扯下来的裙子，眼角含泪，一副快哭出来的模样。

　　那模样，给人的感觉就像是一个正在受欺负的小女孩。

　　在这样的情况下，又有几只猴子去扯少女的尾巴，让少女又是发出了怪叫，都快变成抽泣声了。

　　看着这样的场景，方里无语凝噎。

　　“再怎么说都是妖界的巨头，又是冠绝天下的猴王吧？”

　　可这被一群猴子给欺负的场景又是什么道理啊？

　　跟白天的时候相比，现在的孙悟空给人的感觉真的太匪夷所思了。

　　即没有睥睨高山般的存在感，亦没有霸气无比的气势，有的只是像个怯弱的小媳妇一样，遭到了一群猴子的围攻，不断的发出悲鸣。

　　“这就是猴吗？”

　　反差，实在是太大了。

　　如果不是因为事先知道了孙悟空有两个人格，一个是孙，一个是猴，方里可能还会怀疑眼前这个怯弱的少女到底是不是自己遇到的那个九龙猴王。

　　但是，搁在少女身旁的一把断成两截的青龙偃月刀却是告诉了方里，对方确实就是孙悟空。

　　只不过，看现在这个样子，正在支配肉体的并不是孙，而是猴。

　　于是，方里抬起步伐，缓缓的向前走去，走进了布满猴群的小丘里。

　　“叽叽叽叽叽叽——！”

　　发现了方里的到来的一群猴子立即有如受惊了一般，赶紧逃开。

　　“唉？”

　　这时，猴似乎也发现了有人在靠近，一边护着自己的尾巴和裙子，一边抬起头，看向了方里的方向。

　　等到与方里的视线对上时，猴的眼睛瞬间瞪得滚圆。

　　“呜哇！”

　　下一秒钟，猴发出了至今为止最高亢的一声悲鸣，如同一只普通的猴子一样，尾巴一竖，整个人都跳了起来。

　　“叽叽叽叽叽叽——！”

　　围在猴身边的猴子们同样跳起，像是被吓了一跳一样，猛的逃开。

　　这个行为，很快亦是同样表现在了猴的身上。

　　当下，没有任何的犹豫，猴一个调头，当即便是想跑。

　　“唰！”

　　然而，几乎是在同一时间里，一道黑影陡然掠过空间，出现在了猴的面前。

　　“砰！”

　　正准备逃跑的猴一个转身，才刚刚往前冲，立即便是撞上了突如其来的黑影，跌倒在地面上。

　　“唔……好痛……”

　　名为猴的少女顿时捂住了自己的鼻子，一副眼泪汪汪的模样。

　　看着这样的猴，方里倒是乐了。

　　“你跑什么啊？难道还会害怕我把你吃了吗？”方里有些好笑似地说道：“就算我想把你吃了，以你的实力，那也不会怕我吧？”

　　闻言，猴有些胆战心惊的抬起头，看向了方里，眼角依旧含着泪，一副受到了欺负的模样。

　　还别说，这样的表现，真的很刺激别人的虐待心理。

　　如果不是因为方里没有那种特殊的癖好的话，这会只怕已经拉着猴做出许多喜闻乐见的事情了。

　　“堂堂齐天大圣，未免太胆小了吧？”

　　方里半蹲了下来，用袖子将猴含在眼角的泪水给擦干。

　　“如果传出去的话，那可是会被妖界的人们取笑的喔？”

　　听到方里的话，猴还是有些害怕的想躲，直到方里将其眼角的泪水擦干，方才偷偷的打量起了方里，脸上带满了不安。

　　即使带满了不安，猴还是委屈般的开口了。

　　“被称为齐天大圣的是孙，猴并没有那样的能力。”

　　这句话，让方里的动作微微一顿。

　　“孙吗？”方里望向了猴，问道：“孙现在也在听着我们的对话吗？”

　　“猴……猴也不知道。”猴低下头，一边继续偷偷看着方里，一边弱弱地说道：“孙能够自由的出入猴的身体，现在到底是什么状态，猴也不知道。”

　　“你也不知道吗？”方里顿时皱起了眉头，自言自语般地说道：“看来，在人格方面，还是孙那边比较强，好像占据了主导权的样子。”

　　方里的这个说法，半秒以后，迎来了猴弱弱的反驳。

　　“不……不是这样的，孙想从猴的身体里醒过来也没有那么容易。”猴这么说道：“毕竟，孙作为绯绯神的完成度并不全，虽然能够自由出入猴的身体，却很难被唤醒，一般都是猴在支配身体。”

　　“还有这种事？”方里有些讶异般地说道：“也就是说，孙只是一个不完全的绯绯神吗？”

　　“是……是的。”猴似乎逐渐的确认了方里对自己没有敌意，虽然依旧还是一副很害怕的模样，却也能够直视方里了，并低声说道：“因为，绯绯色金的继承是有条件的，而猴并没有满足那个条件。”

　　猴的发言，让方里回想起了夏洛克曾经说过的话。

　　确实，夏洛克也说过，绯弹是有继承条件的。

　　一个是必须与绯弹贴身相处最少三年的时间。

　　一个是必须具备极高的自尊心与孩子气的性格。

　　前者的话倒是任何人都能够做到。

　　可后者的话，那就不是能够强求的了。

　　而猴怎么看都不像是具备有极高的自尊心和孩子气的性格的样子。

　　“所以，猴的身体虽被埋入了绯绯色金，可却不能继承绯绯色金，之所以能像现在这样，让孙出现，使用绯绯色金的能力，只是因为使用了乱来的秘术而已。”

　　猴就像是为了取得方里的信任一样，怯弱的出声。

　　“所以，孙是被人工制造出来的不完全的绯绯神。”


第757章 刺穿任何事物的矛

　　“人工制造的绯绯神？”

　　方里的眉头用力的一挑。

　　孙是绯绯神的事情，方里已经预料到了。

　　可是，孙即是不完全的，又是人工制造出来的，这件事情，方里再怎么样都预料不到。

　　毕竟……

　　“人工制造绯绯神，那有什么意义啊？”

　　难道是为了将绯绯神当成兵器来使用吗？

　　这个猜测，遭到了猴的否定。

　　“在猴的那个时代里，支配着中华大地的皇帝为了得到不老不死的生命，企图让自己成为神。”猴对着方里说道：“而猴就是为了达到这个目的进行实验的对象。”

　　换言之，猴只是一个试验品。

　　“为了成神，皇帝使用了来自倭国的巫女的秘术，让带着绯绯色金的巫女利用外科手术，将绯绯色金埋入了猴的体内，再使用秘术，让猴继承绯绯色金，结果才催生出了孙。”

　　所以，孙是不完全的绯绯神，即使意识是绯绯色金的意识，可却无法完全转化为绯绯神，占据猴的身体。

　　因此，在大多数的时间内，猴才是身体的主要人格，孙只有被唤醒的时候才会出现。

　　“但是，能够自由唤醒孙的人却非常少。”猴如此说道：“至今以来，可以自由自在的唤醒孙的人只有曾经收养猴的法师。”

　　“法师？”方里的表情变得有些古怪了起来，苦笑般地说道：“该不会就是唐三藏吧？”

　　“是……是的。”猴亦是苦笑了起来，说道：“三藏法师是天生的灵媒，若是妖怪吃了他的话，那力量就会大涨，所以三藏法师想让猴成为他的保镖，陪他西行，于是拜托了皇帝将猴给放了出来，又从倭国的巫女那里习得了名为紧箍咒的秘术，通过那个秘术能够唤醒孙，让孙成为自己的打手。”

　　方里一下子无言以对。

　　原来，这就是这个世界的西游记的原型吗？

　　感觉有点毁童年啊。

　　“那孙现在又是怎么能够被唤醒的？”方里向着猴问道：“难道是因为蓝帮的人掌握了紧箍咒吗？”

　　“不是的。”猴摇了摇头，有些迷惘似地说道：“猴也不知道是怎么一回事，从三个月前开始，孙就好像受到了某种刺激一样，时不时的都会自己醒过来，今天也是一样。”

　　眼看着猴露出迷惘的样子，方里倒是若有所思了起来了。

　　“三个月前……”

　　那不就是方里在伊·幽中差点杀死绯弹的时间吗？

　　看来，就是那个时候的事情刺激到了绯绯色金的意识，让孙开始变得活跃起来了。

　　今天，估计也是因为孙感觉到了方里的到来，所以才会自主醒来的吧？

　　只是……

　　“孙居然只是不完全的绯绯神吗？”

　　可即使是这样的绯绯神，那也能够匹敌方里，直到方里使用出直死魔眼以后方才压制了过去。

　　那么，如果是完全体的绯绯神又有多强呢？

　　想到这里，方里的脑海中不由得浮现出亚里亚的身影。

　　要知道，亚里亚可是完全继承了绯弹的使用者。

　　如果亚里亚变成了绯绯神，那一定就会是完全体的绯绯神吧？

　　“事情似乎变得有点棘手起来了。”

　　方里的自言自语，立即是让猴垂下了眼帘。

　　“……猴并没有想伤害任何人，之所以加入蓝帮，只是因为猴不够成熟，没有办法独自在这个现代里存活下去而已，没想到孙会在这段时间里变得活跃起来，成为了蓝帮的利器。”猴低声说道：“如果猴给你添麻烦了，那就请你……请你……”

　　说到这里，猴的身体不由自主的颤抖了起来。

　　显然，猴在害怕。

　　而猴打算说什么，方里即使用膝盖去想都能够明白。

　　猴这是打算让方里杀了她吧？

　　可惜，方里已经不可能这么做了。

　　“如果是在此之前的话，我或许会动手。”方里叹息了一声，说道：“只是，现在的话却是不行了。”

　　“为……为什么？”猴微微一怔，犹豫了一下以后，说道：“你不忍心杀掉猴吗？”

　　“对于杀人这种事情，我从来都不会不忍心。”方里表情平静地说道：“只是，诸葛静幻明明知道我有可能这么做，却还是让我单独来见你，仅凭这一点，我就无法对你出手了。”

　　方里不知道，诸葛静幻是不是有恃无恐，所以才会让自己单独来见猴。

　　“或许，诸葛静幻是算到了吧？”方里直视向了猴，如此说道：“我如果对你动手，那一定会唤醒你体内的孙。”

　　到时候，还是免不了得一战。

　　而既然得与孙一战的话，那方里最起码得知道一件事情。

　　“如意棒。”方里对着猴说道：“那究竟是什么样的招数？”

　　方里的话语，再次让猴垂下眼帘。

　　半晌以后，猴似乎有了什么决定，对着方里开口。

　　“如意棒是无敌的矛，能够刺穿任何事物的镭射激光。”

　　猴将名为如意棒的必杀技的正体告诉了方里。

　　“只要用眼睛直接瞄准，那就能够在一瞬间里贯穿视野中任何的目标，绝对不会发生射偏的状况，速度则是光速，所以发射之后也绝对没有方法闪避。”

　　猴的告之，让方里终于是沉默了。

　　“能够贯穿任何事物的镭射激光吗？”方里喃喃般地说道：“原来如此，确实当得上必杀技之名。”

　　或许，镭射激光本身并不可怕。

　　可是，这个镭射激光如果加上了能够贯穿任何事物的效果以及光速的射击速度的话，那就是无解了。

　　那可是一秒钟之内就能够走完299792.458公里以上的速度啊。

　　地球的平均直径才12742.02公里，如果是光速的话，那一秒钟之内都不知道能够绕地球多少圈了。

　　就算是使用了圣痕，方里的速度可以突破音速，却绝对达不到光速。

　　远远的达不到。

　　亦即，一旦被这招瞄准，那方里除了硬挡以外，没有第二个方法。

　　然而，如意棒却能贯穿任何事物。

　　硬挡？

　　死路一条而已。

　　于是，方里深吸了一口气，看向了猴，说道：“真的任何事物都能贯穿吗？”

　　猴刚想点头，可却是突然犹豫了下来，这么说道：“说起来，过去只有一个目标，如意棒并没有射穿它。”

　　方里的嘴角顿时微微掀起。


第758章 森林中的四人组

　　夜，还在继续。

　　高山山腰的树林里，方里缓缓的从中行走而出。

　　抬起头，看着天空中的明月，方里不由得吐出了一口气。

　　回想起刚刚猴所提及的如意棒唯一没有贯穿的事物，方里便禁不住这么想。

　　“这不是让我拼命吗？”

　　话是这么说，但方里的表情却异常平静。

　　毕竟，拼命这种事情，对于方里来说，根本不需要有任何的犹豫。

　　从进入主神空间以后，方里便不知道拼过多少次命了。

　　虽然没有想过会需要在这个世界里拼命，可若是真的有必要，那方里亦是不会有任何的迟疑。

　　“如果是正常人的话，这会应该考虑的是怎么避开战斗，而不是去拼命吧？”

　　再怎么说，对手都是神。

　　即使只是不完全的绯绯神，对于一个人类来说，直面其存在，并与其战斗，那都实在是太勉强了。

　　“但是，就是因为这样才需要去拼命。”

　　毕竟，方里的眼睛可是号称连神都能够杀死的。

　　所以，至少，方里不会没有机会。

　　“就是不知道另外一个规格外的存在又会采取什么行动了。”

　　这么说着，方里抬起步伐，开始往山顶的方向而去。

　　“嗯？”

　　就在这时，方里注意到了。

　　在下方的森林的方向，有一道微弱的闪光一闪即逝。

　　“那是……”

　　方里不由得讶异了起来。

　　因为，那闪光，方里已经不是第一次见到了。

　　“瞄准镜的反射光……”

　　也就是说，森林里，有人正在用狙击枪瞄准着山的方向。

　　并且，捕捉到了方里。

　　可是，这里距离瞄准镜的反射光所在的位置，至少有两公里以上的距离。

　　有谁能够在这样的情况下，在两公里以外用狙击枪捕捉到方里？

　　“难道……”

　　方里心中一动。

　　下一刻，方里的身形化作了一道流光，掠向了森林所在的方向。

　　就在这个瞬间里，对方动了。

　　“砰——！”

　　枪击声响彻而起。

　　而在那之前，划破夜空的子弹便是先一步暴射而来，犹如寒夜中的一道细小的冷芒，径直的对着方里掠去。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，暴射而来的狙击弹被闪烁着火花般的星辰力的手给直接拍飞。

　　紧接着，化作一道流光的方里才掠进了森林里，以惊人的速度，窜至一块坐落在隐蔽的草丛中的岩石之上。

　　直接，将趴在岩石上，架着狙击枪，正瞄准着高山的方向的狙击手给按在了那里。

　　“唔……”

　　些许痛吟声从对方的口中传出。

　　想必，对方根本就没有能够反应过来，直接就遭到了方里的压制吧？

　　如果这里只有狙击手一个人，那这场匆忙到来的战斗便结束了。

　　可惜，在这里的并不是只有一个狙击手。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　下一秒钟，在一阵枪击声之下，子弹接连的划破空气，暴射向了方里所在的方向。

　　它们，分别从方里的左右两边袭来，证明了有两个人同时对方里进行了射击。

　　对此，方里仅仅是一把拽住了身上的防弹制服，猛然一个用力，将其脱了下来，舞出一片残影。

　　“啪啪啪啪啪——！”

　　一发发的子弹顿时接连的落在了防弹制服上，被防弹制服给通通挡了下来，掉落在地。

　　这时，又有一道身影从岩石的下方一跃而起。

　　“嘭——！”

　　灼热的火焰，从对方手中所紧握着的一把太刀的刀身上燃烧了起来。

　　“星伽侯天流——绯炫毗！”

　　伴随着这样的娇喝声，燃烧着火焰的太刀犹如落星，仿佛一道绯红的火幕一样，对着方里力劈而下。

　　火幕的所过之处，空气通通都被燃烧殆尽，只留下焦黑的痕迹。

　　比起子弹，这一击的威胁无疑更加的强力。

　　可面对这一击，方里却仅仅只是伸出了一只手。

　　手上，耀眼的星辰力在汇聚。

　　“铛——！”

　　敲钟般的响声之下，火星与劲风同时在岩石上震荡了开来。

　　燃烧着火焰的斩击，就这么被方里以一只手给生生的挡下，不断的溅射起火焰的星子，徐徐燃烧着。

　　“唉？”

　　全力的一击被这样挡下，似乎对对方造成了不小的冲击，使得这样携带着些许动摇的声音从对方的口中传出。

　　而方里，却只有无奈而已。

　　透过燃烧着的火焰之刃，方里看清楚了向自己挥刀的人的全貌。

　　不，就算没有看清，方里也知道来者是谁。

　　火系的超能力。

　　星伽侯天流。

　　这些，方里是在一个人的身上看到过。

　　“白雪。”

　　方里如此开口。

　　“果然是你们吗？”

　　向着方里挥刀的人，正是白雪。

　　被方里给按在岩石上的狙击手，赫然便是蕾姬。

　　至于那一左一右的向着方里开枪的人，却是亚里亚与理子。

　　四个曾经为了争夺方里而不惜大打出手的少女，此时此刻里，竟是出现在了这里。

　　出现在了这座本应无人能够到来的孤岛之上。

　　“里君！”

　　白雪这才看清楚了自己攻击的人，不由得露出了又惊又喜的表情。

　　“方里！”

　　“里里！”

　　亚里亚与理子先是惊讶而起，随即同样露出了喜色。

　　只有蕾姬，被方里给按在岩石上，一声不发，可刚刚为止一直紧绷着的身体似乎也放松了下来。

　　看着这四个少女，方里直接质问出声。

　　“你们怎么会在这里？”

　　面对方里的质问，一行四个少女互相对视了一眼，随即，齐齐的看向了方里。

　　“我们是追踪你手机的信号过来的。”亚里亚来到方里的面前，如此说道：“为了避免你再像上次那样，一失踪就是整整三个月，我早就拜托理子在你的手机里安装了卫星追踪器，别说是孤岛了，就是地球的另一边都能够找到你。”

　　“嘿~~”理子顿时敲了一下自己的脑袋，吐着舌头，做出了一个可爱的表情。

　　可方里却是无语了。

　　这一般来说，没有经过本人的同意就安装追踪器应该是跟踪狂才有的行为吧？

　　而且，亚里亚，理子，你们可是世仇，之前感情不是差得一塌糊涂吗？

　　怎么现在又有了这么一个追踪器的交情了？

　　就在方里这么想的时候，白雪弱弱的举起手来。

　　“我……我也瞒着里君在你的手机里装了追踪器。”

　　“……什么时候的事情？”

　　“一年前。”

　　“……”

第759章 端下这个据点

　　“原来如此。”

　　森林的空地里，亚里亚抱着手臂，闭着眼睛，一副理解了的表情。

　　就在刚刚，方里将自己冲上富岳，与鬼族打了一个照面，然后与鬼族的人一起来到这里的事情，通通都跟一行四个少女讲述了一遍。

　　得知方里是为了解决霸美，让眷属直接损失一名可以奠定战局的强者，所以才会只身一人冒险来到这里，白雪、理子与蕾姬便均都沉默了下来。

　　只有亚里亚，明明一副理解了的表情，可眼角却是高高的吊起，很明显正在生气。

　　“这么重要的事情，你干嘛一个人蛮干啊？”亚里亚颇为火大地说道：“而且还连一个消息都没有，我们还以为你出了什么事呢。”

　　白雪与理子立刻出声附和。

　　“就是啊，里君，这样实在是太危险了。”

　　“里里如果死掉的话，理子也会伤心得死掉的。”

　　虽然说法不同，可白雪与理子显然也在埋怨方里。

　　唯独蕾姬，一直默默的站在一旁，一如既往的沉默寡言。

　　于是，方里叹息了一声，说道：“我也是临时起意，当时的状况也不是能够跟别人联络的时机，再说我一个人的话，就算真的出了什么事，那也能够立刻逃掉，人多的话反倒会徒增许多的意外吧？”

　　这个判断，自然也不是错误的。

　　“可相反来说，一旦出了什么事情，你也只能逃了，没有应援的话，那就算是可以避免逃跑的状况也无法制造出来吧？”

　　亚里亚用绯红色的眼眸瞪着方里，似乎还是很不满的样子。

　　“不管怎么样，孤身一人打入敌人的阵营，那都还是太莽撞了，就算你很强，有些事情也不是一个人能够办到的。”

　　当这句话从亚里亚的口中传出时，方里还没有来得及做出反应，白雪、理子与蕾姬便是通通都将目光转至亚里亚的身上。

　　那个表情，极为怪异。

　　“你……你们这是什么表情啊？”亚里亚不由得后退了一步，嚷嚷着说道：“难道我有说错吗？”

　　这个问题，理子做出了回答。

　　“错是没有错，只是大家都觉得很惊讶而已。”理子用携带着些许恶意的口吻，嬉笑着说道：“那个跟里里搭档之前一直都独来独往，只会任性的冲进敌阵中发动强袭的亚里亚小妹妹居然还知道有些事情是一个人办不到的，这成长太明显了，姐姐都快感动了呢。”

　　“吵死了！以前是以前！现在是现在！你也不是我姐姐！我也不小！”亚里亚暴跳如雷般地叫道：“笨蛋理子！再笑我就给你开洞！”

　　“呀！好可怕！”理子躲进了方里的背后，并整个人都依偎了上去，撒娇般地说道：“里里，快点保护理子，不然理子就要被暴力的福尔摩斯给吃掉了！”

　　眼看着理子整个人都依偎在方里的身上，亚里亚与白雪同时黑了。

　　“什么吃掉啊！你又不是桃馒头！”

　　难道是桃馒头的话你就会吃掉吗？亚里亚？

　　“吃……吃掉？！你想让小里大人吃掉你吗？居然做出这么令人羡慕……不对！这么令人嫉妒的事情！不可原谅！”

　　这个莫名其妙的理解方式是怎么回事？还有羡慕跟嫉妒就算替换了也没能改变其中的含义吧？白雪？

　　“……”

　　蕾姬，你就只会沉默吗？

　　“啊哈哈！快来吃掉理子吧！小里里~~~”

　　别给我火上浇油！笨蛋理子！

　　“唉……”

　　方里发现，一旦这四个女人聚在一起，自己叹气的次数就会增加。

　　因此，方里转回了正题。

　　“不管怎么样，既然你们来了，那就没办法了。”方里向着一行四个少女询问道：“来的只有你们四个人了吗？”

　　“我们只是先行部队。”亚里亚回答道：“贞德和玉藻已经确认了这里的方位，知道这里是眷属的据点之一，已经准备好调动人手，打算趁这个机会在极东战役上再次确认一次胜利。”

　　换言之，后援部队很快就会到来了。

　　不得不说，这倒是确实让方里有些安心了下来。

　　虽然方里是想一个人解决这一次的事情，可这里并不是只有孙和霸美这两名大将，还有蓝帮与鬼族的众多人手，如果在方里与孙和霸美战斗的时候突然乱入，那难免会出现什么意外。

　　如同亚里亚所说的那般，有些事情，单独一个人还真的办不到。

　　“既然这样的话，那我们就好好利用这一次的机会。”

　　方里环视向了一行四个少女，对着亚里亚、白雪、理子与蕾姬一行四人，如此开口。

　　“我马上就得回去了，不然诸葛静幻那个家伙肯定会起疑，你们四个就继续隐藏行踪，等待支援，一旦后续部队到来了，那我们就一口气端下这个据点吧！”

　　闻言，白雪有些担忧了起来。

　　“没问题吗？里君？”白雪满脸忧虑地说道：“你一个人回到敌人的大本营，万一出事了怎么办？”

　　“就是啊。”亚里亚连忙点头，说道：“至少让我跟上去配合你。”

　　“就算是理子也有点担心了喔？”理子依旧一副笑吟吟的模样，可话语中却隐隐的透露出些许的郑重，说道：“鬼族的来历理子是不知道啦，但蓝帮的话，因为他们经常会派人到伊·幽留学，理子跟他们的关系很好，无论是诸葛还是珂珂都很棘手喔？”

　　蕾姬则还是没有说话，却也将目光投至方里的身上。

　　顶着一行四个少女的目光，方里微微一笑。

　　“放心吧，连伊·幽那样的地方我都闯过来了，更何况这么一座孤岛呢？”

　　“你们就等着高潮的来临吧。”

　　方里的镇定，让少女们纠结了一会，最终，只能点头同意。

　　而方里，却是看了一眼亚里亚。

　　“嗯？”察觉到方里的目光，亚里亚有些疑惑地说道：“怎么了？干嘛这样看着我？”

　　“……没什么。”方里报以一笑，随即，将目光瞥向了白雪和蕾姬。

　　只见，白雪和蕾姬同样将目光投至亚里亚的身上。

　　那眼神，简直就像是在看着什么危险的存在一般，异常忧心。


第760章 你可以不袖手旁观

　　次日，清晨。

　　房间里，方里早早的便是起来，盘坐在床上，闭着眼睛，让星辰力不断的在体内与体表流转着，一遍又一遍。

　　经过一个晚上，方里的星辰力已经在零时迷子和离子火花的作用下变得异常充沛，在方里的调动下不住的闪耀起星光，带给一种极为充实的感觉。

　　方里一边配合着吐息，一边运转着星辰力，将自身的状态调整到最佳的状况，直到很久以后才吐出一口气，让耀眼的星光缓缓的收敛而起。

　　睁开眼睛，看着窗外那蔚蓝的天际，方里低声呢喃。

　　“差不多是时候了……”

　　说完，方里便是起身，走出了这间仅仅住了一夜的房间。

　　……

　　作为远离都市的海边孤岛，这里的清晨异常的动人。

　　飞鸟在天空翱翔。

　　野兽在远方嚎叫。

　　空气在渐渐变暖。

　　海风在任意呼啸。

　　不管怎么看，这都像是世外桃源的一角。

　　而在昨天的那个亭台里，诸葛静幻坐在石桌的前方，正在品着自己配出来的茶，看上去就像是个世外高人。

　　方里从走廊里出来，顺利的看到了这一幕。

　　诸葛静幻却是连头都没有抬起来，像是知道方里会在这个时候到来一样，微微一笑，如此说道：“看来，昨天晚上似乎睡得很好啊。”

　　闻言，方里却是耸了耸肩，这般回道：“那你可就猜错了，我可是紧张得不得了的。”

　　“是吗？”诸葛静幻转过眼帘，看向方里，失笑般地说道：“我怎么看不出你好像很紧张的样子呢？”

　　“你当然看不出来。”方里施施然地说道：“被你看出来了，那我接下来还怎么走啊？”

　　“可惜，我自认还是有点看人的眼力，一点都没有看出你在紧张。”诸葛静幻的态度似乎也变得强硬了不少，说道：“如果你这么容易就紧张的话，那我反倒会轻松不少。”

　　“喔？”方里漫不经心地问道：“为什么这么说呢？”

　　“很简单啊。”诸葛静幻以看不出内心所想的笑容，这么说道：“因为，你看起来就不像是打算跟我们站在同一个战线上的样子嘛。”

　　“这句话，我应该原封不动的还给你吗？”方里似笑非笑地说道：“你看上去就不像是打算袖手旁观的样子喔？”

　　“不，我会袖手旁观。”诸葛静幻再回以一笑，说道：“只要你跟霸美大人打起来的话。”

　　一番话语，内里的明争暗斗几乎已经是来回了好几次。

　　而这也意味着双方都清楚的知道自己接下来的立场。

　　“我觉得很遗憾啊，方先生。”诸葛静幻叹息般地说道：“我是真的很希望你能够来到我们蓝帮。”

　　“我知道。”方里的表情变得漠然了起来，回道：“但是，我也已经说了，那不适合我。”

　　“为什么？”诸葛静幻是真的觉得很遗憾，如此说道：“我们都是华人，应该能够明白彼此才对。”

　　“如果真是这样的话，那中国就不会有那么多的纷争了。”方里看向了诸葛静幻，淡淡的开口：“反正就算加入香港蓝帮，最先需要面对的都是内斗吧？”

　　“……无法否定这一点，我也多少觉得有些不甘心呢。”诸葛静幻再次叹息，迎向了方里的目光，说道：“看来，我们没有办法以温和的方式走到一起了。”

　　“所以，我不就已经说过了吗？”方里笑了笑，说道：“对于我来说，解决问题的手段只有一个啊。”

　　顿时，诸葛静幻不再多说什么了。

　　显然，诸葛静幻已经明白，说再多都是徒劳的。

　　那么，剩下的对策便只有一个。

　　“方先生。”诸葛静幻以之前一直展现的笑里藏刀的表情，有些做作地说道：“不知道你想到破解孙的如意棒的方法了吗？”

　　方里看向诸葛静幻的眼神变得若有深意了起来，随即，笑着出声。

　　“想知道答案的话，那你可以不袖手旁观。”

　　留下这句话，方里便是转过身，向着昨天的大厅的方向走去。

　　诸葛静幻脸上的笑容则是微微收敛了起来，眯了眯眼睛，不慌不忙的喝下了最后一口茶，随即才起身，跟在方里的背后，走向了大厅的方向。

　　……

　　当方里来到昨天那辽阔的大厅里时，呈现在其眼前的是跟昨天没有什么两样的场景。

　　这里指的跟昨天没有什么两样，说的是方里离席的时候的事情。

　　昨天晚上，方里从这里离开的时候，那现场可以说是一片狼藉。

　　酒壶滚落得到处都是。

　　杯盘极为的杂乱。

　　一个个鬼族的人七零八落的躺了一地，似乎，还在醉酒的样子。

　　哪怕是霸美，那也靠着自己旁边的巨大的战斧，流着口水，睡得那叫一个香甜。

　　至于蓝帮的人，那是全部消失得无影无踪。

　　结果，还在席位上大吃大喝着的人有三个。

　　一个是坐在那喝酒的阎。

　　一个是帮阎倒酒的津羽鬼。

　　还有一个则是在默默的啃着青菜的萨拉。

　　这三个将方里带到这里来的人，如同在等着方里的到来一样，一看到方里，立即是将目光集中了过去。

　　“你来了？”

　　阎咧了咧嘴，竟是出奇的没有敌意。

　　“真亏你敢来。”

　　津羽鬼则是一副讽刺的模样。

　　“……”

　　萨拉继续沉默不语的吃着青菜，像是不想和方里说话一样，只是夹菜的速度变得快了很多。

　　在这样的情况下，方里倒也没有任何的矫情，直接上前，在阎的对面坐了下来。

　　阎立即抬起头，看向了方里。

　　津羽鬼与萨拉同样注视着方里，眼神却充满了戒备。

　　方里则是好像什么都没有看到一样，对着阎，说了这么一句。

　　“我有一个问题想请教一下你。”

　　听到方里的话，阎罕见的保持着沉默，只是拿起酒壶，爽快的灌了一大口。

　　“嘭！”

　　一会以后，酒壶被阎重重的搁在地面上。

　　“说吧。”阎带着满身的酒气，对着方里说道：“如果是现在的话，就算是一些比较不敬的问题，我也可以回答你。”

　　方里没有任何的迟疑。

　　“那我就直问了。”

　　方里直视向了阎。

　　“诸葛静幻跟我说过，孙与霸美是「自己」跟「自己」的关系。”

　　“那是什么意思啊？”


第761章 第六天的魔王

　　“……”

　　方里的提问，让阎沉默了下来了。

　　不仅是阎而已，连津羽鬼都张了张嘴巴，最终，选择了沉默。

　　方里倒是也没有催促，只是看着阎。

　　半晌以后，阎才突然开口。

　　“汝知道织田信长吗？”

　　方里不由得微微一怔。

　　“织田信长？”

　　这个人是谁，方里自然不可能不知道。

　　他是日本战国时代的名将，亦是一名政治家。

　　方里之所以不可能不知道他，就是因为这个人是公认的日本人最喜爱的历史人物，没有之一。

　　他曾经推翻了名义上管治日本超过两百年以上的幕府，并使战国时代持续了百年以上的乱世步向终结，差点统一了全国。

　　只是，即将一统全国的前夕，织田信长被自己的心腹家臣谋反，从而在京都的本能寺中自杀。

　　那就是在历史上极其有名的本能寺之变。

　　而人们之所以那么喜爱这个人物，原因倒是与源义经很相似，都是因为始终无法找到他的尸体，无法确认他的死亡，使织田信长变得具有极大的传奇色彩。

　　当然，不仅仅是死后而已，连生前，织田信长都留下了许多传奇性的痕迹。

　　方里记得，关于织田信长的传奇，其中最有名的有两个。

　　一个是织田信长为了实施土地政策，发号施令，没收战国时代许多拥有广阔庄园的寺庙的土地，若是出现反抗者，则将寺庙都给烧毁，遭到了许多僧人的恐惧。

　　在佛教的神话中，就有一名魔王喜欢阻挠佛教中人修道。

　　这名魔王乃是佛教欲界天魔之首，有着诸如波旬、摩罗、六梵天主等名字，梵文则名为婆罗维摩婆奢跋提，被人们称为第六天魔王。

　　于是，受到僧人们恐惧的织田信长便从此被称为第六天魔王，让许多宗教信仰者都认为其乃第六天魔王在下界的化身。

　　而第二个传奇便是天下布武。

　　那是织田信长提出的政治理论。

　　织田信长提倡以武家的政权来支配天下，应于天之下，遍布武力。

　　这在历史上也是非常有名的一件事情。

　　这些传奇性的功绩，再加上传奇性的逝世谜团，织田信长便成为了最受岛国人欢迎的历史人物。

　　哪怕是方里，在这个国家里都生活了不短的时间了，自然不可能不知道织田信长这一号人物。

　　“等等……”

　　这时，方里突然注意到一件事情。

　　那就是家纹。

　　在霸美的身侧，一直都有鬼扛着一面旗帜，旗帜上面绣有一个家纹。

　　连阎的身上，那一身非洲风格的衣服上面，同样有这个家纹。

　　以前，方里还没有认出这个家纹的正体。

　　可被阎这么一提醒，方里终于想了起来。

　　“那不就是织田家的家纹吗？”

　　亦即，织田信长的家族的家纹。

　　为什么鬼族的人会使用这个家纹？

　　这个问题，阎给出了回答。

　　“因为，霸美大人就是第六天魔王。”

　　这个说法，立即遭到了方里的否决。

　　“不可能。”方里直接说道：“姑且不论织田信长明明是人类，为什么会突然变成鬼族的人这个最根本的问题，就是霸美本身的知性那也不可能让她成为那位战国时代有名的名将。”

　　织田信长是什么人？

　　那可是差点统一岛国的政治家，一生当中留下无数的传奇，甚至实施了许多政策，这才导致了第六天魔王与天下布武的出现。

　　而霸美的精神层面分明就只是一个不到十岁的小孩子，哪有办法提出那么多的政策，还成为了有名的政治家？

　　所以，阎的说法，根本就是无稽之谈。

　　对此，阎倒是没有感到愤怒，只是这么开口。

　　“余知道，汝肯定不会相信，然而霸美大人确实就是第六天魔王。”

　　阎直视向了方里。

　　“汝或许不知道吧？”

　　“信长公，其实就是绯绯神。”

　　当这句话从阎的口中传出时，方里不由得凝起了面容。

　　在这样的情况下，阎侃侃而谈般的开始了说明。

　　“信长公是一位喜爱聚集天下宝物之人，在那众多的宝物当中，便包括了绯绯色金。”

　　“信长公与绯绯色金中的意识，即绯绯神大人相当的投缘。”

　　“信长公立志天下布武。”

　　“而绯绯神大人则是喜爱战斗与战争的女神。”

　　“因此，信长公与绯绯神大人意志相通，使二者同时以法结和心结的方式共同使用着绯绯色金的力量，关系与猴和孙相似，经常交替身体，在战国时代里征战四方，无人能敌。”

　　“可惜，天正十年，信长公在本能寺遭袭身死。”

　　“就在信长公即将身死之时，绯绯神大人试图使用移魂的法术，将信长公的灵魂转移到当时栖息在岗山上的鬼族身上，使信长公复活。”

　　听到这里，方里便是明白了。

　　“当时的那个鬼族，就是霸美吗？”

　　方里的话语，得到了阎的肯定。

　　“正是霸美大人。”阎以强而有力的声音，对着方里说道：“只不过，霸美大人并没有被信长公的灵魂完全占据，使信长公复活。”

　　所谓的移魂，其本来的用处是将灵魂转移到石像与人偶之类的没有生命的事物上面的法术。

　　将灵魂转移到具有生命的存在身上，使其完全复活，这本是绝对无法做到的事情。

　　可绯绯色金的力量极其强大，连时空穿梭、瞬间移动以及光速镭射这样的事情都能够办得到，自然不可能毫无成果。

　　于是，绯绯神成功的将织田信长灵魂的一部分转移到了霸美的身上，与霸美的灵魂融合在了一起。

　　所以，阎称霸美是第六天魔王，而不是称霸美是织田信长。

　　因为，霸美只继承了织田信长灵魂的一部分，并与之融合，没有织田信长在政治方面的才能，却拥有了织田信长天下布武的理念，极爱斗争。

　　而织田信长却是曾经的绯绯神。

　　那么，与织田信长灵魂的一部分相融的霸美，自然相当于与绯绯神的一部分相融。

　　有鉴于此，霸美与孙是一样的。

　　两人，都是不完全的绯绯神。

　　因此，孙与霸美的关系，就是「自己」与「自己」的关系。


第762章 最初的谜团和原因

　　方里完全没有想到，霸美居然还有着这样的来历。

　　本来，方里还以为，霸美是跟猴一样，体内都被植入了绯绯色金，以某种形式成为了绯绯神，所以才会是「自己」与「自己」的关系。

　　没想到，这个中的曲折，居然是这样的。

　　“难怪霸美那么强，又出席了极东战役的宣战会议。”

　　虽说是天邪鬼，但霸美之所以能够成为天邪鬼中的佼佼者，估计就是融合了织田信长的灵魂，得到了绯绯神的力量的关系吧？

　　而霸美之所以出席宣战会议，参加极东战役，亦是因为其是与绯绯色金有着非凡的关系的存在。

　　“霸美大人之所以选择加入眷属，理由应该也在此。”

　　阎突然说了这么一句。

　　“估计是绯绯神大人早已知晓星伽神社会加入师团，所以才让霸美大人加入眷属的吧？”

　　这句话，终于是让方里愣住了。

　　“星伽神社？”

　　怎么突然在这里出现星伽神社了？

　　对了。

　　希尔达曾经说过，七百年前，星伽神社的巫女与远山家的武士一同联手，歼灭了当时掀起战争，危害世界的绯绯神。

　　所以，绯绯神才会敌视星伽神社，让霸美加入眷属的吧？

　　然而，就在方里这么想着的时候，阎竟是说出了一件让方里惊愕而起的事情。

　　“余听说，孙之所以会出现，那似乎亦是因为星伽神社的巫女带来了绯绯色金，使用了秘术，企图人工制造出绯绯神的结果。”阎有些不屑地说道：“可惜，绯绯神大人又岂会被人类的巫女所支配，触怒了绯绯神大人的结果，就是星伽神社彻底的被绯绯神大人视为仇敌。”

　　方里的眼神开始变幻了起来。

　　这件事情，方里不得不相信。

　　因为，猴早就说过了，孙的出现是因为倭国巫女带来的绯绯色金与继承秘术。

　　“那个所谓的倭国巫女就是星伽神社的巫女吗？”

　　这下子，方里真的彻底的疑惑了。

　　仔细一想，在色金的事情上面，似乎一直都有星伽神社的影子。

　　七百年前，歼灭了肆虐的绯绯神的是星伽神社的巫女。

　　孙的出现，同样是因为星伽神社的巫女。

　　连源义经假死逃亡，在大漠成为成吉思汗，留下后代，形成守护璃璃色金的乌鲁斯族的结果，同样有星伽神社从中插手，方才使源义经能够成功逃亡，并隐藏住身份，不被证实是成吉思汗。

　　那么，会不会连织田信长在本能寺遭遇家臣行刺，那都是星伽神社从中协助的关系呢？

　　而且，在伊·幽的时候，方里险些将绯绯色金给杀死，却被绯绯色金给摆脱时，见证了整个过程的夏洛克貌似推理出了什么，曾经说过这样的话。

　　“所有的谜团终于解开了。”

　　“亚里亚身上的绯弹的谜团。”

　　“以及，星伽神社异常的谜团。”

　　当时，方里差点杀死了绯绯色金，到底导致了什么谜团呢？

　　亚里亚身上的绯弹的谜团？

　　那应该就是方里的行为导致了壳金被破坏，从而使亚里亚面临成为绯绯神的危险的事情吧？

　　夏洛克估计早就发现，亚里亚体内绯弹上的壳金已经遭到了破坏，因此才会出现这个谜团，直到方里的行为出现，这个谜团才被解开。

　　既然如此，那星伽神社异常的谜团又是什么？

　　星伽神社有异常吗？

　　“对了！”

　　方里突然想起了一件事。

　　那是刚认识白雪的时候的事情。

　　那时，白雪是来向远山金次进行问候的。

　　当时，白雪这么说过。

　　“因为星伽神社深居于深山，与外界的交流极少，唯独与远山家的各位从以前开始便有所来往，所以老家的人让我向各位进行问候。”

　　这也不难理解。

　　毕竟，远山家与星伽神社在七百年前便有了交情，一起歼灭过绯绯神，在那以后一直有所来往，那也无可厚非。

　　甚至，如果一切顺利的话，那白雪与金次就算是从小认识，成为青梅竹马，都是一件不奇怪的事。

　　然而，远山金次那个时候却这么说了。

　　“据说在我很小的时候，星伽神社便突然禁止任何人进出神社附近，连我们家都没有被允许。”

　　为什么？

　　为什么星伽神社会突然禁止任何人进出神社？

　　方里还记得，那个时候，白雪在被问及这件事情时，有偷偷的看向了自己一眼。

　　“不，白雪并不是在看我。”

　　那个时候，白雪看的不是方里，而是方里手背上的圣痕。

　　这是不是就说明了呢？

　　说明了方里与星伽神社突然禁止任何人出入神社的事情有关。

　　这样一联系，再加上夏洛克提及的被解开的星伽神社异常的谜团，方里可以肯定。

　　“那个时候，我差点杀死了绯绯色金，不止是让绯弹的壳金被破坏。”

　　“与绯绯色金有着非凡关系的星伽神社，同样受到了影响。”

　　所以，白雪这个星伽神社的首席巫女才会突然从拒绝与外人交流的星伽神社中出来，前往武侦高，成为一名武侦。

　　为的，其实不是他人，就是方里。

　　“星伽神社肯定以某种方式，知道了我的存在，于是才让白雪下山，来到我报考的武侦高。”

　　方里依稀记得，自己在认识了白雪以后，第一次执行任务，前往一个遭到废弃的主题公园中，消灭从动物园里跑出来的猛兽，并从主题公园中出来时，突然便遭遇到了跟踪自己的白雪。

　　方里问过白雪，为什么要跟踪他。

　　那个时候，白雪的回答是这样的。

　　“因为你的命格很特殊，实在没有办法让人坐视不管。”

　　方里还以为，白雪会这么说，那是因为白雪在第一次见面时帮自己占卜，得出了一个自己能够左右世界的走向的结论，因为这件事情才会在意方里，从而跟踪方里。

　　现在看来，不仅是因为这样了。

　　只怕，当时，白雪之所以跟踪方里，还是因为方里与星伽神社的异常有关系的原因。

　　换言之……

　　“白雪是有目的性的在接近我吗？”

　　这句话，在下一个瞬间里得到了一个充满狂气的声音的回答。

　　“没办法，从以前开始，星伽神社的巫女就一直在关注着绯绯色金的动向啊。”


第763章 所有谜团的获解

　　“——！”

　　突如其来的声音，让阎、津羽鬼与萨拉一行人纷纷露出了惊容。

　　连方里都被惊醒，从自己的思绪中反应了过来，转过头，看向了声源处。

　　紧接着，方里便是看到了。

　　看到那之前还靠着巨大的战斧睡得极为香甜的霸美，不知道什么时候醒了过来，正在注视着方里。

　　只是，此时此刻里，霸美却即没有之前的天真无邪，亦没有宛若孩童般的眼神，而是像彻底的换了一个人似的，盘腿坐在了地面上，稚嫩的面容上挂着一个狂乱的表情。

　　那表情，方里是见过的。

　　就在孙的身上。

　　“你是……”

　　阎与津羽鬼似乎意识到了什么，惊呼出声。

　　“绯绯神大人？！”

　　听到阎与津羽鬼的称呼，霸美却是连回应一句都没有，宛如眼中只剩下方里一样，一直都盯着方里，眼中充满了灼热的感情。

　　那表现，同样跟孙一模一样。

　　而孙却是不完全的绯绯神，其本身是绯绯色金的意识。

　　现在，以霸美的模样展现出与孙一模一样的表现的这个鬼族的王者，只怕，同样是借用了霸美的身体出现的绯绯神的意志。

　　“虽然，对于我来说，不管是孙还是霸美都不完全，可以的话，并不想你们用「绯绯神」这个名字来称呼我。”

　　霸美如此出声。

　　“所以，你们就用这具身体的主人，用霸美这个名字来称呼现在的我吧。”

　　明明霸美的体内没有绯绯色金，可绯绯色金的意识还是进入了霸美的身体，就像孙进入猴的身体一样。

　　因为，霸美也是不完全的绯绯神，算是绯绯神的分身。

　　现在，绯绯神便以霸美的身体，突然出现在了这里。

　　“毕竟，今天是一个好日子啊。”

　　霸美像个淘气的小孩子一样，露出的笑容看上去很可爱，却给人一种窒息的感觉。

　　“我有预感，今天肯定会成为非常难忘的一天。”

　　“无论是对于你来说，还是对于我来说。”

　　这句话，针对的是谁，已经不需要猜测了。

　　除了方里以外，还能是谁呢？

　　然而，方里却只是凝视着霸美，什么都没有说。

　　“别用这样的眼神看着我啊，方里。”霸美迎着方里的视线，大大方方地说道：“我可是很中意你的。”

　　这么说着，霸美起身，伸出娇小的手，握住了旁边那巨大的战斧。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，霸美将战斧给举了起来。

　　明明那战斧连成年人都不一定能够搬得动，霸美却是轻而易举的将其扛起。

　　随即，霸美一个跃身，与方里拉开了距离。

　　“呼——！”

　　呼啸的劲风声中，巨大的战斧在霸美的手中舞动着。

　　“现在的我，不是名震天下的九龙猴王，而是第六天的魔王！”

　　霸美哈哈大笑着。

　　看向方里的目光，变得异常灼热。

　　“继续昨天没有分出胜负的战斗吧！方里！”

　　“在如今这个时代里，只有你才配成为齐天大圣和第六天魔王的对手了！”

　　“来吧！”

　　“来战斗吧！”

　　伴随着这样的话语，可怕的存在感亦是开始在霸美的身上涨动了起来。

　　惊人的压力，将一个个躺在地面上，正舒舒服服的睡着觉的鬼族通通都给惊醒。

　　“怎……怎么了？！”

　　“发……发生什么事了？！”

　　“霸美大人！”

　　“霸美大人！”

　　一个个的鬼族均都不知所措了起来。

　　在这样的情况下，阎与津羽鬼立即大喊出声。

　　“快！都离开这里！”

　　“被卷进入可是会死的！”

　　一众鬼族这才反应了过来，一个个的均都连滚带爬的跑开。

　　连萨拉都抱起了自己的西洋弓，俏脸上流下冷汗，与阎和津羽鬼一起，不断的后退。

　　结果，整个大厅很快就被空了出来，只剩下狼藉的杯盘和酒壶。

　　至于人，则是只剩下方里。

　　抬起头，望向霸美，方里沉默了一会以后，漠然出声。

　　“既然你出来了，那也正好。”

　　说完，方里从地面上起身，紧视着霸美，如此开口。

　　“告诉我吧。”

　　“三个月前，我差点杀死你，为什么会对星伽神社造成影响？”

　　这是方里仅存的最后一个疑问。

　　不是为了解开绯绯色金的谜团，只是为了想明白而已。

　　想明白，白雪到底为什么刻意接近自己。

　　对此，霸美倒也没有隐瞒，直接道出了那个真相。

　　“其实事情的经过也很简单，就是因为你在三个月前差点将我给杀死，从而刺激到了我的意识而已。”

　　绯绯色金拥有意识。

　　只不过，在选中的宿主转化为绯绯神之前，绯绯色金的意识是不会苏醒过来的。

　　可是，那个时候，因为方里差点杀死了绯弹，从而刺激到了绯绯色金的意识，让绯绯神苏醒了过来。

　　就在那样的情况下，绯绯神才会突然使用超能力，让绯弹的速度变快，从而逃脱了方里的斩杀，进入历镜中，穿越时空，打入三年前的亚里亚的体内。

　　“当时，因为历镜还在作用的关系，在我穿越的过程中，这种刺激亦是传递到了不同的时空，让身处于不同时空中正在沉睡的我苏醒了过来。”

　　霸美带着充满战意的笑容，好心好意似的向着方里说明。

　　“比如沉睡在猴体内，被命名为孙的我，刚好就是从三个月之前开始活跃。”

　　“但是，有的我却不一样，在很久以前便苏醒了。”

　　“比如星伽神社，就是因为在那里的我苏醒了过来，一瞬间里使我的力量被释放，笼罩住了整个星伽神社，这才造成了星伽那些家伙通通都大吃一惊，就此关闭山门，不再与外界交流。”

　　“之后，星伽的那些家伙聚集了许许多多的巫女，为了找出我异常的原因，不停的进行占卜与推算，最终得出的结果，便是手背上拥有着神圣烙印的少年便是罪魁祸首。”

　　“后面的事情就更简单了，星伽为了找出你，一直都在不停的调查与占卜，直到一年多前，他们才占卜到了你会出现在极东岛国的学校里，再加上继承了绯弹的亚里亚也在那里，这才让星伽的首席巫女下山，到那所学校中去。”

　　这，就是整个事件的经过。

　　“白雪……”

　　方里不由得低声唤起那个名字。


第764章 不同性质的战斗

　　至今为止的谜团，终于全部都解开了。

　　直到这一刻里，方里才知道，自己早在还没有来到这个世界之前便已经开始在影响这个世界。

　　从某种程度上来说，白雪的占卜结果是正确的。

　　方里的存在，真的在决定着世界的走向。

　　不是以主神使者的身份，而是以方里本人的意愿。

　　或许，连这个世界会成为方里第一个个人世界的事情，都是命中注定的也说不定。

　　而身处于这个漩涡的中心，除了方里以外，还有另外一个存在。

　　那就是绯绯神。

　　“一即是全，全即是一，这就是色金。”

　　霸美以极为纯粹的笑容，说了这么一句。

　　“不管是孙也好，霸美也罢，甚至是星伽神社，都应该在我的手中舞蹈，因为他们都拥有着我的力量。”

　　“可是，力量这种事物本来就是用来使用的。”

　　“而现在，就是使用这种力量最好的时机。”

　　说着这样的话语，霸美旋转着手中的战斧。

　　目光，灼灼的盯向了方里。

　　“来战斗吧！”

　　“人类的强者！”

　　话音，一落。

　　“哈哈！”

　　霸美带着极为快乐的笑容，如同恢复到之前那天真无邪的模样了一般，高高的跃起，像是慢动作一样，缓缓的扑向了方里所在的方向。

　　旋即，举起了其手中那巨大的战斧，对着下方的方里，力劈而下。

　　“磅磅磅磅磅——！”

　　那是空气在炸裂的声音。

　　不，并不仅仅只有空气而已。

　　犹如连空间本身都在扭曲一样，那把巨斧的所过之处，所有的一切都在发出哀鸣。

　　在这样的情况下，巨大的战斧突破了空间，掀翻了大气，携带着惊人的威力，向着方里的脑袋，生生的砍了下去。

　　方里的眼眸瞬间一晃。

　　那可怕的力量，根本就不是之前与孙对决时所能比的。

　　那也是理所当然。

　　虽然孙与霸美都是不完全的绯绯神，乃是「自己」与「自己」的关系，力量并没有多大的差距，完全在一个等级，可两人的身体毕竟不一样。

　　孙是妖界的巨头，本体是猴王，力量并不大，但反射神经与运动神经却极为突出，与方里对打时，甚至能够跟上方里的速度与动作，用主神空间的术语来表示的话，那就是AGI（敏捷）非常的高。

　　霸美则是鬼族的王，本体是天邪鬼，天生便拥有极强的力量，这种力量甚至凌驾于身为角力鬼的阎之上，随手一击都能击碎岩盘，砸裂大地，用主神空间的术语来表示的话，那就是STR（力量）非常的高。

　　也就是说，即使两人是同一个等级，可擅长的方面却不同。

　　因此，方里可以肯定，就算自己使用星辰力强化防御，若是像以前那样，空手去接这一击，那一定不会太轻松。

　　（现在不是浪费星辰力的时候！）

　　方里立即做出了这个判断。

　　于是，纯白色的发动体从方里的袖子里滑落而出，落入其掌心。

　　……

　　“嘭——！”

　　仿佛突然产生了大爆炸一样，坐落在高山之上的宫殿一角，墙壁陡然没有任何来由的一爆而开，让强烈的爆风一震而起，携带着碎石和瓦砾，袭向了四周。

　　烟尘中，方里的身形从中暴掠而出，一边倒退，一边脚尖连连点动地面，以惊人的速度远离了冲击。

　　但是，没过多久，手持极为巨大的战斧的娇小身影亦是从中窜了出来。

　　“哈哈哈哈！”

　　霸美发自内心的感到愉悦似的，不断的笑着。

　　“别逃啊！方里！再像昨天那样展现出让我为之惊讶的近身战能力吧！”

　　“来！快来！砍断我的这把战斧吧！”

　　霸美这样叫着，踏碎了坚硬的大地，将脚下的石块碾压成粉末，仿佛一只娇小却极其恐怖的凶兽一样，带着一往无前的气势，对着方里冲去。

　　其手中，那恐怕是全世界最大的战斧像是竹竿一样，在霸美那可怕的怪力之下，如风轮般的被舞动，化作一触即死的风暴，抡向了方里所在的方向。

　　亲眼看到这一幕，方里握紧手中那纯白色的纯星煌式武装。

　　“那就速战速决！”

　　冰蓝色的魔眼，在方里的眼中闪现。

　　下一秒钟，方里如同无视了惯性一般，没有任何前兆的突然滞下了身形，定格在了原地。

　　“砰——！”

　　紧接着，方里的速度又是瞬间加速到极限，踩裂脚下的大地，似疾风般冲向前方，迎向了那一触即死的风暴。

　　“磅磅磅磅磅——！”

　　在那一触即死的风暴中，空气一直都在炸裂，令得可怕的爆风一直被搅动着，混在了那巨大的战斧之下，随着音爆声，不断的袭向了方里。

　　方里在那极速的斧风之中，以直死魔眼的能力，顺利的捕捉到了舞动着的死之线。

　　“闪鞘·七夜！”

　　犹如闪光般的斩击蓦然乍现。

　　“呛——！”

　　悦耳的剑吟声中，斩击化作一道剑光，以骇人听闻的速度，似一闪即逝的月光一样，掠向了那战斧的风暴里。

　　“噗哧——！”

　　如同切割人的肉体似的，撕裂声响彻而开。

　　那不断的掀起爆风，搅乱大气，令空间似乎都产生了扭曲的死之风暴，在神速的一剑之下，仿佛被一刀两断一样，生生的被斩成了两半，消散而去。

　　只有那巨大无比的战斧，在千钧一发之际里一个旋转，于一对娇小无比的手掌的舞动下，划了一个完美的轨迹，被霸美给抡向了另一边，避开了来袭的神速一击。

　　“好快的斩击，连眼睛都跟不上了。”

　　霸美以清脆的嗓音，如此开口。

　　“但是，只要计算好气流的动向的话，那就不会不能反应，关键是别去挡你的剑就对了。”

　　看来，之前以孙的身体战斗的经验，已经让霸美知道，方里的攻击根本不能接。

　　“所以，这一次没有那么容易让你得逞了。”

　　霸美带着极为开心的表情，似跳舞一样，翩翩起舞。

　　“——人间五十年——”

　　以清脆的嗓音歌唱的霸美，就像是在传说中与英雄战斗的恶鬼一样，手中战斧再次一抡，如画了一道曲线一般，重重的砍向了方里。


第765章 那就开始拼命吧

　　“轰隆——！”

　　伴随着一道轰鸣声的响起，大地如遭雷击，猛然一颤，激起了极为强烈的爆炸，掀起狂乱的气流和冲击，令得碎石和瓦砾都如炮弹一般，暴射向了四周。

　　地面以那一爆而开的地方为中心，寸寸断裂而开，没过多久便是迸裂出一道道的裂缝，如蜘蛛网一样，即密集又广泛。

　　至于爆炸的中心，那早就像是被陨石给直击了一样，变成了一个坑洞。

　　直径足有数十公尺的坑洞。

　　那毫无疑问是被巨斧给直击才造成的结果。

　　因此，在坑洞的中心，霸美保持着挥斧的姿势，目光却是扫过四周。

　　“在这里！”

　　霸美陡然转过身，手中巨斧抡起，像是暴风一样，重重的砍向了背后。

　　“铛——！”

　　犹如敲钟一般响亮的交击声，终于是响彻了起来。

　　火星，于激烈的交锋着的光剑和巨斧的接触点上随着摩擦而飞溅。

　　只见，方里不知道什么时候出现在了霸美的背后，倒竖手中的纯星煌式武装，将从自己的身侧一抡而来的巨斧给挡了下来。

　　“铮……”

　　星辰力的光芒在方里的手中闪耀，缓缓的流向了伯邪，使伯邪的剑刃闪闪发光。

　　可是，即使有星辰力的强化，方里依旧感觉有一股不可忽视的可怕力量冲击到了自己持剑的手上，震得其虎口发麻，险些没有直接松开武器。

　　如同之前所判断的一样，霸美的一击根本不是那么轻松就能接下来的。

　　当然，霸美自己也很惊讶。

　　“居然挡下来了吗？”

　　根据之前的战斗，霸美还以为方里应该是和孙一样，擅长灵活性和机动力的类型。

　　那种惊人的速度，如果再配合一击必杀的绝技，那简直就是噩梦。

　　而方里就有那样的绝技。

　　无论任何事物，甚至是绯绯色金都能杀死的能力。

　　就是因为那种能力，绯绯神才会看上方里。

　　毕竟，那可是从来没有过的危机。

　　为此，霸美早就做好了心理准备。

　　一旦被方里给击中，那就会立刻丧命的准备。

　　只是，没想到，方里居然还有这种程度的防御力。

　　“真是犯规，都开始怀疑你到底是不是人类了。”

　　说着这样的话，霸美高高的举起手中的战斧。

　　然而，还没等到霸美的巨斧落下，方里便是动了。

　　“闪鞘·一幕七夜！”

　　那是比七夜更加的快速，堪称神速中的神速的一击。

　　“呛——！”

　　悦耳的剑吟声再次响起，让明亮的剑光有如夜幕下的月影，化作一道光弧，仿佛极光一样，划破空间，闪向了前方。

　　“啊！”

　　霸美发出一声小小的惊呼。

　　面对方里最高速的斩击，连孙那样拥有高敏捷的类型都别想躲过，更别说是力量突出，速度却不如孙的霸美了。

　　于是，霸美毫不犹豫的使用了压箱底的保命技能。

　　“嗡——！”

　　金色的粒子极为突兀的出现在了霸美的四周，将霸美给包裹了进去。

　　“噗！”

　　仿佛洞穿了空气一样的斩击声里，超神速的一击切开了金色的粒子，如同切开了奶油一样，将金色的粒子一分为二。

　　只是，在那里面，霸美的身影早就消失不见了。

　　“又是瞬间移动吗？”

　　方里一对冰蓝色的魔眼环视向了四周，最后，定在了其中一个方向。

　　在那里，金色的粒子再次凭空出现，如漩涡一样的凝聚了起来，让霸美从中跳跃而出。

　　“好危险啊。”

　　霸美嬉笑着开口。

　　“如果不是有这一招的话，不管是昨天还是今天，我都已经败在你手中了吧？”

　　由此可见，真正论战斗力的话，方里还是凌驾于孙和霸美之上的。

　　只是，无论是孙还是霸美，却均都能够使用绯绯色金的力量。

　　所以，对于方里来说，真正棘手的应该是绯绯色金，亦或者说是绯绯神。

　　“我还以为，如果是霸美的话，应该没有这种力量呢。”

　　方里抬起眼帘，冰蓝色的魔眼注视到了霸美的身上。

　　“毕竟，霸美并没有绯绯色金。”

　　可惜，这是错误的认识。

　　“我即是色金，色金即是我。”霸美理所当然般地说道：“跟你们这些一旦失去了身体便什么都做不到的人类不同，对于我来说，只要能够像这样附身在谁的身上，那就随时可以使用能力。”

　　就像方里，有了身体，他才能有现在的力量，如果身体被调换了，那姑且不论直死魔眼的能力，单单决定身体能力的属性就会产生巨大的变化。

　　如果让方里的灵魂进入一个普通人的身体，那方里就会彻底的被打回原形，即使可以使用七夜暗杀术，依旧发挥不出现在这般惊人的速度。

　　而绯绯神却不同。

　　绯绯神是绯绯色金的意识。

　　亦即，绯绯色金是绯绯神的身体。

　　可绯绯色金本身就是一种超能力的结晶。

　　哪怕没有绯绯色金这个身体，只要是附身在谁身上，那绯绯神就能够使用这种力量。

　　猴是因为身体里有绯绯色金，从而催生出了孙这个不完全的绯绯神。

　　霸美是因为融合了曾经是绯绯神的织田信长的灵魂，从而同样能够被绯绯神附体。

　　“当然，两人都是不完全体，能够使用的能力非常的少。”

　　霸美极为坦然的说了这么一句。

　　“所以，不管是孙还是霸美，都只能使用如意棒和筋斗云，而且一天只有一次。”

　　如此发言着，霸美却是抬起了脑袋。

　　笑容，变得邪恶了起来。

　　随即，霸美如此出声。

　　“可是，一次就足够了。”

　　绯红色的光芒，开始在霸美的身上闪耀而起。

　　“铮——！”

　　霸美的一只眼睛骤然变得一片绯红，并且似星辰一般的耀眼。

　　这一刻里，方里的身体被冻结。

　　被扑面而来的危机感给定在了原地。

　　眼看着霸美的一只眼睛不断的绽放出绯红色的光芒，方里明白了。

　　“终于来了吗？”

　　唯一能够威胁方里的必杀技，能够贯穿任何事物的光速镭射激光——如意棒。

　　“本来还以为会是孙对我使用，没想到居然是霸美。”

　　其实，对方里使用这一招的即不是孙，也不是霸美。

　　而是，绯绯神。

　　因此，方里的做法也始终都只有一个。

　　“那就开始拼命吧。”


第766章：所以，来比比看吧

　　这一个瞬间里，坐落在无人孤岛的高山山顶如同星辰一样，绽放着前所未有耀眼的光芒。

　　那光芒，不像血那般殷红，而是似宝石一样的绯红。

　　在那绯红色的光芒之下，有如整个山顶的空间都在发光，令得所有正在孤岛上的人纷纷都不由自主的望了过去，接连的表现出了震撼。

　　至于方里，在那绯红色的光芒的渲染下，早已被耀眼的光辉给吞没了进去。

　　就这样，霸美径直的将目光投至方里的身上，脸上带着纯粹邪恶的笑容，让一只眼睛不住的发出红光。

　　“呼……”

　　一口绵长的气息，被方里从口中吐了出来。

　　冰蓝色的魔眼，在方里的眼中渐渐的消散。

　　因为，就算使用这对魔眼，那也是没有意义的。

　　诚然，如果是直死魔眼的话，那就算是再强的超能力都能够杀死。

　　然而，就算方里靠着直死魔眼的能力，以捕捉死线的方式，在不到一瞬间的时间里捕捉到向着自己袭来的镭射激光，那也无济于事。

　　毕竟，即使能够捕捉到，可方里的动作却是绝对跟不上。

　　那是能够达到光速的激光。

　　想对其作出反应，那是不可能的事情。

　　除非是像夏洛克那样，拥有着近乎预知般的推理能力，以预判的方式，算出如意棒的发射时间，再计算好自己的速度，提前做出行动，否则的话，一旦如意棒发动，那就绝对不可能跟得上。

　　而这种预判能力，方里却没有。

　　最起码也得像远山金次那般，拥有着可以加速思考的爆发模式，使思考的速度都提升到常人的数十倍以上，达到堪比超级电脑的程度，那才勉强可以进行预判。

　　可惜，方里能够提升自己的攻击速度，可以提升自己的移动速度，甚至可以提升自己的反射神经与运动神经，却唯独没有办法提升思考的速度。

　　因此，预判对于方里来说，几乎等于找死。

　　不是方里不会预判，而是针对光速的攻击，方里的预判跟不上。

　　所以，预判是不行。

　　所以，躲避也是不行的。

　　再加上如意棒能够击穿任何的事物，那根本就是无解的必杀。

　　如果说，这个世界上还有什么是能够对付如意棒的方法的话，那就只有一个——不让对方使用。

　　然而，那也是办不到的。

　　猴已经说过。

　　“如意棒从使用到发射，仅仅需要零点零几秒的时间，瞄准的方式更是用视线直接锁定，所以，一旦如意棒进入准备发射的时间段，那就没有办法阻止了。”

　　有鉴于此，就算方里现在冲上去，最终的结果，只不过是在迈出第一步的瞬间里，身体直接被射穿。

　　那就是这样的力量。

　　否则，断然不可能给方里带来危险的感觉。

　　也正是因为这能力如此可怕，一天之内才仅仅只能使用一次。

　　亦即，对于方里来说，如意棒是最初也是最后的威胁。

　　那么，方里到底该如何破解这必杀的绝技呢？

　　“答案，只有一个。”

　　昨天晚上，猴是这么说的。

　　“在第二次世界大战的时候，猴曾经有差一点被抓去当军人的经验，虽然猴当时趁机逃出来了，不过在那个过程中，猴为了逃命，曾经对一块装甲板使用了如意棒。”

　　“那块装甲板，即使猴用尽全力去射击，最后却还剩下几公厘的厚度，没有办法完全贯穿。”

　　“在猴的一生当中，那是唯一一次如意棒没有能够完全贯穿某种事物的经验。”

　　而那块装甲板，正是战舰大和号的装甲板。

　　材料乃是高张力的钢铁。

　　厚度足有65公分以上。

　　除非是大威力的洲际导弹，否则，根本无法将其击穿。

　　如意棒，在还差几公厘的情况下，同样后继无力，被挡了下来。

　　这意味着什么？

　　意味着方里想挡下如意棒，至少得拥有堪比高强度战舰的防御力。

　　“既然躲避不行，预判不行，连阻止都办不到，那就硬挡吧！”

　　燃尽全身的星辰力。

　　燃尽所有的血液。

　　燃尽身体的一点一滴。

　　燃尽方里至今以来的努力。

　　赌上155点INT（神秘）带来的力量，方里如此宣言。

　　“看看你的镭射激光有没有办法洞穿我的心脏！”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　耀眼的星光仿佛爆炸一般，从方里的身上涨动了起来，化作星辰般的风暴，不断燃烧。

　　这一刻里，方里将体内所有的星辰力都给调动了起来。

　　不强化攻击力。

　　不强化爆发力。

　　全部，都用来提升防御力。

　　狂暴的星辰力似灼烧大地的火焰一样，从方里的身上暴起，令得周围的空气都开始颤动了起来，发出悲鸣。

　　就是为了这一个瞬间，方里才会一直尽量保留星辰力。

　　如今，就是拼命的时刻。

　　“能够挡下便是我的胜利。”

　　“挡不下也不过是死而已。”

　　“所以，来比比看吧。”

　　“绯绯神。”

　　当这样的话语传入霸美的耳中时，霸美终于也是禁不住大笑了起来。

　　笑声，充满着前所未有的激昂。

　　“你果然是最棒的啊！”

　　“方里！”

　　有如送上饯别礼一样，霸美以方里的名字作为拉下幕布的最后一句话语。

　　随即，发光的眼睛，豁然闪耀。

　　那是无法直视的攻击。

　　那是无法反应的刹那间隙。

　　就在那发光的眼睛豁然闪耀而起的瞬间里，光速的镭射激光划破了空气。

　　在连一瞬间都称不上的时间里，将与目标之间的距离化为零。

　　“铛——！”

　　响亮如雷鸣般的敲击声，在方里的身上骤然响彻而开。

　　方里那燃烧着风暴般的星光的身体如同遭到了看不见的可怕攻击，整个人都在一闪即逝的绯红色光线里被击飞。

　　绯红色的光线，其所过之处，似乎连空间都被蒸发，冒出了烧焦般的蒸汽。

　　而在绯红色光线的尽头，方里的身形似皮球般的被弹飞。

　　一秒钟以后，悄然落地。

　　“砰——！”

　　落地的脚掌踏碎了岩石与瓦砾。

　　强大的冲击力令得落地的脚在地面上摩擦出了两道痕迹，似刹车痕一样，直到拉出了十公尺以上的距离以后，方才消停。

　　方里就这样抬起头。

　　其心脏的部位上，有一个红点似被灼烧一样，焦黑而起。

　　只是，最终，却没有没进皮肤里。

　　方里的声音，微微响起。

　　“我赢了……”


第767章 一个、两个、三个

　　“——！”

　　霸美睁大了自己的眼睛。

　　在那对眼睛里，充满了震惊。

　　“不可能……”

　　霸美像是看到了什么怪物一样，喃喃出声。

　　“怎么可能呢？”

　　这或许是有生以来第一次吧？

　　那对「战争」和「恋爱」着迷不已的女神，在一次战斗之中，仿佛不敢相信自己的眼睛所看到的事物一样，眼里充满了震惊。

　　而另一边，方里的状况却也不似看上去那么好。

　　“呼……呼……”

　　些许急促的呼吸，从其口中响起。

　　风暴般从其身上涨动而起的星辰力，已经极速的消退了下去。

　　“嗤……”

　　方里的心脏部位上，那遭到了光速的镭射激光直击的地方不但还在焦黑着，甚至冒起了一缕烟气。

　　“哪怕是动用了全部的星辰力来强化防御，那也没有办法完全挡下吗？”

　　如果，方里的星辰力再弱上那么丝毫的话，只怕，此时此刻里，他的心脏已经被击穿了吧？

　　也就是说，方里在鬼门关上走了一回。

　　在这样的情况下，还能够保持冷静的人，估计也就只有方里这样无视死亡的存在了。

　　“呼……”

　　方里再次吐出了一口气。

　　身体，多少有些乏力。

　　那是星辰力消耗过度的表现。

　　为了发挥出媲美高强度战舰的防御力，方里真的几乎将所有的星辰力都给燃尽，只剩下微不足道的一部分在勉强流动着，使方里不至于因为星辰力的匮乏而昏迷。

　　为了挡下如意棒，方里付出的代价便是有这么大。

　　但是，那也到此为止了。

　　“你说过，不管是如意棒还是筋斗云，在一天之内，你都只能使用一次吧？”

　　方里无视心脏部位那被烤焦的一点皮肤，站起身，望了霸美。

　　“如今，如意棒你已经使用过了，筋斗云你也已经使用过了，接下来，你还有什么？”

　　即使星辰力险些耗尽，可唯一能够威胁方里的如意棒已经被挡下。

　　那么，就算不能使用星辰力进行进一步的强化，以方里的实力，想战胜没有绯绯色金的力量的霸美，哪怕称不上是轻而易举，那亦是没有悬念的事情。

　　所以，方里才会那么说。

　　“我赢了……”

　　提起手中的伯邪，方里将剑尖指向霸美。

　　冰蓝色的魔眼再次显现。

　　“来而不往非礼也，既然你对我使用了必杀技，那我也礼尚往来，在这里献上我最强的杀招吧。”

　　说完，方里将手中的伯邪高高的举起，指向天际。

　　然而，就在这时，一直沉默着的霸美突然笑了。

　　笑得异常无奈，又异常诡异。

　　“别急啊，方里。”

　　霸美就这样笑着开口。

　　“你可是有史以来第一个正面接下如意棒而活下来的人，像你这么优秀的战士，在这里就杀掉你的话，实在是太浪费了。”

　　霸美的话语，让方里手头上的动作微微一顿，冰蓝色的魔眼亦是闪烁而起。

　　“……是吗？”方里直视向了霸美，说道：“都到了这个地步了，你难道还能赢过我？”

　　“估计不能，没有如意棒和筋斗云，只能跟你正面对战的话，面对你的那对眼睛，现在的我根本就没有胜算吧？”霸美坦然的承认。

　　但是，霸美的笑容却依旧没有消停。

　　随即，说了这么一句。

　　“可是，一个我不是你的对手，那两个我呢？”

　　当这句话从霸美的口中响起时，方里的眼眸豁然一紧，猛的转过身。

　　就在这一个瞬间里，一道娇小的身影以不可思议的动作，化作一道残影，高高跃起，似落下的流星，猛扑向了方里。

　　“哈！”

　　愉悦的笑声，从对方的口中传出。

　　拥有着齐天大圣与斗战胜佛之异名的九龙猴王举起了手中的青龙偃月刀，让刀身化作直劈而下的闪光，对着方里，落了下去。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响彻而开。

　　劲风与火星于交锋的光剑和刀刃之间乍现，令人心惊。

　　这时，霸美趁机冲了上来，抡起手中的巨斧，以雷霆万钧之势，携带着惊人的气劲，在音爆声中，轰向了方里。

　　“嘭——！”

　　爆炸般的冲击，在山顶的角落上一震而起。

　　在掀飞开来的爆风和碎石之间，方里的身形似一道幻影，暴掠而出，如同乘风破浪一样，避开了来袭的攻击。

　　“怎么样啊？方里？”

　　霸美扛着巨斧，似孩童般的笑着。

　　“像这样的事情，我也是可以办得到的喔？”

　　孙也是握着青龙偃月刀，背后的尾巴在微微晃动着，只有眼睛在燃烧着热情，稚嫩的脸上满是笑意。

　　看着孙与霸美并肩站在了自己的面前，身上均都散发着高山般沉重又可怕的气势，脸上又带着完全一模一样的表情，方里终于是沉默了。

　　“一即是全，全即是一，这就是色金。”

　　这句话，方里理解了。

　　用最直观的方式。

　　“同时操纵两具身体吗？”

　　方里对着面前两个超规格的存在开口。

　　“你连这样的事情都能够办到吗？”

　　闻言，孙与霸美再度一笑，笑容依旧完全一模一样。

　　“这不是什么值得奇怪的事情吧？”

　　“人类里面不是也有能够一心二用的人吗？”

　　“确实，同时附身在两个人的身上，那会很困难。”

　　“可是，困难不代表着就办不到。”

　　孙与霸美就像是在相声一样，一人说一句话，组成了完整的话语，给人的感觉比像双胞胎还像双胞胎。

　　当然，那确实比起双胞胎更加犯规。

　　毕竟，那本来就已经是一个人了。

　　可是，意识虽然只有一个，战力却变成了两倍。

　　孙与霸美。

　　两人共同联手的话，就算不使用如意棒和筋斗云，那都有着足以对抗方里的底气了。

　　“更何况……”

　　孙与霸美的笑容又是一变。

　　变得像之前那样，有点邪恶而起。

　　旋即，异口同声的说了一句。

　　“除了这里的两个人，不是还有第三个人在这座岛上吗？”

　　此话一出，方里几乎是在第一时间里理解了其中的含义。

　　“——！”

　　方里没有任何的犹豫，身形蓦然化作一阵疾风，暴窜向了孙与霸美。

　　“嗡——！”

　　几乎同时，金色的粒子在孙的身上升腾了起来，将旁边的霸美都给覆盖了进去。


第768章 一发不可收拾

　　“什么？”

　　看着那凭空出现，将孙与霸美都给覆盖了进去的金色粒子，方里不由得吃了一惊了。

　　那分明就是名为筋斗云的瞬间移动能力。

　　“不是一天只能使用一次吗？”

　　这个疑问，才刚刚闪过方里的脑海，立即便是获得了解答。

　　“难道，受到绯绯神控制的不同个体，都能使用一次如意棒和筋斗云吗？”

　　仔细想想，那似乎也是理所当然的事情。

　　毕竟，绯绯色金并不是只有一块。

　　亚里亚有绯绯色金。

　　猴也有绯绯色金。

　　那么，难道猴使用了如意棒与筋斗云的话，那亚里亚就没有办法在同一天里再使用了吗？

　　肯定不是这样的吧？

　　色金一即是全，全即是一。

　　虽然所有的绯绯色金都同样有着绯绯神这个意识，但就算分开的话，那也是相对独立的。

　　就在方里明白了这一点的时候，孙与霸美的声音便是传入其耳中。

　　“终究只不过是不完全的存在，没有办法跟你玩得尽兴。”

　　“所以，我现在就去寻找最完美的那一个个体，再来跟你好好的玩。”

　　话落的瞬间里，孙与霸美便与包裹住自身的金色粒子一同消失在了原地。

　　只剩下方里，如同擦肩而过一般，身形闪掠至了其原本的所在地，伸出手，却是什么都没有碰到。

　　“啧……”

　　方里咋舌出声了。

　　没办法。

　　如果方里没有猜错的话，接下来才是真正麻烦的时候。

　　因为……

　　“亚里亚有危险……”

　　当下，方里转过头，看向了山下的森林。

　　“嘭——！”

　　在那里，强烈的爆炸突然激起，让火浪席卷了开来。

　　顿时，一棵棵的树木均都被火浪给覆盖，徐徐燃烧而起。

　　爆炸的所在地，顷刻间便是化作一片火海。

　　方里没有任何的犹豫，身形直接化作一道流光，往爆炸的中心，径直的掠去。

　　……

　　火焰，在不断的扩展着。

　　树木，纷纷都在焚烧下逐渐倒地。

　　在化作一片火海，连地面都变得焦黑而起的森林里，方里站在了其中，看着自己面前的场景，沉默不语。

　　“唔……”

　　只见，三个少女正分别躺在了那里，发出饱含痛楚的声音。

　　少女们衣衫破烂，皮肤上布满着一块块焦黑的痕迹。

　　白雪。

　　理子。

　　蕾姬。

　　三个少女，分别躺在了焦黑的地面上，手中握着武器，挣扎着打算起身。

　　唯独，不见了亚里亚的踪影。

　　看着这一幕，方里没有说话。

　　只是带着让人觉得害怕的冷静，缓缓的走上前去。

　　“唔……”

　　或许是察觉到了有人在靠近，三个少女身体纷纷一颤，准备挣扎起身。

　　见状，方里立即开口。

　　“是我，别乱动。”

　　一句话，让三个少女似乎彻底的放心了下来，身体重新躺了回去。

　　在这样的情况下，方里来到了一行三个少女的身前，手一翻，取出了一块宝石。

　　“铮——！”

　　柔和的光芒从宝石中绽放而起，笼罩住了白雪、理子与蕾姬三人。

　　在那光芒之下，白雪、理子与蕾姬三人的伤势正在逐渐的好转。

　　只是，没有办法完全恢复。

　　治愈宝石本来就只能恢复重伤程度的伤势，如果是致命伤的话，那就完全没有办法了。

　　白雪、理子与蕾姬三人虽然没有受到致命伤，可却全部都受了重伤。

　　而方里却将治愈宝石用来同时恢复三人的伤势，自然效果全部都只剩下三分之一，平均的分摊了开来。

　　于是，等到治愈宝石上的光芒黯淡下去时，白雪、理子与蕾姬三人的伤势虽然好了很多，却没有全好。

　　“里里……”

　　“方里同学……”

　　理子和蕾姬均都带着虚弱无力的声音，唤住了方里。

　　“里君……”

　　白雪是离方里最近的，挣扎着起身，握住了方里的手。

　　“快……快去追亚里亚……”

　　白雪的声音同样虚弱无力，却带着焦急。

　　“不能……不能让亚里亚被那两个人带走……不能……”

　　看来，白雪已经理解到了事态到底有多么严重了。

　　然而，方里却是这么开口。

　　“我先带你们到宫殿那边。”

　　说着这样的话，方里完全不给白雪反对的机会，将白雪、理子与蕾姬三人通通搂进了自己的怀里，随即再次化作一道流光，冲上天际，飞向了高山山顶的宫殿。

　　只留下一片火海，在森林中不断的燃烧着，快速的扩展着领域。

　　……

　　当方里重新回到宫殿里时，呈现在其面前的却是这样的场景。

　　以阎、津羽鬼和萨拉为首，一众鬼族的战士们纷纷都倒在了地面上，遍体鳞伤的晕厥了过去。

　　而蓝帮的人，正在四个珂珂的安排下，正在给一个个遍体鳞伤的鬼族成员进行急救。

　　只不过，以四个珂珂为首的蓝帮成员们同样身上均都带着伤势，有的绑着绑带，有的做了一些紧急措施。

　　所以，整个宫殿的大厅里，一眼望去，几乎全是伤员。

　　看上去，简直就像是遇到了袭击。

　　不，应该说，这很明显就是遇到了袭击。

　　“袭击者是孙。”

　　这样的一个声音就这么突兀的从方里的身边响起。

　　方里没有意外，只是转过头，看了过去。

　　在那里，诸葛静幻缓缓的走了过来。

　　身上，倒是完全没有带伤。

　　“对于那位来说，像我这样完全无法战斗的人根本就不值一提，又非常的讨厌我，所以连袭击我都懒得袭击了吧？”

　　明明发生了这么大的事情，诸葛静幻却异常的冷静，瞥了一眼躺在方里怀中的三个少女，立即就近指挥几个人过来，将三个少女给接了过去，进行治疗。

　　“看现在的情形，我已经大概猜到发生了什么事了。”诸葛静幻看向了方里，说道：“事情似乎已经完全超出我的预料，变得一发不可收拾。”

　　诸葛静幻的打算其实很明确。

　　就是准备在方里和霸美斗得两败俱伤以后再出现，收割战果。

　　只是，诸葛静幻算漏了一件事情。

　　那就是孙会突然暴走，打伤所有人。

　　“与虎谋皮，终究就得是这个结果吗？”

　　诸葛静幻叹息着，并对着方里说了这么一句。

　　“不管怎么样，如你所见，我们这里已经没有人手了。”

　　“接下来，你只能一个人去面对绯绯神了。”


第769章 绯绯色金的原石

　　对于诸葛静幻所说的话语，方里没有产生一丝一毫的反应。

　　只是对着诸葛静幻，有些漠然的开口。

　　“照顾好这些丫头。”

　　说完，方里便是转过身，准备离开。

　　可是，在那之前，一个声音叫住了方里。

　　“等……等等！”

　　白雪似乎已经做了应急处理，身上缠着一些绷带，步伐虽然有些踉跄，却还是坚定的向着方里的方向走过来。

　　方里抬起眼帘，注视向了白雪。

　　迎着方里的目光，白雪极为认真的说了这么一句。

　　“我跟你一起去吧，里君。”

　　一句话，让方里皱起了眉头。

　　反倒是一旁的诸葛静幻，点了点头，自言自语般的出声。

　　“在这件事情上面，没有比星伽神社的巫女更可靠的了。”

　　如果是以前，方里肯定不会明白诸葛静幻为什么会这么说。

　　但是，现在的话，方里已经能够完全明白了。

　　是的。

　　在绯绯神的事情上面，没有比白雪更可靠的人。

　　因为，白雪是星伽神社的首席巫女。

　　“里君。”

　　当下，白雪紧视着方里，有些执着的说出了这样的话语。

　　“让我跟你一起去吧。”

　　“这件事情，作为星伽神社的巫女，我不能坐视不管。”

　　方里也猜到是这样。

　　“……也好。”

　　沉吟了一会以后，方里点下了头。

　　“我也有些事情想问你。”

　　于是，方里对着白雪伸出手，将其拥进怀中。

　　白雪的俏脸微红，而且还露出了幸福的表情，却也知道现在不是享受的时候，连忙收起自己的妄想，羞嗒嗒的在方里的怀中垂下了脑袋。

　　或许，只有方里才能够感觉得到吧？

　　明明看上去是一副很害羞的模样，可白雪的手却早已环住了自己的腰，以前所未有强大的怪力勒住了那里，一股想让她从方里的怀中出来的话，那就先杀了她的情绪展露无遗。

　　在这样的情况下，方里真的开始苦笑出声了。

　　这样的白雪，真的是怀着别有目的的想法刻意接近自己的吗？

　　不管怎么样，现在不是想这件事情的时候了。

　　将白雪拥进怀中以后，方里又是看向了理子与蕾姬的方向。

　　两个少女正在接受着包扎，看到方里望过来，一个露出了有些苦涩的表情，一个则一如既往的沉默不语。

　　“虽然不知道发生了什么事，但亚里亚那个笨蛋肯定是遇上了最糟糕的事情了吧？”理子卸下了平时的伪装，以锐利的眼神看向了方里，不由分说地说道：“记得将那个笨蛋给带回来，能够打倒福尔摩斯的人只有我。”

　　这大概是理子最真实的想法吧？

　　而蕾姬亦是难得的开口了。

　　“没问题。”蕾姬这么对着方里说道：“你身边的风还很安定。”

　　换言之，蕾姬不认为方里会输给亚里亚。

　　亦或者说，不认为方里会输给绯绯神。

　　方里自然也没有觉得自己会输。

　　毕竟……

　　“比这更糟糕的状况，我都不知道遇到多少回了。”

　　留下这样的一句话，方里抱着白雪，缓缓的悬浮而起。

　　最后，在众人的注视下，划过半空，飞向了外边的天际。

　　……

　　“嗤——！”

　　在高山的山顶上，一道流光就这么飞掠而出，以极快的速度，对着沙滩的方向窜去。

　　下方是渐渐的化作一片火海的辽阔森林。

　　鸟兽在惊慌失措的逃亡。

　　风则是在耳边呼啸。

　　方里就这样抱着白雪，飞向了沙滩。

　　一边飞，方里还一边向着怀中的少女询问。

　　“真的是在这个方向吗？”

　　依偎在方里怀中，紧紧的抱着方里，闭着眼睛，乌黑的长直发随风飘扬的白雪艰难的点下头。

　　“在遭到袭击以后，我有立刻释放式神跟上去，虽然最后跟丢了的样子，但带走亚里亚的那两个人肯定是往这个方向去的。”

　　立刻释放式神跟上去吗？

　　“应该不止是这样吧？”方里低下头，看向自己怀中的白雪，如此说道：“你应该是早在一开始的时候就为了以防万一，在亚里亚的身上留下了防范措施，例如某种法术的术式，以便在真的发生了最坏的情况时可以以最快的速度找到亚里亚吧？”

　　方里的发言，让白雪哑然了。

　　半晌以后，白雪垂下了眼帘。

　　“……是这样吗？”白雪低声说道：“里君已经知道了所有的事情了吗？”

　　“如果你指的是我会在武侦高里遇到你的事情，那我确实已经得到答案了。”方里收回投至白雪身上的视线，开口说道：“我是没有想到，之所以会跟你相遇，原来有着这么多的内幕。”

　　听到方里的话，白雪的头也跟着低了下去。

　　方里看不到白雪现在的表情。

　　但是，以方里对白雪的了解，此时此刻里，白雪一定是那样的表情吧？

　　仿佛快哭出来一样，充满内疚、不安和黯然的表情。

　　带着这样的表情，不知道过去了多久以后，白雪的话语才渐渐响起。

　　“里君还记得吗？”白雪轻声说道：“一年多以前，我在主题公园外跟里君说过的话。”

　　闻言，方里微微一怔。

　　不知道是不是看到了方里的表现，白雪缓缓的开口。

　　“自古以来，神社就是为了守护某种东西而存在的地方，星伽神社又是其中最为古老的一部分。”星伽白雪以虚无缥缈的声音，这般说道：“所以，从出生开始，我们星伽巫女就是得为了守护而存在的存在，直到永远。”

　　被白雪这么一提，方里也想了起来了。

　　“原来如此。”方里有些平静地说道：“而你们星伽神社所守护的东西，就是绯绯色金吗？”

　　“……是的。”白雪似乎不再打算隐瞒了，声音依旧温柔，却让人觉得有些伤感。

　　然后，白雪便是告诉了方里一个秘密。

　　一个本来不应该被星伽神社以外的人知晓的秘密。

　　“或许，里君已经知道了，在星伽神社里，同样有着绯绯色金，所以，当里君伤害到亚里亚的绯弹时，通过历镜的效果，星伽神社的绯绯色金在许多年前遭受到了刺激，让绯绯神的意识苏醒。”

　　“只是，在星伽神社中的绯绯色金并不是普通的绯绯色金。”

　　“我们星伽世世代代所守护的绯绯色金，那是绯绯色金的原石。”


第770章 这样就够了……

　　“原石……”

　　方里的眼眸闪烁而起了。

　　其实，方里早就在怀疑，色金是不是拥有着原石。

　　毕竟，只有那样才合理。

　　虽然绯绯神说了，色金一即是全，全即是一，所有的绯绯色金归根究底其实就是绯绯神这个存在，就算分散到世界各地，那也一样。

　　可是，既然绯绯神只有一个，那没理由一开始的时候绯绯色金就是分散的状态吧？

　　所以，方里有在怀疑，在最开始的时候，绯绯色金其实只有一块。

　　那就是绯绯色金的原石。

　　而那块原石，就在星伽神社里。

　　因此，当绯绯神的意识遭到了刺激，从而苏醒过来时，只有星伽神社产生了异变。

　　因为，只有绯绯色金的原石才足以在被刺激到的时候，在无意识间释放出可以惊动整个星伽神社的力量。

　　“绯绯色金最开始被发现是在世纪前的时代里。”

　　白雪以轻柔的声音，向着方里进行说明。

　　“它就像是流星，从天而降，落向了大地。”

　　“发现了它的存在的是居住在周边的超能力者们。”

　　“超能力者们发现这块从天而降的流星拥有着非比寻常的神秘力量，所以将其当成从天上降下的神明，视其为信仰，并对它进行管理。”

　　那就是星伽神社的起源了。

　　亦即，星伽神社的历史足以追溯到公元前的时代里。

　　“但是，经过了两百年的时间以后，当代星伽神社的首席巫女却是打算用绯绯色金的超常力量来支配世界，结果，在绯绯色金的强大力量支持下，那位巫女几乎制压了整个极东的岛国。”

　　说到这里，白雪抬起头来，注视向方里。

　　“里君应该知道那位巫女的事情吧？”

　　方里点了点头。

　　公元以后两百年的时代，那正是二、三世纪的时候。

　　而在那个时代里，如果说有一位巫女几乎压制了整个岛国的话，那方里就只认识一位。

　　她是日本弥生时代邪马台国的女王，在《三国志·魏书·倭人传》中都有关于她的记载，乃是一个极具神秘色彩的古代女性统治者，亦是日本古代宗教鬼道教的发源者，最后甚至被拥护为王，几乎可以说是统治了当时的整个岛国。

　　其名为——卑弥呼。

　　白雪，就是卑弥呼的后裔。

　　“卑弥呼是在支配世界的过程中突然暴毙病死，让后世代的星伽巫女们看到了绯绯色金的危险性。”

　　白雪继续说明。

　　“于是，从那个时候开始，星伽的巫女便决定，从此贯彻守护的使命，不让绯绯色金那过于强大又危险的力量危害到这个世界，守护世界的和平。”

　　就是从那个时候开始，绯绯色金遭到了封印，被封在星伽神社之中。

　　“只是，并不是所有的巫女都能贯彻守护的使命。”

　　白雪的声音在开始变低。

　　“像卑弥呼一样，企图利用绯绯色金的力量的巫女，同样在漫长的时代里有过好几次的出现。”

　　这些巫女，为了能够利用绯绯色金的力量，又不被星伽神社发现，为此所产生的做法，便是从绯绯色金的原石中切割下一部分，以这样的方式来使用绯绯色金的力量。

　　绯绯色金，便是以这样的方式出现了外流。

　　绯弹便是其中之一。

　　而将猴当成试验品，将绯绯色金埋入其体内，企图制造出人工的绯绯神的星伽巫女，同样是导致绯绯色金外流的罪魁祸首之一。

　　连织田信长所持有的绯绯色金，那都是在过去的时代里从星伽神社中外流的绯绯色金。

　　至于绯绯色金的原石，一直都被封印在星伽神社当中。

　　正是因为星伽神社与绯绯色金有着这样深厚的关系，从古至今所发生的色金事件，通通都有星伽神社的身影。

　　恐怕，与绯绯色金相同，璃璃色金和琉琉色金同样只有一块原石，就是不知道有没有被分割流放出去。

　　蕾姬所在的乌鲁斯族所守护的璃璃色金，估计同样是原石。

　　所以，白雪才会对蕾姬的事情那么清楚。

　　“我是星伽神社这一代的首席巫女，负责管理绯绯色金原石，从绯绯神的手中保护世界的巫女——绯巫女。”

　　白雪的声音中开始浮现使命感。

　　“为了贯彻星伽的守护，我才诞生在这个世界上。”

　　这是白雪从出生开始便注定得背负的使命。

　　“过去，被封印在星伽神社中的绯绯色金原石突然产生异变，多位巫女进行占卜、神托与推算的结果，便是手背上刻有神圣烙印的少年便是原因，而在多年以后，我们又推算出了这个人会前往东京武侦高中就读，伴随着的还有一位继承外流的绯绯色金的少女的出现，所以，我才会被星伽派出来，前往武侦高就读。”

　　白雪就像是不敢看方里一样，很是难受的承认了这件事情。

　　“里君说的没错。”

　　“我确实是刻意接近你的。”

　　“为了自己的使命。”

　　这些话语，从白雪的口中传出的瞬间里，方里便感觉到了。

　　白雪那紧紧的抱着自己的手，正在颤抖。

　　那是害怕。

　　那是恐惧。

　　“里君，我是一个坏女人。”白雪以认命般的口吻，极为艰难地问道：“你……你会因为这样讨厌我吗？”

　　内里的不安和胆怯，绝对是任何一个人都能够听得出来。

　　在这样的情况下，方里只是说了这么一句。

　　“我只问你一个问题。”方里望向了白雪，说道：“你是因为这个目的才跟我成为朋友的吗？”

　　“当……当然不是了！”白雪连忙说道：“最开始的时候虽然是因为这个目的才接近里君，但是，从那个晚上开始，里君在我心里便成为了最重要的存在了。”

　　那个晚上，指的就是主题公园的那一夜。

　　“那一夜，里君跟我说，以后我不会再是孤独一人了。”

　　白雪以至今为止最为温柔的声音，如此开口。

　　“从那个时候开始，我就已经离不开里君了。”

　　闻言，方里便是笑了。

　　笑得非常平静。

　　“这样就够了。”

　　这就是最能表达方里的心情的话语。

　　体会到这句话语的真意，白雪似乎有千言万语，却也通通都化作一声哽咽。

　　直到方里的声音响起。

　　“好了。”

　　“我们到了。”


第771章 「恋爱」与「战争」

　　孤岛的沙滩上，海浪一波接着一波的涌了上来，带起阵阵波涛，漫过砂砾，漫过岛屿，亦漫过那停在沙滩上的超大型战略轰炸机。

　　方里抱着白雪，缓缓的从天空上降了下来，落向了沙滩，并抬起眼帘，看向前方，将目光投至那轰炸机的机顶。

　　“来了啊。”

　　“比我想象中的快很多啊。”

　　仿佛一个人在说话一样，分别扛着偃月刀和巨斧的孙跟霸美一左一右、一前一后的站在那里，俯瞰般的望着方里和白雪。

　　在两人所拥护的后方，轰炸机的最高处，一道与孙和霸美同样娇小的身影正迎风而立，背对着这边。

　　其身上，足足有孙和霸美两倍以上的存在感和力量感如涨潮一样，涌动而起。

　　“呼——！”

　　海风携带着冷意，让少女的裙摆在风中肆意飞扬。

　　与其一起飞扬着的还有一对双马尾。

　　粉红如樱花，美丽似锦棉般的发丝所形成的双马尾。

　　“亚里亚……”

　　白雪注视着那道存在感极为异常的身影，声音中带上了些许的悲伤。

　　那也是理所当然。

　　背对着两人，高高在上的站在机翼上的那位娇小的少女，早就不是白雪所认识的亚里亚了。

　　“应该有三年的时间了吧？”

　　极为清脆悦耳的娃娃音，开始从对方的身上响起。

　　不同的地方在于少了一分孩子气，多了几分桀骜不驯。

　　“从三年前开始，在历镜中穿越过来，进入这孩子的身体，我就不断的尝试着将这个身体里的精神给代替，达到完全的复活。”

　　“可惜，在这三年的时间里，这个孩子却即不懂得战斗的乐趣，也一点都不明白恋爱的美好，即使能够完美的继承我的力量，却还是无法与我同调，让我出现。”

　　“但是，时隔三年，这个福尔摩斯家的孩子总算是开窍了，虽然还是不懂得享受战斗，却开始对恋爱产生懵懂之情，这样一来，只要稍微加上一点刺激，那就可以像现在这样，完美附体。”

　　说完，占据了亚里亚身体的女神转过身，居高临下的将目光投至方里的身上，以那张可爱无比，带着些许稚气的面容，对着方里，露出了可爱的笑颜。

　　“这一切都要归功于你，是你让亚里亚开始对一个异性产生异样的感觉，渐渐的懂得了恋爱啊，方里。”

　　这样的话语，犹如乘着风一般，传入方里的耳中。

　　于是，方里沉默了下来了。

　　“绯绯神……”

　　白雪的表情则是变得严谨而起。

　　“星伽神社的巫女也来了吗？”绯绯神将目光转至白雪的身上，笑容开始变得有些冷漠了起来，极为不悦地说道：“明明从古至今一直都将我的本体当成神明来供奉，可每当我现世时，跑出来阻止我的人也肯定是你们，一群无聊的守护者，你们的祖先，那个叫卑弥呼的丫头反倒更加有趣。”

　　“我们是不会步上先祖的后路的。”白雪以坚定的表情，声音变得强而有力，如此回道：“星伽是因为您才决心成为守护的一族，这就是我们的使命。”

　　“所以，我才说你们很无聊啊。”绯绯神就像是闹脾气的小孩子一样，嚷嚷道：“恋爱很有趣，战争也很有趣，虽然现代的战争一点都不好玩，只不过是让弱得可怜的一群平民拿着枪炮，打到有一方全灭为止的丑陋相杀，那种玩意，跟捡起路边的石头竞争数量没什么两样，但以前的战争可是一直都让我热血沸腾。”

　　绯绯神的话才刚落下，扛着偃月刀的孙便是开口了。

　　“就像曾经的三国时代，那个时代里，优秀的强者简直多如繁星，诸如曹操、刘备与孙权，再如司马家、五虎上将跟周瑜之辈，如同宝石一样经过精雕细琢的这些超人们在战场上互相厮杀，那才是真正的战争，只有那种战争，才能让我无数次的不能自己。”

　　孙的话音一落，霸美又是出声了。

　　“我最喜欢的就是像那样，超越人类智慧的非凡存在们彼此赌上性命，认真决斗的战争，在那当中，燃烧着无上的热情，那才是最棒的游戏。”

　　说到这里，占据亚里亚身体的完全体绯绯神才展开了双手，以激昂的口吻，如此宣言。

　　“我是掌管诞生生命的「恋爱」与抢夺生命的「战争」的女神——绯绯神！”

　　“我渴望战争！”

　　“我渴望恋爱！”

　　“战争与恋爱，那是这个世间最美好的存在！”

　　如此宣言着，绯绯神指向了白雪。

　　“然而，你们星伽却偏偏放弃了这么美好的事物，选择了默默守护这种最无聊的事情，明明就随时可以使用我的力量，却只是将其封印！”

　　“可笑！可笑！”

　　“无聊！无聊！”

　　绯绯神似乎真的开始发脾气了。

　　“时隔多年，我终于再一次的找到了最适合自己的身体，以最完全的姿态降临于世，可这个世界却没有战争，实在无趣！”

　　“所以，我要以这座岛为据点，将鬼族和蓝帮的战士化作自己的士兵，再从这里出发，经由海洋和天空，逐步向世界各国宣战，最后引出全世界所有的超人团体，展开最激烈的世界大战！”

　　“谁，都无法阻止我！”

　　清脆的娃娃音，就这么如同回音一样，回荡在了整个沙滩的上空。

　　然后，绯绯神才再次看向了方里，展颜一笑，向着方里伸出了一只手。

　　“你也跟我一起来吧！方里！”

　　这是邀请。

　　“战争是很有趣的，我会赋予全世界战争！”

　　“但是，仅仅有战争还不够，我还想要最激烈的恋爱！”

　　“所以，来吧，成为我的伴侣，跟我一起前往世界吧！”

　　“我是你的！”

　　“这个世界，也是你的！”

　　话落，全场蓦然一静。

　　“里君……”

　　白雪有些担忧的看向了方里。

　　看到的却仅仅是方里那冷静到可怕的表情。

　　“你是我的？”

　　方里笑了起来。

　　那笑声，极为讽刺。

　　“明明用的是别人的身体，居然还好意思说这种话？”

　　“行啊。”

　　纯白色的发动体落入方里的手中，化作纯白色的光剑，被方里指了上去。

　　“只不过，得等我将你从那具身体里赶出去！”


第772章 魔眼VS超能力

　　“哈哈哈哈！”

　　方里的宣言，让绯绯神不但没有恼怒，反而发出喜悦的笑声。

　　那笑声，因为亚里亚的娃娃音的关系，简直比音乐还动听。

　　但是，那个动听的声音里，却蕴含着足以令人浑身冻结的力量感。

　　“为了夺回自己重要的伙伴，所以打算与我一战吗？”

　　绯绯神非常开心的笑着。

　　“好啊，这样最好了。”

　　“毕竟，这也是恋爱啊。”

　　绯红色的光晕，开始在亚里亚的身体周围微微亮起，笼罩住了她的身体轮廓。

　　光芒，虽然并不是那么的强烈，可却让整个空气都开始变得迷蒙了起来。

　　方里的话，那是可以非常清楚的感觉到的。

　　绯绯神的气息，正如同火焰一样，一边燃烧，一边涨动而起。

　　如同先前那感觉到的存在感一般，绯绯神的气息，至少是孙和霸美的两倍。

　　“虽然就身体强度而言，亚里亚还远远的不及孙和霸美，如果跟你进行近身战的话，一定会在瞬间被秒杀，但以超能力的强度而言，现在可是最佳状态，不管是如意棒、筋斗云还是历镜，我都可以如臂使挥！”

　　那样的绯绯神，无疑只有可能更强。

　　本来，孙与霸美虽然强大，可强的却是其本人，能够使用的绯绯色金的力量，却仅仅只有如意棒和筋斗云。

　　可亚里亚的话，本身不强，但作为绯绯神的完成度却是最高，货真价实的完全体。

　　所以，只要是使用亚里亚的身体，那绯绯神就可以肆意的使用绯绯色金那超出规格外的力量。

　　没有任何的限制。

　　“就暂时来试试手吧。”

　　这么说着，绯绯神突然拍了一下手掌。

　　“嗡——！”

　　方里周围的空气，突然扭曲而起。

　　“里君！”

　　白雪惊呼出声。

　　然而，几乎是在惊呼出声的瞬间里，白雪便是感觉到自己被一双手给抱住，并以惊人的速度窜开。

　　“砰——！”

　　那扭曲而起的空间就这么突然的炸裂，犹如被撑爆的气球一样，刮起恐怖的爆风，袭向了周围。

　　“轰隆——！”

　　整个沙滩蓦然一颤，似遭到了巨大的冲击一样，掀起无数的砂砾。

　　结果，那恐怖的爆风甚至将涌来的海浪都给推了出去，令得孤岛的一角，与沙滩接壤的海面似被挖开一样，瞬间变成空洞。

　　等到海水填充进来时，汹涌澎湃的海浪化作波涛，一边卷起漩涡，一边以惊人的冲势袭向岛屿，将整个沙滩都给覆盖了进去。

　　名为富岳的超大型战略飞机，一下子便被海水给吞没，消失在了海面上。

　　乍看之下，简直就像是孤岛的一角沉入了海底一般，让人心惊。

　　“嗤——！”

　　方里抱着白雪，如一道流星一样掠向了天际，一边往上空飞去，一边眺望着下方的海面，眼神开始变幻。

　　绯绯神所展现出来的力量，多多少少有些超出了方里的估计。

　　等到方里掠上半空时，下方的海面上，另外一道流星同样飞掠而起。

　　只是，那道流星却是绯红色的。

　　“飞行是很有难度的超能力，因为必须用精神来控制身体，而不是让身体在空中动作，为此必须锻炼精神，还得用身体去配合精神的控制，简直比操纵最精密的仪器还困难，所以哪怕是超能力者都没有几个可以做到自由自在的飞行，你居然还拥有这样的能力，倒是让我有点惊讶。”

　　绯绯神控制着亚里亚的身体，飞向了半空，几乎与方里保持平行，注视着方里的绯红色眼眸如繁星一样，闪着耀眼的光芒，脸上则是带着笑意。

　　“但是，对于我来说，飞行只不过是最不起眼的能力之一。”

　　话落，绯绯神便是再度拍了一下手。

　　“嗡——！”

　　正升上高空的方里的四周，空间再一次的扭曲而起。

　　然而，这一次，空间却没有似爆炸般的吹出可怕的爆风，而是像被分割开来一样，蓦然化作一个个的立方体。

　　那些立方体，看上去就像是透明的水晶，可在它们的内部却有着一团小上一号，通体呈现漆黑色泽的立方体。

　　于是，方里被一个个这样的立方体给包围在了内里，如同有着一块块的水晶在身周悬浮一般。

　　只是，看着这一幕，白雪却是大惊。

　　“不能碰那些东西！里君！”

　　白雪连忙开口。

　　“那是次次元六面，能够停止一切的物质，并将其切割乃至消灭的空间暗体，一旦碰到的话就完了！”

　　可惜，现在才提醒，已经太迟了。

　　“来，看看你怎么应付我这招。”

　　在绯绯神那与亚里亚一般无二的娃娃音之下，一个个悬浮在了方里四周的立方体陡然一颤，仿佛子弹一般，化作一道道漆黑的光束，暴射向了方里。

　　“唔……！”

　　白雪已经是闭上了眼睛。

　　而方里却完全相反，反而猛的睁开了自己的双眼。

　　冰蓝色的魔眼闪烁而起。

　　“闪鞘·螺旋！”

　　话音落下的瞬间里，方里手中的纯星煌式武装陡然化作一片幻影。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　犀利的风切声中，无数的剑光在方里的身周乍现，如风暴一般，斩向了四面八方。

　　仔细一看，那剑光，刚好以方里为中心，构成了一个直径两公尺的球体。

　　正如其名，乃是有如螺旋般的斩击。

　　于是，无数的剑光与无数的黑体陡然相遇。

　　“噗哧——！”

　　斩击声中，能够将一切物质都给停止、切割与消灭的空间暗体被明亮的剑光斩成两半。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　随着一道道斩击声的响起，一个个的空间暗体均都被一道道的剑光给一分为二，整整齐齐的切开。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　顿时，一个个被砍成两半的空间暗体相继一爆而开，如同水花一样，使内里漆黑的光芒都化作火星，在方里的四周绽放。

　　将那对冰蓝色的魔眼，照得明亮无比。

　　“什……？！”

　　绯绯神脸上的笑脸一僵，惊愕出声。

　　“居然将立体化的空间给砍断了？！”

　　不。

　　不是砍断了。

　　“而是杀掉了！”

　　伴随着这样的话语，一道身影似霹雳，暴窜至绯绯神的面前。

　　“呛——！”

　　冰冷的剑光，划破了空气。


第773章 颠覆印象的一击

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声响彻而起。

　　纯白色的光剑洞穿了绯绯神的身体，让剑尖都从其背后探了出来，带起一片猩红的血迹。

　　可是，方里一对冰蓝色的魔眼却是微微一凝，持剑的手蓦然一搅。

　　“砰！”

　　占据了亚里亚身体的绯绯神立即似被撑爆一样，炸裂而开。

　　肉片与血水，在半空中溅起。

　　只是，那些肉片和血水很快便是如同影子一样，一个晃动，消失得无影无踪。

　　那，分明就只是一个残影。

　　不，应该说是一个分身才对。

　　“本体是在这边！”

　　方里蓦然一个转身，手中的纯星煌式武装化作闪光，斩过面前的空间。

　　“喔？”

　　几乎是在同一时间里，绯绯神似凭空出现一样，在那里闪现而出，带着一声惊呼，一个暴退，闪烁般的掠出了一段距离。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声中，明亮的剑光落在了空处，斩过了虚空。

　　“哈哈！”绯绯神一边笑着，一边停下暴退的身形，这般说道：“真亏你能看出我的位置，刚刚那虽然不是瞬间移动，却也是类似的能力，举例来说的话就是将身体融入空间中的隐形术和潜行术，理应无法捕捉到我的存在才对的！”

　　闻言，方里只是抬起一对冰蓝色的魔眼，注视向了绯绯神，如此说道：“可惜，那种力量是没有办法瞒过我这对眼睛的。”

　　不管是结界还是空间，只要是真实存在着的事物，并且会死的事物，那即使其本身隐藏得再好，代表死的线亦会清清楚楚的出现在方里的魔眼之中。

　　独立于空间之外的禁书库。

　　隐藏在空气中的结界。

　　不可视的魔手。

　　方里凭借着一对直死魔眼，将这些存在都清楚的发现了，就算绯绯神将自己的身体融入到空间中，进行隐形和潜行，只要其自身是存在着的，那她身上的死线便无法逃过方里的捕捉。

　　“果然，你拥有着非常特殊的力量。”

　　绯绯神径直的将目光投至方里的一对冰蓝色的魔眼上，饶有兴致的开口。

　　“能够明确的将我杀死，又连空间本身都能够杀掉，这样的能力，就算是我都无法再现出来，那真的是超能力吗？”

　　面对这个问题，方里撇嘴一笑。

　　“不管是什么能力，只要是能够杀掉你的能力，那就是最好的能力。”

　　说完，方里重新提起了手中的伯邪，身似疾风，如同一道鬼影，掠向了绯绯神。

　　绯绯神连忙控制自己的能力，再次化作一道绯红色的流星，像是从天而降一样，划过天际，往下方的孤岛落去。

　　“嗤——！”

　　“嗤——！”

　　尖锐的破空声之下，方里与绯绯神就这么同时化作流星，在蔚蓝的天际中一闪而过，掠向了下方的孤岛，落了下去。

　　此时，孤岛的沙滩已经沉进了海底，森林又变成了一片火海，到处都是火光和高温，看上去异常危险。

　　但方里与绯绯神却均都无视了火焰和高温，落在了森林中，于一片辽阔的空地上降落。

　　火焰，在四周不断的燃烧着。

　　温度，在空气中不住的攀升。

　　方里与绯绯神就这么互相对峙。

　　前者，呼吸开始变得急促。

　　后者，脸上尽是愉悦的感情。

　　看着方里那开始加快呼吸的模样，绯绯神即佩服又赞叹般的开口。

　　“能够撑到现在，你已经很不容易了，真不愧是我看上的男人。”

　　这句话，方里没有回应，只有依偎在其怀中的白雪表情有些变幻不定。

　　没办法。

　　本来，方里就不是完全的状态。

　　在与霸美的一战中，为了挡下如意棒的射击，方里发挥出媲美战舰级别的防御力，却也几乎耗尽了星辰力。

　　这样一来，再加上前后一直都在奔波，方里不仅是星辰力而已，连体力亦是开始有明显的降低。

　　以前便说过，赫尔墨斯长靴的效果即使可以让使用者飞行，却也需要耗费同等乃至在此之上的运动量所需的体力。

　　如果再计算不断的战斗，那方里能够撑到现在，确实已经是很不容易了。

　　反观绯绯神，变成完全体的她靠着绯绯色金的力量，几乎不会有消耗。

　　而且，变成完全体以后，绯绯神也能肆无忌惮的使用各种各样超规格的能力，非常的棘手。

　　“更别说，我这具身体还没有使用过如意棒呢。”

　　绯绯神仿佛在期待方里的反应一样，揶揄般的说了这么一句。

　　“如果我现在再使用一次如意棒，你还能不能将它挡下来呢？”

　　一句话，让白雪的表情都变了。

　　反倒是方里，调整了一下自己的呼吸，表情变得漠然而起。

　　旋即，如此开口。

　　“你可以试试。”

　　方里的话语与表情，让绯绯神的眉头微微往上一挑。

　　然后，绯绯神便是露出了不服气的眼神。

　　为什么继承绯绯色金的人都必须得有孩子气的性格和极高的自尊心呢？

　　正是因为绯绯色金的意识，即绯绯神本身便是这样的存在。

　　现在，被方里一挑衅，绯绯神立即便是上了钩。

　　“那我就试试看好了。”

　　说着这样的话语，绯绯神抬起了眼帘。

　　然而，就在这时，方里动了。

　　“砰——！”

　　那是枪击声。

　　一道闪光极为突兀的在方里的身前乍现，令得一发子弹以惊人的速度划破空气，暴射向了绯绯神的方向。

　　赫然，便是不可视子弹的枪技。

　　绯绯神不由得吃了一惊。

　　这不怪绯绯神大惊小怪，实在是方里一直以来表现出来的近身战能力实在太过于高超，连被称为齐天大圣的孙和鬼族之王的霸美都敌不过，早已在绯绯神的心中留下了强烈的印象，让绯绯神一直避免和方里近身战。

　　所以，绯绯神根本没有想到，方里会突然开枪。

　　当然，惊讶归惊讶，但绯绯神再怎么说也不至于被一发子弹威胁，即使是不可视子弹的绝技，依旧还是被绯绯神用超常的精神力捕捉到了轨迹。

　　“简直雕虫小技。”

　　这么说着，绯绯神的身上便亮起了光芒。

　　可是，更加强烈的光芒从那暴射而来的子弹上面蓦然闪起，瞬间将整片空间化作白昼，刺得绯绯神的眼睛不由得闭起，表情亦是变了。

　　“闪光弹？！”

　　正是武侦弹的一种。


第774章 反色金的武器

　　如同绯绯神所说的那般，方里已经没有办法再挡下一次如意棒了。

　　毕竟，方里的星辰力已经几乎耗尽，就算挤出剩下的部分，那也不可能再将防御力提升到战舰级别，挡下那招必杀技。

　　可是，如意棒只有在使用出来以后才算必杀。

　　前面也已经说过了，如果说有什么对策是可以明确的对付如意棒的，那就是不让这一招被使用出来。

　　所以，方里故意挑衅，算准了以绯绯神的性格的话一定会上钩，再在那之前，发射出自己一直收藏的武侦弹中的闪光弹。

　　那就是为了阻止如意棒的使用。

　　就算如意棒再厉害，那都是从绯绯神的眼睛里射出来的。

　　那么，只要别让绯绯神睁开眼睛，那如意棒自然就无法使用。

　　而在这个瞬间里，方里却靠着直死魔眼的能力，清楚的在强烈的闪光中捕捉到绯绯神身上的死线。

　　“啪！”

　　清脆的踏地声里，方里的身形如影，窜向了前方。

　　“闪鞘·八隼！”

　　如同整个人都变成了一道剑光，方里暴射向了绯绯神的方向，手中伯邪直指绯绯神的胸口，划过空间，变成神速的突刺。

　　乍看之下，就像是一道光束掠过了空间，射向了绯绯神。

　　可是，闪光中，绯绯神却是大声开口。

　　“你这也只是雕虫小技啊！”

　　再怎么说，绯绯神都是超能力的结晶体，绯绯色金本身，就算因为附身在亚里亚的身上而具备了人类的机能，看到刺眼的光芒会闭上眼睛，可还是能够用强大的精神力感觉到气流的变动，就像曾经的夏洛克那般。

　　因此，方里的突袭，根本威胁不了绯绯神。

　　“叮——！”

　　绯绯神的手中握着亚里亚的双枪，并将枪身迅速的抬了起来，交叉在自己的身前，挡下了来袭的剑尖，激起了一声清脆的声响。

　　不知道是不是使用了什么超能力，方里只觉得自己全力的一刺刺在了一团膨胀的气体中，威力至少削弱了八成以上。

　　剩下的两成，就算只靠亚里亚的身体能力，那也足以将其挡下。

　　于是，激烈的火星在刺在双枪枪身上的剑尖前迸裂而开。

　　“这难道就是你的杀招吗？”

　　绯绯神倒是没有失望，只是说了这么一句。

　　“虽然很聪明，完全看穿了我的行动，但只凭这样的话是没法战胜我的啊。”

　　这么说着的绯绯神却根本无法在强烈的闪光中看到。

　　看到方里的嘴角正缓缓的上扬，勾勒而起。

　　“啪！”

　　下一秒钟，踏地声再次响了起来。

　　然而，那却不是方里的脚步落地的声音。

　　就在这个瞬间里，从刚刚为止便一直依偎在方里怀中的白雪如同脱兔一般，从方里的怀中窜出。

　　手中，握上了太刀。

　　“不好！”

　　清楚的感觉到气流的变动，绯绯神似乎预料到了什么，表情终于是一阵陡变。

　　那是即使面对方里时都不曾见过的表情。

　　“铮——！”

　　在绯绯神陡变的表情之下，白雪手中的太刀突然绽放出光芒。

　　那不是白雪一直以来所擅长的火系鬼道术的火焰之光，而是和绯绯神一样的绯红色光芒。

　　光芒的来源，便是白雪手中的太刀。

　　作为管理着绯绯色金原石的一族，星伽神社自古以来便一直都在研究着克制绯绯色金的力量。

　　正是因为有这股力量，七百年前，星伽神社的巫女才能伙同远山家的武士一起，歼灭当时肆虐着的绯绯神。

　　那股力量，如今，就在白雪的手中。

　　由星伽神社经过十几个世纪的时间进行不断的研究和开发，最终所制造出来，能够像镜子一样，放出与绯绯色金相反的力量，并与其相抵消，透过绯绯神所有的能力，直击其凭依肉体的反色金武器。

　　其名为——色金杀女。

　　手持这把对色金用的武器，白雪闪身至绯绯神的面前。

　　因为方里与绯绯神近身交锋，两者的距离连一公尺都不到，白雪又是从方里的怀中冲出来的关系，连一秒钟的时间都不需要消耗，白雪便来到了绯绯神的面前。

　　然后，闭着眼睛，如同一个最为庄严的圣女一样，朱唇亲启。

　　“星伽侯天流——绯绯星伽神！”

　　绯红色的斩击，如同将周围的强烈闪光都给斩断一样，一抡而起，由下至上，暴斩向了绯绯神。

　　如此近的距离，绯绯神根本来不及做出应对。

　　就在绯绯神即将被色金杀女给击中时，两道娇小的身影突然从化作一片火海的森林中冲了出来。

　　直接，挡在了绯绯神的面前。

　　“噗哧——！”

　　闪耀着绯红色光芒的斩击落在了两道娇小的身影的身前。

　　“唔……！”

　　饱含痛楚的闷哼声，从对方的口中响起。

　　“……？！”

　　白雪睁开了眼睛，看到了眼前这一幕，不由得一惊。

　　连方里都眼眸一晃，完全没有想到会出现这样的事情。

　　挡在绯绯神面前的正是孙与霸美。

　　在色金杀女的斩击下，两个不完全的绯绯神如遭雷击。

　　“嗤……”

　　蒸汽一般的绯红色光芒从孙与霸美的身上升腾了起来。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　孙与霸美顿时同时发出了苦闷的叫声。

　　等到蒸汽消失时，孙与霸美就像是断了线的木偶一样，齐齐的倒了下去。

　　作为帮绯绯神挡下色金杀女的一击的代价，这两个人的绯绯神状态凭依直接被色金杀女给消除了，不再受到绯绯神的控制。

　　“害得我失去两枚不错的棋子了，可恶的绯巫女！”

　　绯绯神粗暴的咒骂着，可见其心情到底有多么糟糕。

　　在这样的情况下，绯绯神却也不敢小觑色金杀女的力量，身周涌现金色的粒子。

　　除了瞬间移动的能力以外，还能是什么呢？

　　只是，这一次，方里可不会再坐视不管。

　　冰蓝色的魔眼，闪起前所未有强烈的光泽。

　　手中的纯星煌式武装化作极速的一闪。

　　“噗哧——！”

　　仿佛贯穿了肉体一样，将那包裹住绯绯神的金色粒子给斩断。

　　金色的粒子顿时消散在了空气中。

　　“啧……！”

　　绯绯神咂嘴出声了，连忙一个暴退，与方里拉开距离。

　　战况，一下子变得有些微妙了起来。


第775章 我，依旧会赌上……

　　火，还在不断的燃烧。

　　在被涂成一片火红色的森林空地里，方里与绯绯神再次展开对峙。

　　只是，与刚刚不同。

　　方里的呼吸虽然依旧有些紊乱，但绯绯神的表情也不再似之前那般游刃有余了，满是恼火的情绪。

　　而在这样的状况下，白雪却是半跪在地面上，分别抱着孙和霸美，似乎有些不知道该怎么办才好了。

　　精心策划的作战方式，因为孙和霸美的舍身抵挡的关系，直接宣告了失败。

　　虽然因此而夺回了猴和霸美，但对于绯绯神来说，现在的猴与霸美只不过是不错的棋子而已，算不上是什么损失。

　　估计，本来的话，绯绯神是想让孙和霸美分别前往世界各国，以超常的战斗力在各个国家里引起纷争，再逐渐的燃起火种，使世界各国爆发战争的吧？

　　所以，对于绯绯神来说，失去孙和霸美，只不过是让自己的乐趣被打扰了而已。

　　只要亚里亚还在绯绯神的掌控中，那就没有关系。

　　当然，绯绯神还是有些忌惮。

　　忌惮白雪手中的色金杀女。

　　虽说方里的能力更加的强大又神秘，可色金杀女再怎么说也一直都克制着绯绯神，论及忌惮的话，绯绯神还是比较忌惮色金杀女。

　　因此，一时之间，绯绯神倒是也没有急着行动了，站在原地，冷静的观察着形式。

　　如此一来，反倒是让方里得以喘息。

　　“呼……”

　　缓缓的舒出了一口气，方里感觉了一下自己的身体。

　　星辰力，根本就没有恢复多少。

　　体力，多少有些缺乏而起。

　　这样一来，再加上使用色金杀女反攻的计划失败，方里的劣势依旧没有消除。

　　“里君……”

　　白雪似乎也有相同的看法，一边抱着昏厥过去的猴和霸美，一边握着色金杀女，看向绯绯神的眼神中满是戒备。

　　看着这样的白雪，再看着冷静的观察着形式的绯绯神，方里不由得叹息。

　　“终究还是得走到这一步吗？”

　　说着这样的话，方里向着绯绯神的方向走去。

　　“里君！”

　　白雪顿时发出了紧张的声音。

　　连绯绯神都将目光投至方里的身上，虽然眼神失去了从容，可脸上还是挂着笑容。

　　“怎么了？”绯绯神如此说道：“难道终于是准备放弃，来到我这边了吗？”

　　方里没有回答，只是在离绯绯神有一段距离的地方停了下来，抬起头，注视了过去。

　　实际上，方里虽然消耗过度，以至于趋于劣势，但并不是没有挽回的手段。

　　——「圣痕」。

　　只要使用这张一直以来的王牌，那就算是完全体的绯绯神，方里亦是能够轻松战胜。

　　毕竟，圣痕对方里的提升已经越来越大。

　　然而，方里却不能轻易使用圣痕。

　　“不想死得太快的话，这种力量最好少用。”

　　两仪式的原话，再一次的在方里的脑海中浮现。

　　以方里现在的灵魂状况，如果再使用圣痕这种将灵魂的力量榨取出来，化作实力的技能的话，那那片支离破碎的死亡之海一定会加速崩裂。

　　用两仪式的话来说，那就是在加速自己的死亡而已。

　　所以，圣痕的力量，能少用就少用，最好别用。

　　方里固然不惧怕死亡，倒不如说是对死亡彻底的无动于衷，如果现在已经没有可以使用的手段了，那估计还是会毫不犹豫的使用圣痕。

　　但是，现在的话，方里并不是已经没有可以使用的手段了。

　　“嗯？”

　　绯绯神突然发出了怔然的声音。

　　不止是绯绯神而已，连白雪都不禁微微愣了愣。

　　只因为，方里缓缓的将自己手中的伯邪给高举而起，对向天际。

　　冰蓝色的魔眼，径直的望向了绯绯神。

　　“我之前的话，你应该还记得吧？”

　　方里如此出声。

　　“来而不往非礼也，既然你对我使用了必杀技，那我也礼尚往来，在这里献上我最强的杀招。”

　　方里，确实说过这样的话。

　　只不过，那是在绯绯神附身在霸美的身上时所说的话而已。

　　想起了那个时候的事情，绯绯神却是不由自主的一笑。

　　“难道，你也有像如意棒一样的必杀技吗？”

　　绯绯神笑得非常的愉快。

　　“那我倒是很想见识一下。”

　　此番话语，换来的只是方里紧视而来的眼睛。

　　“会让你见识到的。”

　　方里的声音缓缓的响起。

　　“之前是赌上我的性命来挡下你的如意棒。”

　　“这一次，你也赌上你的命，来试试挡住我的杀招吧。”

　　这，估计也是方里最后的一击。

　　一旦失败，那方里只能真的加速自己的死亡，使用圣痕的力量。

　　因此，这最后一击……

　　“我，依旧会赌上我至今为止所有的努力。”

　　于是，方里将体内剩下的星辰力通通都调动了起来。

　　没有灌注向手中的纯星煌式武装，而是通通都用来强化自己的爆发力。

　　“铮……”

　　火花般的星光，在方里的身上迸现。

　　与那星光一起出现的还有致命的杀气。

　　那杀气，一下子便是笼罩向了绯绯神。

　　随即，蓦然暴起。

　　“呛——！”

　　极为响亮的剑吟声响彻而起。

　　方里手中的伯邪陡然化作一道电芒，暴射向了绯绯神的方向。

　　这一个瞬间里，方里将全身的力量都注入了这一击，将伯邪给投掷了出去。

　　让伯邪，化作螺旋般的子弹，径直的射向了绯绯神。

　　“嗡——！”

　　强大的旋转力让周围的气流纷纷都被带动而起，以极速自我旋转的伯邪为中心，汇聚在了其上，瞬间化作一道惊人的龙卷。

　　暴力的龙卷，就这么划破了天际，一路分开了森林中的火焰，掠向了绯绯神的所在地。

　　“——！”

　　绯绯神的心中顿时涌现一股强烈的危机感。

　　当下，绯绯神没有任何的犹豫，直接举起了自己的双手，手上绽放出了耀眼的绯红色光芒，如同一面盾牌一样，化作涟漪，在身前波动了开来。

　　下一秒钟，气势惊人的龙卷直冲而上。

　　“嘭——！”

　　随着一道爆炸般的轰鸣，仿佛真的有一道巨大的龙卷风彻底的落在了波动而起的绯红色涟漪上一样，激起了可怕的冲击。

　　冲击化作了飓风。

　　飓风化作了劲气。

　　如同狂风骤雨，冲向了四周，亦冲上了天际。


第776章 你都还是会输

　　“唔……！”

　　绯绯神不由得从喉咙里挤出一声苦闷的低吟。

　　“好重……！”

　　是的。

　　好重。

　　这一刻里，绯绯神只觉得一股可怕的破坏力从自己的面前袭来，哪怕自己使用了超能力进行防御，依旧无法完全挡下，让身体都发出了悲鸣。

　　而那巨大的龙卷风却如同打算突破自己面前的超能力屏障一样，不断的冲击了上去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆鸣声，在仿佛巨大的钻头一样冲击着超能力屏障的龙卷风前端响起。

　　“啪啪啪啪啪——！”

　　龟裂声，在绯绯神所站立的地面周围不住的传开，令得地面寸寸断裂开来，几乎快塌陷了下去。

　　在这样的情况下，绯绯神只能竭尽全力的抵挡自己面前的可怕攻击。

　　浑然不知，其背后，一道黑影似鬼魅一样，悄无声息的出现。

　　冰蓝色的魔眼，直视向了绯绯神的背影。

　　“噗哧——！”

　　下一秒钟，利刃洞穿躯体的声音响了起来了。

　　“——！”

　　正在竭力的抵挡着自己面前的可怕攻击的绯绯神睁大了自己的眼睛。

　　只见，在其背后，一把如残月般的匕首没入了绯绯神的身体，洞穿了进去。

　　绯绯神睁大着眼睛，僵硬着脖子，缓缓的转过头，看向了自己的背后。

　　在那里，方里手持月刃，迎着绯绯神那僵硬的眼神，冰蓝色的魔眼中没有携带任何的感情。

　　“噗哧——！”

　　又是一道撕裂声响彻而起。

　　只是，那是方里将月刃从绯绯神的体内拔出所激起的声音。

　　“呃……啊啊啊啊啊——！”

　　下一秒钟，绯绯神发出了饱含痛苦的悲鸣。

　　“砰——！”

　　正在抵挡着巨大的龙卷风的超能力屏障应声而碎，彻底的消失在了空间里。

　　于是，去势不减的龙卷风划过了绯绯神原本的所在地，一路刨开大地，击碎树木，分开火海，仿佛打算突破天际一样，直接贯穿了半座岛屿，冲进了海洋中。

　　最后，掀起狂暴的海浪，消失在了水平面之上。

　　……

　　不知道过去了多久以后，寂静再一次的降临。

　　一手抱着孙，一手抱着霸美，手中还握着色金杀女的白雪怔怔的看着眼前的场景，半天都没有反应。

　　在白雪的视线所及之处，有一道巨大的沟壑。

　　那沟壑，从这片空地开始，一直通向了孤岛的另一边，直达海面。

　　所过之处，除了破碎的树木、断裂的岩石与被夷为平地的地面以外，什么都没有剩下了。

　　正如字面上的意思一样，有一道龙卷风从这里通了过去，造成了这样的场景。

　　“呼……呼……”

　　些许紊乱的呼吸在寂静的空气中传播。

　　在那巨大的沟壑前方，方里一手握着伯邪，一手握着月刃，低着头，冰蓝色的魔眼看向了自己面前的地面。

　　绯绯神，便躺在了那里。

　　“唔……唔……”

　　口中，不断的发出苦闷的低吟。

　　仔细一看，绯绯神的身上并没有任何的伤势。

　　那是因为方里顾忌到了这具身体的原主人，在狂暴的龙卷风即将冲击到其身上时，带着她，远离了原地。

　　可是，即使是这样，绯绯神依旧还是感觉到了。

　　自己的存在，正在这具肉体之中逐渐消失。

　　绯绯神的话是能够明白的。

　　捂着自己的胸口，忍受着存在被逐渐消灭的痛苦感觉，绯绯神终于是以怨恨的眼神注视向了方里。

　　正确来说，应该说是注视着方里那对冰蓝色的魔眼才对。

　　三个月前，绯绯神便差点死在这对魔眼之下。

　　现在，直接遭到了这对连空间本身都能杀死的魔眼的直击，绯绯神知道，自己已经不可能再继续存活下去了。

　　至少，在亚里亚的身体里，那是不可能继续存活下去的。

　　在这样的情况下，方里的声音缓缓的传入了绯绯神的耳中。

　　“不用觉得屈辱，刚刚那一击可是曾经在还不完全的时候击败了你那具身体的先祖，亦是我最强的招式，比不比得过你的如意棒我不知道，但能够将我逼到这个地步，你已经很了不起了。”

　　——「极死·七夜」。

　　七夜暗杀术的最终奥秘，一旦使出便必定能够杀死对手的终极技能。

　　这一招，过去，在方里还没有完全掌握，并且还是第五等级时，将夏洛克都给击败了。

　　如今，方里不但将其完成，甚至进行了改良。

　　本来的极死·七夜是在投出武器的同时，本人亦跳上半空，在对手选择抵挡其中一方时，剩下的一方便会将其击杀，下场要么是被投掷出去的武器给震碎心脏，要么是飞上半空的使用者给拗下头颅。

　　但方里根据自己的情况，将其改良，变成了极具威力的杀招。

　　以融合了闪鞘的全部技巧进行投掷的武器，威力足以媲美大型的龙卷风。

　　本人也不是跳上半空拗断对手的头颅，而是以融合了闪走的全部技巧，似瞬间移动般出现在对手的背后，发动直死的一击。

　　所以，对手的下场，要么是被可怕的龙卷风给当场碾成粉末，要么便是被来自背后的致命一击斩杀当场。

　　因此，这是将七夜暗杀术中的闪鞘之技与闪走之技发挥到极限，贯彻七夜暗杀术的所有而诞生的必杀奥秘。

　　比原本的版本更加可怕，独属于方里的最终奥秘。

　　理解了这一点，绯绯神却是极为不甘心。

　　“为……为什么……”

　　绯绯神极为艰难且痛苦的低吟而起。

　　“明明这一次的肉体……相当完美……能力也……完全发挥了出来……”

　　“为什么……还会输……”

　　闻言，方里只是不断的喘息着，看着极为痛苦的绯绯神，低声开口。

　　“因为，你只不过是躲在背后操纵着别人的身体在战斗，并且只为了自己的乐趣。”

　　“而我，却是赌上了性命。”

　　亦即，付出的等级完全不同。

　　“你确实很强，即使这个世界里有着众多超凡的存在，你依旧是最强的那一个等级，就算是以孙和霸美那样不完全的状态都能几乎做到无敌，更别说是完全体。”

　　“可是，过去，无论你出现多少次，终究还是输给了别人。”

　　“二、三世纪时的卑弥呼。”

　　“战国时代的织田信长。”

　　“还有，七百年前遭遇到星伽神社的巫女和远山家的武士的那一次也是。”

　　“最后，你都输了。”

　　“那，就是因为你只是为了自己的乐趣在玩耍，而不是像别人那样，赌上信念与性命。”

　　“所以，不管多少次，你都还是会输。”


第777章 千万别给我机会

　　方里的话语，极为清晰的传入了绯绯神的耳中。

　　当下，绯绯神一对绯红如宝石般的眼眸变幻而起，最终，只是一直捂着自己的胸口，仿佛有什么东西被剥离了出去一样，稚嫩的俏脸上满是痛苦的神情。

　　眼看着亚里亚那张熟悉的俏脸在自己的面前因为痛苦而扭曲，方里只能选择沉默。

　　虽然，方里刚刚的一击，完全就是针对绯绯神的意识，以直死魔眼的能力，将绯绯神的意识给强制性的引向死亡，对亚里亚自身并不会产生任何的影响，可那张因为痛苦而扭曲的脸依旧是亚里亚的脸，看上去，根本就像是亚里亚在承受着莫大的痛苦。

　　所以，方里只是握紧手中的月刃和像魔法般回到自己手中的伯邪，陷入了沉默中。

　　可是，绯绯神却是突然笑了。

　　“哈哈……”

　　笑声不复之前的桀骜和狂气，而是有些虚弱。

　　可是，绯绯神依旧笑了。

　　目光，死死的盯着方里。

　　“色金……一即是全……全即是一……”

　　绯绯神以变得越来越虚弱的声音，仿佛快消失了一样，如此低语。

　　“就算「我」死了，可「我」也是不会就此消失的……”

　　毕竟，埋入亚里亚体内的绯弹只不过是绯绯色金的一部分。

　　就算方里将绯弹上面的意识给杀死，作为绯绯神自身，其存在却还存在于绯绯色金的原石中，存在于星伽神社的封印之地里。

　　一如过去的沙布拉克，本体是深居于地下的大型泥状生物，平时的活动都是用分身进行，其分身相当于一根毛发，就算被杀死，那也不会产生多大的影响。

　　同样的道理，方里将绯弹上面的意识给杀死，可绯绯色金的原石依旧存在于星伽神社中，那才是绯绯神的本体。

　　“所以……千万别给我机会……”

　　“就算是再花几百年……我也迟早都是会回来的……”

　　留下这样的话语，绯绯神的眼眸便是黯淡了下去。

　　最终，闭上了眼睛。

　　“呼……”

　　平稳的呼吸，开始从躺在地面上的娇小少女的口中传出。

　　少女脸上的痛苦神情如同消失得一干二净一样，就这么突然褪去，只剩下一张睡脸，极为安详。

　　看到这一幕，方里就知道了。

　　亚里亚，已经回来了。

　　看着亚里亚那张安详的睡脸，方里不由得苦笑出声。

　　“所有人里面，肯定是你最轻松。”

　　说完，方里转过头，看向了白雪的方向。

　　在那里，白雪那精致美丽的俏脸上携带着各种各样的感情。

　　有激动。

　　有欣慰。

　　有开心。

　　有感激。

　　其手中，那散发着绯红色光芒的色金杀女亦是渐渐的黯淡了下去，最后，变得平平无奇。

　　不管怎么样，可以肯定的事情有一件。

　　白雪，完成了自己的使命。

　　“哗啦啦……”

　　海浪的声音开始从遥远的地方回荡而来。

　　方里再一次的转过头，透过那巨大的沟壑，看向了海洋的方向。

　　只见，在海的一边，一道道的船影开始出现，天空中亦是有着一艘艘的飞机在往这边而来。

　　“师团的援军吗？”

　　方里撇嘴一笑。

　　“来得可真是时候，可别指望我接下来还会再奔波劳碌了。”

　　这是实话。

　　虽说，方里已经基本上能够看到结局了。

　　……

　　大概半个小时以后，师团的援军成功的登陆孤岛，看着眼前的场景，一个个的均都陷入到震撼中。

　　那也是理所当然。

　　孤岛的森林完全变成了一片火海。

　　角落的沙滩整个沉入了海底。

　　在孤岛的一处，还有着一道巨大的沟壑，几乎贯穿了半个孤岛，直通向海洋。

　　这样的一幕幕，看在一个个师团的成员的眼中，会造成多大的震撼，可想而知。

　　而这样的场景，亦是告诉了众人。

　　这里，发生了大事。

　　他们，只怕是来晚了。

　　“到底发生了什么事？”

　　负责带队的贞德和玉藻看着这样的场景，心中的疑惑已经是攀升到最高点。

　　等到两人带领着师团的大军，通通都寻到了高山的位置，找到了宫殿，进入眷属的据点时，呈现在众人眼前的场景又让众人一阵面面相觑。

　　因为，无论是鬼族亦或者是蓝帮，一个个的通通都遍体鳞伤，身上缠满了绷带，让整个据点都变成了避难所似的，仿佛经过了一场激烈的战争。

　　而在这样的情况下，唯一没有受伤的诸葛静幻站了出来，向师团的人宣布。

　　“蓝帮与鬼族投降，从今日起加入师团。”

　　这是无可奈何的决定。

　　毕竟，不管是蓝帮还是鬼族，所有的人都变得遍体鳞伤，已经完全失去了战斗的能力了。

　　如果在这个时候都不投降的话，那拿什么与挥军前来的师团作战？

　　诸葛静幻倒也确实是一个人物，非常干脆的宣布了投降，跟着贞德一起离开，准备开始谈判。

　　至于玉藻，却是被白雪给带走了。

　　想必，针对今天的事情，白雪肯定需要跟玉藻进行说明的吧？

　　值得一提的是亚里亚醒过来以后，似乎也知道发生了什么事情，一直都沉默不语着。

　　看来，即使被绯绯神夺去了身体，亚里亚还是意识到了整件事的经过。

　　“如果绯绯神大人将亚里亚带到原石那里，将原石中的主意识完全转移到亚里亚的身上，替代了亚里亚的灵魂，那亚里亚就没救了。”

　　换言之，当时的绯绯神如果不跟方里战斗，而是选择逃跑，回到星伽神社的本体那里的话，那亚里亚就完蛋了。

　　因此，亚里亚也可以说是在鬼门关上走了一遭。

　　这样一来，亚里亚心中的感情如何，那也是可想而知。

　　再怎么说，在此之前，亚里亚都是不知道的。

　　不知道自己所继承的绯弹，居然是这么危险的东西。

　　所以，这也让之前一直打定主意，准备继承夏洛克的遗志，成为「绯弹的亚里亚」的亚里亚心情非常的复杂吧？

　　结果，反倒是蕾姬安慰了这样的亚里亚。

　　“你身边的风已经没有了狂气，以后不会再被附身了。”

　　说完，蕾姬便是离开了这里，似乎一个人回到了学园岛，不见了踪影。

　　反倒是理子，被珂珂们给缠上了，说是有什么事情想谈，留了下来。

　　最后，只有方里一个人，从头到尾都不见了踪迹。


第778章 你，果然很有趣

　　这里是坐落在高山山顶的眷属据点的顶端。

　　金碧辉煌的宫殿顶端似瞭望塔一样，非常的高，从这里的话，几乎可以看到整座孤岛的全景。

　　而在这里，此时此刻里，正有着一个人迎风而立着。

　　身上穿着大衣，头上戴着侦探帽，口中还咬着烟斗，非常英俊潇洒的男子。

　　男子站在了这里，眺望着整座孤岛，看着下方那化作一片火海的所在地，却是始终一言不发，默默的抽着烟斗，吐出烟雾。

　　直到某一刻里，男子才苦笑般的出声。

　　“既然来了，那就出来吧。”

　　男子如此开口。

　　“我已经等你很久了。”

　　话音落下之时，现场依旧一片寂静。

　　直到一会以后，一个脚步声才缓缓的来到了这里。

　　望着那迎风而立，眺望着整座孤岛的火景的男人，方里即没有惊讶，亦没有感慨，只是像预料到了什么一样，喃喃出声。

　　“你果然还没死啊。”

　　“夏洛克·福尔摩斯。”

　　迎风而立的男人，正是世界最强的名侦探，亚里亚的曾祖父——夏洛克·福尔摩斯。

　　方里凝视着这个名侦探。

　　冰蓝色的魔眼，在其眼中显现。

　　紧接着，一条条裂纹般的死线在夏洛克的身上浮现而出。

　　看着这个场景，方里的眼眸却是闪烁而起了。

　　而夏洛克则像是预料到了什么一样，微微一笑，这般开口。

　　“如何？跟当初在伊·幽的时候相比有着很大的区别吧？”

　　犹记得，当初，在伊·幽里，夏洛克的身上到处都遍布着死线，即将寿终正寝。

　　然而，这一刻，夏洛克身上的死线却少了许多，仿佛彻底的恢复了生命力一样，与常人无异了。

　　这意味着什么？

　　意味着夏洛克的寿命得到了延长。

　　不。

　　更准确的说，应该说是恢复了年轻才对。

　　证据便是，当初，在伊·幽里的时候，将绯弹交给了亚里亚的夏洛克因为失去了延长寿命的力量，整个人都开始老化。

　　而现在，夏洛克却是变得跟失去绯弹之前一般年轻无异了。

　　所以，夏洛克才活了下来。

　　“可以的话，我很想问问你到底是怎么活下来的。”方里有些漠然地说道：“你可以告诉我吗？”

　　“这是一个很坏心眼的请求啊，方里君。”夏洛克失笑般地说道：“根据我的推理……不，就算不需要推理，我也相信，如果是你的话，一定能够知道我是怎么办到的吧？”

　　闻言，方里撇嘴一笑，倒是没有否认。

　　而在这样的情况下，反倒是夏洛克自顾自的开始了解说。

　　“伊·幽本来就是一个共享所有人技术的地方，而我就是最终的完成体，将所有人的技术都集中在了这具身体之中，成为了伊·幽的首领。”

　　夏洛克施施然的开口。

　　“而在伊·幽当中，不就有着一名操纵基因的专家吗？”

　　这个专家是谁，已经是不用说明了。

　　除了弗拉德以外，亦或者说是小夜鸣以外，还能是谁呢？

　　“那个时候，我从生理的角度来说确实一度处于死亡的状态。”夏洛克笑着说道：“只不过，在那之后，我靠着一部分人的协助，在NMN上调节了遗传基因的蛋白质，使其活动亢奋，试图达到返老还童，最终经过了几次的成长期，总算达到了目的。”

　　这样的技术，哪怕是小夜鸣都不曾拥有吧？

　　可是，夏洛克却是作为伊·幽的完成体，不但将小夜鸣的技术完全习得，甚至更上一层楼的开发出了这种技术，最终达到了返老还童的目的。

　　因此，方里可以感觉到。

　　相比较起伊·幽的那个时候，现在的夏洛克的气息不仅极为强悍，还非常的具有活力。

　　（这就是夏洛克·福尔摩斯真正的实力吗？）

　　上一次，因为即将寿终正寝的关系，夏洛克只能靠着进入爆发模式来战斗，本身早已濒临死亡，根本发挥不出多少的战斗力。

　　可现在，夏洛克完全恢复了生命力，更经过了几次成长期，只怕变得比全盛时期时的自己更强了吧？

　　现在的夏洛克，虽然还及不上孙与霸美，但相比较起进入第三形态的希尔达跟鬼族的阎，那是只强不弱。

　　恐怕，如果再让夏洛克经过几次成长期的话，那就算是孙与霸美都会被他超过去吧？

　　“你还真是一个怪物啊。”方里讽刺般地说道：“这样玩弄自己的基因，就算你变得再强，最终还是会成为像弗拉德那样人不人鬼不鬼的怪物的喔？”

　　“放心，我还是有分寸的。”夏洛克毫不在意地说道：“所谓的基因，其实也只不过是人体的一个个谜团，而只要是谜团的话，那就没有解不开的存在，这是我身为侦探的骄傲。”

　　“那你一直以来都隐藏在幕后，甚至来到这里，究竟是为了什么？”方里直接问道：“为了解开绯绯神的谜团吗？”

　　“那毕竟是我经过了一个世纪的研究都没有完全解开的存在，我自然不会不好奇。”夏洛克以这种拐弯抹角的方式，说道：“这就是所谓的男人的浪漫啊，方里君。”

　　话是这么说，但其实，夏洛克应该也是因为亚里亚才来的吧？

　　毕竟，夏洛克早就注意到亚里亚体内的绯弹壳金被破坏，知道其迟早会变成绯绯神，这才一路隐藏在幕后观察。

　　一直，到现在。

　　“我毕竟只是老兵了。”夏洛克笑着说道：“这个时代还是你们的，所以，我还是专心的当个旁观者吧。”

　　此话一出，一把精致的骑士剑却是突然被抛向了夏洛克。

　　“这……”

　　夏洛克下意识的将其接了过来，随即便是怔然了。

　　因为，那是夏洛克在伊·幽的时候，与方里战斗的最后里，塞给了方里的东西。

　　“那是英国的国宝吧？”方里如此说道：“你估计是想通过我的手交给亚里亚，让亚里亚交还给祖国，可惜，亚里亚已经继承了绯弹，有够忙的了，这种贵重的物品，你还是自己带着吧。”

　　说完，方里便是转过身，直接离开了这里。

　　只剩下夏洛克，轻抚着手中的骑士剑，无奈的笑了。

　　“我可没有推理到这件事情啊……”

　　“你，果然很有趣呢……”


第779章 逐渐的离开的人

　　结果，孤岛上的火一直持续到夜晚，方才渐渐的熄灭了下去。

　　只是，作为代价，围绕在高山周围的森林几乎变成了一片焦土，失去了生机。

　　鸟兽的踪影，直到这个时候才开始出现，徘徊在变成一片焦土的森林里，茫然不知所去。

　　而在这样的情况下，高山山顶的宫殿里，忙活了一天的众人亦是开始有了休息的时间，纷纷都进入了梦乡。

　　明天一早，这里的所有人便都会离开这座孤岛，各自回去。

　　于是，与夏洛克分开以后，方里前后寻找了许多人。

　　首先，方里找到的是贞德。

　　与其说是方里找到贞德，不如说是贞德找到了方里，并跟方里说明了一下现在的情形。

　　“经过交涉以后，蓝帮和鬼族已经都准备加入师团了，我也去见过猴和霸美，虽然沟通的过程有些复杂，但两人也都同意了会听从我们的行动，加入战局。”

　　亦即，接下来的战役里，不仅是蓝帮和鬼族而已，连猴和霸美都会加入到其中。

　　这无疑是奠定了以后的战局。

　　之前，华生便已经说过，因为眷属里有孙和霸美这样超规格的存在，所以，他（她？）认为师团没有一点的胜机。

　　这样一来，如果这两个超规格的存在加入到师团里，那整个结论自然就颠倒了过来了。

　　因此，战役虽然还没有结束，但已经跟结束没有什么两样，只要猴和霸美在师团里，那师团就没有失败的可能。

　　“这一次的功劳都来自于你，所以，接下来的时间里，你就好好的休息，继续你的学园生活。”

　　换言之，即使没有方里，师团的胜利都只是时间的问题。

　　正是因为预料到了这个结果，方里之前才会说，接下来，自己不会再去奔波劳碌了。

　　剩下的事情，就交给贞德一行人去搞定就好了。

　　之后，方里才找到了理子。

　　一如既往，这个少女就喜欢纠缠着方里，跟方里闹了整整好一会，方才道出了一件事情。

　　“其实，今天珂珂们来邀请理子了。”

　　这并不是什么值得意外的事情。

　　毕竟，蓝帮本来就非常缺乏人才，为此诸葛静幻才不惜带着猴来到这里，企图将方里吸收。

　　现在，方里的主意是打不了了，但珂珂们却是打起了理子的主意。

　　“理子以前在伊·幽的时候跟珂珂的关系很好，虽然没有想到珂珂居然会是四个人啦，但人家这么热情的邀请理子，理子也不好直接拒绝，所以准备去中国逛一圈，顺便去蓝帮城混吃混喝，可别羡慕理子哈。”

　　亦即，不管理子最终会不会选择加入蓝帮，短时间内，她都不会回来了。

　　“虽然理子很不愿意离开里里，如果是别的时候，理子早就敷衍过去了，但中国是里里的故乡，理子还是很想去看看的。”

　　“当然，理子永远都是属于里里的，不管你去到天涯海角，理子最后都会跟过去，将你偷回来的。”

　　留下这样的话语，理子便是跟以前一样，像只翩翩飞舞的蝴蝶，直接离开。

　　明天，理子估计就会跟着珂珂们一起，前往香港，前往蓝帮的根据地了吧？

　　所以，刚刚的对话，其实就是理子在向方里告别而已。

　　这可是非常难得的一件事情。

　　作为怪盗罗宾的后代，理子最擅长的就是无声无息的离开，不会留下任何被别人找到的痕迹。

　　然而，这一次，理子却是跟方里告了别，可想而知，方里的地位有多特殊。

　　等到理子离开，方里又在宫殿中逛了一圈，跟许许多多的人谈了话，却是怎么都找不到蕾姬了。

　　看来，蕾姬是真的一个人回去了。

　　后来，方里才知道，蕾姬是独自一人回到了乌鲁斯族的部落里。

　　绯绯神的事情，对于同样守护着色金原石的乌鲁斯族来说，重要性可大可小，蕾姬自然也得回去一趟。

　　也就是说，蕾姬与理子一样，短时间内都不会回来了。

　　然而，并不仅仅是蕾姬和理子而已。

　　打算离开的人，还有。

　　方里是在白雪的口中得知了这件事情。

　　也就是说，白雪同样会离开一段时间。

　　而且，还会带上一个人。

　　为此，白雪还哭着向着方里哀求着。

　　“在离开之前，请小里大人将我变成大人吧！”

　　理所当然，这被方里义正言辞的拒绝，不如说是被吓到了，不顾白雪的挽留，逃也似的跑了。

　　这估计是方里有生以来第一次这么狼狈吧？

　　“话说回来，雷姆也曾经做过一样的事情，可为什么人家来找我的时候我会心动，白雪这么求我的时候，我却只感到害怕呢？”

　　肯定是因为这个人是白雪的关系，没有除此之外的第二个可能性了。

　　于是，方里为了找到白雪提及的需要带上的这个人，将整个宫殿都给逛了一遍，最后却连一点影子都没有看到。

　　直到差不多深夜的时候，希尔达才从方里的影子里出来，告诉了方里。

　　“白天你跟夏洛克见面的地方，去那里看看。”

　　说完，希尔达便没有再进入方里的影子，而是一个人离开了。

　　因为，方里已经告诉了希尔达，自己接下来估计不会再参加战役，希望她跟贞德和玉藻一起去征战。

　　对此，希尔达似乎很不情愿，最后还是在方里强硬的命令下，脸红红的点头同意了。

　　“为什么我强硬的命令你反倒同意了，而且还是一副很开心的样子？”

　　方里只对这一点感到纳闷。

　　旋即，方里便踏上了寻找最后一个人的路。

　　……

　　跟白天的时候一样，这里依旧能够眺望到孤岛的全景，只是晚风非常的冷，让人觉得不想待下去。

　　可是，少女却是坐在了边缘，将脚探了出去，一边在半空中摇晃着，一边眺望着天空中的夜景，绯红色的眼眸如星辰一样，徐徐生辉，看上去非常美丽。

　　一会以后，少女突然出声。

　　“既然来了，那就出来吧。”

　　少女这样说着。

　　“我已经等你很久了。”

　　这句话，传入刚刚上来的方里耳中，却让方里为之一怔，失笑而起。

　　这个地点，这个时机，再加上这句话语，完全跟白天的夏洛克一模一样。

　　“真应该说不愧是有着血缘关系吗？”


第780章 那个时候的约定

　　或许，亚里亚根本就不知道，白天的时候，自己的曾祖父刚好就在这里，并且还跟她说了同样的话吧？

　　亚里亚只是坐在那里，一边晃着小脚丫，一边头也不回的对着方里说了一句。

　　“你也过来，来坐这里。”

　　这么说着，亚里亚还拍了拍自己身边的位置。

　　对此，方里倒也没说什么，抬起步伐，走上前，在亚里亚的身边坐了下来。

　　晚风再次吹袭而来，荡过这对一起坐在宫殿之上，星空之下的搭档。

　　此时此刻里，无论是方里还是亚里亚，均都没有看向对方，只是抬起头，看向了头顶的星空，如同正在赏月一样，默契的没有说话。

　　白天的事情，似乎已经完全从两人的记忆中消失。

　　所以，方里没有提及白天的事情，而是这么开口。

　　“白雪已经跟我说了，你准备跟她去星伽神社，对吗？”

　　闻言，亚里亚却是什么都没有说，轻轻的抬起了自己的一只手。

　　“铮……”

　　淡淡的绯红色光芒突然从亚里亚的手上散发了出来。

　　“这是……”

　　方里不由得怔住了。

　　而在方里怔住的时候，异象却是陡然产生。

　　“啪……”

　　只见，在一道轻微的炸响声之下，亚里亚手上散发出来的绯红色光芒没有任何前兆的爆掉，似爆开的火花一样，消失不见。

　　看到这里，方里便是明白了。

　　“绯弹的力量失控了吗？”

　　这么说其实也不对。

　　更准确的说，应该说是亚里亚根本无法控制绯弹的力量才对。

　　“是叫绯绯神吧？”亚里亚凝视着自己的手，如此说道：“根据白雪的说法，我体内的绯绯神似乎已经被消除了，让绯弹没有了意识，力量一直都在外泄。”

　　那其实并不难以理解。

　　就像人类，一旦失去了意识，那就无法控制自己的身体，肯定会倒下一样。

　　亚里亚体内的绯弹，因为被方里给杀掉了意识的关系，如今已经没有了控制绯弹的开关，让绯弹的力量一直都很不稳定，开始失控。

　　“我醒过来以后便感觉到，自己体内有一股力量一直在乱窜，弄得我浑身都非常的难受。”

　　亚里亚这么说着，口吻却是一副满不在乎的模样。

　　“再这样下去，一旦绯弹的力量完全失控，那不仅是我有危险，连我周围的人都会被这股力量给波及，最后产生危害的样子。”

　　所以，今天，白雪发现了亚里亚的状况以后，经过仔细的思考，最终，决定将亚里亚带回星伽神社。

　　“白雪说了，她们家一直以来都在研究绯绯色金的力量，如果跟着她一起回去的话，那那边的人就能够慢慢的教我控制这股力量，让这股力量变成我的东西。”

　　亚里亚的口吻依旧还是那般的不经心，却相当于回答了方里的问题。

　　“就是这样，接下来我应该会跟白雪一起去星伽神社，直到能够控制这股力量为止。”

　　这就是白雪打算带亚里亚回星伽神社的原因。

　　因此，除了理子与蕾姬以外，白雪和亚里亚同样会立刻离开这里，前往星伽神社，直到亚里亚能够完全控制绯弹的力量，那才会再次回到武侦高。

　　“当然，一开始的时候我是不同意的，毕竟我还有妈妈的事情需要忙。”亚里亚这么说道：“只不过，白雪承诺了我，妈妈那边的事情，星伽神社会帮我处理。”

　　别怀疑，星伽神社确实有这样的能力。

　　再怎么说，星伽神社都是从公元前的世纪开始便传承下来的一族，连曾经统治岛国的卑弥呼都出身自星伽神社，至今为止一直都在暗中影响着国家的政权，就算是源义经和织田信长的时代里都有星伽神社的影子。

　　这样的星伽神社，其影响力之大，可想而知。

　　只要星伽神社肯处理亚里亚的妈妈的事情，那亚里亚的妈妈便几乎算没事了，一定会被释放出来。

　　“所以，我已经答应了白雪，跟她一起回去。”

　　亚里亚终于是转过头来，看向了方里。

　　一对绯红色的眼眸里，充满了复杂的感情。

　　因为……

　　“我们的搭档，暂时得解除了。”亚里亚低声说道：“你……你会等我回来吗？”

　　这句话语，即使很快便消散在了风中，但方里依旧听出了其中的忐忑和不安。

　　于是，方里微微一笑，没有回答，反问了一句。

　　“你还记得那一天，我们缔结搭档的契约的时候所做下的约定吗？”

　　对于方里的这句话，亚里亚几乎是毫不犹豫的回答。

　　“当然记得了。”亚里亚直视着方里，说道：“你说过，如果你身边有人死去，那我就帮你哭，只要答应你这件事情，那你就成为我的搭档。”

　　“既然你还记得，那就好了。”方里转过头来，同样看向亚里亚，说道：“那个时候的约定，不管到什么时候都有效。”

　　“……真的吗？”亚里亚极为不安地说道：“你不会再跟别人搭档了吗？”

　　“不会。”方里笑着说道：“能够帮我哭的人，有一个就够了。”

　　听到方里的话，亚里亚不由得笑了。

　　那个笑容，极为可爱。

　　“那我们就说定了。”亚里亚以自己那独特的娃娃音，如此说道：“等我回来以后，如果发现你跟别的人跑了，那我就在你的身上开洞，用那招叫如意棒的必杀技。”

　　“这可真是危险啊。”方里苦笑道：“我会记住的。”

　　说完，两人便是互相对视了一眼，极为默契的同时笑了。

　　抬起头，再次看向天空中的夜景，方里的心思开始活络了起来。

　　没想到，来到这个世界才不过几天，居然发生了那么多的事情。

　　现在，自己身边的人都因为各自的事情，即将离开武侦高，前往世界各地。

　　既然如此，方里也没有再继续留在这个世界的理由。

　　虽然以规定好的时间比例，目前还远远不到方里离开的时候，但方里可以向主神空间申请提前离开。

　　那样一来，主神空间虽然不会将消耗的兑换点还给方里，但下一次，方里随时可以选择再一次的回来，不需要消耗兑换点，直到规定好的时间结束为止。

　　所以……

　　“我也离开吧……”

　　就这样，夜，逐渐的流逝了。


第九卷 学战都市Asterisk（二）


第781章 时隔一年的回归

　　当方里睁开自己的眼睛时，熟悉的个人住所的草坪进入了他的视野。

　　“回来了吗？”

　　方里喃喃了这么一声，随即随手查看起了主神空间的提示记录。

　　“编号11273申请提前离开个人世界，于《绯弹的亚里亚》世界中的进入时间尚未到达，在主神空间休息时间期间，将可以随时申请再一次的进入该个人世界，直到限定的时间结束为止。”

　　仔细算一算的话，方里在《绯弹的亚里亚》世界中度过的时间，连十分之一都还没有过去吧？

　　按照1：10的时间比例的话，方里其实只不过算是刚刚离开主神空间不到半天的时间而已。

　　“也就是说，我在主神空间中的休息时间还是能够以十天来计算的吧？”

　　虽然准确的来说，应该算是不足十天才对。

　　“这么一计算，我根本就没有达到本来的目的嘛。”

　　方里多少有些哭笑不得。

　　本来，方里进入个人世界是照着两仪式的建议，难得的给自己放个假，真的想休息一下。

　　可惜，在《绯弹的亚里亚》世界里，方里根本就没有休息到，几乎一直都在忙着与各种各样的存在交锋，跟以前一样，完全就是劳碌命。

　　当然，这个劳碌命是在进入主神空间以后才出现的。

　　在还没有进入主神空间以前，方里可是一个家里蹲，除了上学以外，天天都休闲。

　　“不过，这样一来，在《绯弹的亚里亚》世界中的事也算是告一段落了。”

　　之前，方里在完全没有道别的情况下直接离开，间接造成了各种各样的问题，所以才趁着这一次打算休息，进入了《绯弹的亚里亚》世界。

　　现在，虽然休息的目的没有达到，可至少，这一次不再是不告而别，而是真的告了一段落。

　　而在主神空间的休息时间则还有大量的剩余。

　　“既然如此……”

　　方里脑海中不自觉的浮现出一个少女的身影，不由得笑了。

　　随即，方里抬起头，望向上空，高声开口。

　　“申请进入个人世界。”

　　是的。

　　既然休息时间还有那么多的剩余，那方里没有理由不回去一趟。

　　回去那个有着极为重要的人在等待着自己的世界。

　　于是，主神空间的系统提示音开始响起。

　　“编号11273申请进入个人世界，开始进行配比。”

　　“目前个人世界为：《绯弹的亚里亚》、《学战都市Asterisk》、《从零开始的异世界生活》、《月姬》。”

　　“请选择申请进入的个人世界。”

　　系统的提示音才刚刚从方里的脑海中落下，方里便是直接作出了选择。

　　“《学战都市Asterisk》。”

　　话音一结束，系统的提示音便是立即响了起来。

　　“个人世界选定，选定的个人世界为《学战都市Asterisk》，是否确定？”

　　“是。”

　　“选定成功，于主神空间中的休息时间为十天，以1：10的时间比例进入该世界，需交付20000兑换点，是否交付？”

　　“是。”

　　“交付成功，进入该个人世界以后，你将无法触发任何的任务，不管是主线任务、支线任务亦或者是隐藏任务都无法进行触发，其余主神使者也将无法进入该个人世界，当规定的时间到达时，若想继续停留，则需要再额外交付一定程度的兑换点。”

　　熟悉的提示音再次落下。

　　紧接着，在专属于方里所有的个人住所里，方里的身影便是凭空消失，不见了踪影。

　　……

　　“嗡嗡嗡……”

　　传说的眩晕感才刚刚消退过去，方里便感觉到自己的腰间传来一阵震动。

　　感觉到那阵震动，方里先是一怔，随即便是好像明白了什么，摸了摸自己别在后腰上的纯白色发动体，莞尔一笑。

　　“只不过是回来了而已，居然就让你这么兴奋吗？”

　　震动感，自然来自于伯邪。

　　此时此刻里，伯邪似乎察觉到自己回到了熟悉的世界中，难得的产生了反应。

　　“一直都以为你是一个冷漠的家伙，除了洁癖以外都没有其余的感情了，现在看来，你只不过是外冷内热吧？”

　　说着这样一句会让伯邪闹别扭的话，方里轻轻的抚摸着纯白色的发动体，直到其恢复了平静，方才睁开了自己的眼睛。

　　喧哗声，几乎是在同一时间中进入方里的耳内。

　　因为，方里所站着的位置，正是热闹的大街的中央。

　　一个个的行人们来来往往着，与方里擦肩而过，并让这样的对话传向了方里。

　　“你已经买好「狮鹫星武祭」的票了吗？”

　　“别说了，票基本都卖光了，我现在还在网上排队呢。”

　　“真的假的？都提前一个月购票了居然还没有排到吗？”

　　“谁让那是全世界最受欢迎的节目呢？哪一届不是这样？”

　　“说的也是。”

　　听到这样的对话，方里倒是有些意外了起来。

　　“原来已经到「狮鹫星武祭」快开始的时候了吗？”

　　——「凤凰星武祭」。

　　——「狮鹫星武祭」。

　　——「王龙星武祭」。

　　三种星武祭，以三年为一个循环，一年为一个单位做一次交替，在六大统合企业财团的操纵下，早已成为了全世界最受瞩目和欢迎的超大型活动。

　　方里离开时，那还是「凤凰星武祭」刚刚落幕没有多久。

　　如今，居然已经到「狮鹫星武祭」既然开始的时间了吗？

　　“看来，我在这个世界的离开并不仅仅只有三个月啊。”

　　说着这样的话，方里取出了自己的黑之环，将其暂时佩戴了上去，在其中找出了自己在这个世界中使用的终端。

　　将终端开启以后，方里伸出手，在自己的面前打开了空间视窗，确认了一下时间。

　　没有出乎方里的预料，方里离开的时间，再过一个月的话，刚好就是「凤凰星武祭」结束以后的一年了。

　　换言之，方里离开了差不多一年的时间。

　　在「狮鹫星武祭」既然开始的现在，网上几乎到处都是与其有关的热门帖子。

　　但是，方里却仅仅是扫了这些帖子一眼，随即便是搜索起另外一个热门话题。

　　——「席尔薇雅·琉奈海姆」。


第782章 前所未有的挑战

　　不得不说，作为世界级的歌姬，毫无争议最受欢迎的偶像，席尔薇雅的关注度绝对不在星武祭之下，甚至还有所超出。

　　特别是方里才刚刚离开这个世界的时候，席尔薇雅的关注度简直都爆炸了。

　　原因，自然是因为席尔薇雅曾经在一次采访中说过的话。

　　“我需要陪着我生命中最为重要的一个人。”

　　那是在方里即将离开这个世界，于主神空间规定的三天滞留时间里，因为席尔薇雅一直都陪着方里到处游玩，推掉了许多工作，造成了大量的损失，所以才会在采访中被询问原因，结果其本人做出的回答。

　　当时所引起的骚动，据说几乎波及到了世界各地，引起了轩然大波。

　　毕竟，席尔薇雅的粉丝遍布全世界，连赵虎峰那样的习武之人都将其视为偶像，可想而知，有多少人无法免俗。

　　而这样的一个人说出了这样的话，那引起的风波，自然也是世界级。

　　据说，当时连统合企业财团都被惊动了，事情有多么大条，由此便可预见。

　　那一次的骚动，几乎维持了将近好几个月的时间。

　　直到最后，葵恩薇儿女学园的理事长似乎都坐不下去了，直接向外界公开了一个消息。

　　“席尔薇雅·琉奈海姆其实有一个老师，那个老师如今正躺在病床上，至今都还没有清醒过来。”

　　这一个消息，看似没头没脑，然而却让许许多多的人都恍然大悟了。

　　“原来，歌姬所提及的那个生命中最为重要的人就是她的老师吗？”

　　这句话，葵恩薇儿女学园的理事长可从来没有说过。

　　只是，对方既然突然公开了这么一个消息，那别人自然而然的就会往这方面想了。

　　因此，葵恩薇儿女学园的理事长也没有说谎，只是说出了一个事实而已，却在无形间瓦解了这一次的大骚动。

　　当然，有很多人都对这件事情表示怀疑，认为葵恩薇儿女学园只是想辟谣，维护世界第一的偶像的形象而已，造成了质疑声不断。

　　可惜，最后，席尔薇雅的老师住院，并一直沉睡不起的消息被证实，众人也就开始渐渐的相信了这件事。

　　“这还真是……”

　　走在大街上，方里浏览着空间视窗里展现出来的消息，真的失笑而起了。

　　“这个葵恩薇儿女学园的理事长倒是有点手段啊。”

　　估计，席尔薇雅的老师卧床不起的消息之所以能够被证实，多半是在对方的推波助澜下才成功的吧？

　　“早就听说葵恩薇儿女学园的瑶光星极为擅长操纵舆论情报，这种程度的事情估计根本难不倒她们吧？”

　　基本上，六大学园都有着各自的谍报机构，有的负责处理一些肮脏的地下工作，有的则是偏向于情报收集，总之就是在背后默默的消除对学园的利益造成影响的因素的地下组织。

　　例如，界龙第七学院的龙生九子。

　　例如，星导馆学园里的影星。

　　再例如，雷渥夫黑学院的黑猫机关。

　　哪怕是圣嘉莱多瓦恩学院与阿勒坎特研究院这样作风正派和派系混杂的学园里都有着各自的谍报机构，只是地位与功能不同而已。

　　而葵恩薇儿女学园就是瑶光星了。

　　因为这个学园里的学生有着以偶像出道的性质，瑶光星的性质亦是偏向于操纵舆论和情报，对于葵恩薇儿女学园来说，乃是不可或缺的组织。

　　理所当然，一旦有必要，这个谍报机构也会化身为杀手集团，不惜染黑自己的手都会维护学园的利益。

　　“这么一想，或许我的情报早就被瑶光星给掌握了吧？”

　　这是极为有可能的。

　　再怎么说，席尔薇雅都是葵恩薇儿女学园引以为傲的世界级歌姬，为其背后的统合企业财团不知道赚了多少的钱，这么重要的角色，不可能不随时掌握其动向。

　　虽说，在各大学园里，谍报机构通常都会协助学生会长，接受学生会长的调遣，可根据各学园状况的不同，学生会长的权利亦是不同。

　　葵恩薇儿女学园的话，因为实权都在理事长手中，学生会相当于花瓶，所以，席尔薇雅这个学生会长的地位算是有些微妙。

　　亦即，瑶光星的调遣者是葵恩薇儿女学园的理事长，而不是席尔薇雅。

　　因此，方里跟席尔薇雅的关系，很有可能早就暴露，被对方给知晓了。

　　这样一来，还不知道对方会做出什么行动。

　　如果有必要的话，对方只怕不会介意对方里出手，消除有可能造成席尔薇雅在社会的地位遭到动摇的罪魁祸首吧？

　　“前提是对方敢对我出手的话。”

　　方里毫不在意的一笑。

　　这不是盲目的自信，而是合理的推理。

　　“作为「万有天罗」的亲传弟子，对方就算想出手，那都得掂量掂量吧？”

　　至少，对方不可能不顾及「万有天罗」的范星露。

　　在学战都市里，范星露的地位可是非常特殊的，连统合企业财团的面子都可以不顾。

　　想到这里，方里又查看了一下席尔薇雅的近况。

　　“刚好就在学战都市里吗？”

　　想想也是。

　　在「狮鹫星武祭」即将开始的现在，作为葵恩薇儿女学园的学生会长，就算没有多少实权，席尔薇雅还是得出席很多场合。

　　既然如此，席尔薇雅自然在学战都市里了。

　　确认了这个消息，方里几乎是下意识的伸出手，点开通讯录。

　　在通讯录的最前方，席尔薇雅的名字便如同象征其在方里心中的地位一样，位于首位。

　　方里刚想点上去，却是突然住手了。

　　因为……

　　“比起视频聊天，我更希望直接见本人啊……”

　　那么，只要方里将席尔薇雅约出来，那就完全没问题了。

　　只是……

　　“偶尔也给她一点惊喜吧……”

　　说完，方里便是蓦然一笑，收起了面前的空间视窗，转过身，向着其中一个方向走去。

　　只要是学战都市里的人，那就会知道的。

　　这个方向，就是葵恩薇儿女学园所在的方向。

　　而方里想做的事情，几乎能够让任何一个人为之胆寒。

　　“我要潜入女子学园。”


第783章 打算怎么补偿我

　　学战都市的别名是六花。

　　其外形，就像是一个六芒星。

　　六大学园分别坐落在六芒星的一个角上，似构成了这座水上都市的顶点一样，直接背对着坐落着学战都市的巨大撞击湖，让水浪的声音在夜晚的时候都能隐隐的传到学园中。

　　而葵恩薇儿女学园的位置，就在学战都市的西北部。

　　在月光的沐浴下，这所几乎是所有男人和女人的梦想之地的学园就像是闪闪发光一般的倒映在水面中，即使前方灯火通明，高楼大厦林立，亦是能够在水面上找出其倒影。

　　此时此刻里，这所女学园中的学生要么已经在宿舍的房间中开始女孩子之间的秘密谈话，要么像是享受夜晚的月光一般在校园内闲逛。

　　直到门禁结束之前，这样的场景都会一直维持。

　　而在葵恩薇儿女学园学生宿舍的最顶楼，只有序列排名第一的学生会长才会入住的房间里，无数男人挤破头都妄想着能够有幸目睹到的一幕正在发生。

　　“哗啦啦……”

　　在清晰的洒水声之下，热气开始在浴室中弥漫。

　　热气中，隐隐约约间，一道极为美丽的身影正沐浴在莲蓬头的水花下，任由热水冲刷自己的全身。

　　白皙的肌肤上沾满了水珠。

　　紫色的秀发因为被打湿而垂下。

　　姣好的身材即使在热气中都能够清楚的察觉，虽然无法看到全貌，可那曲线娆人的娇躯若隐若现的场景，足以令任何一个男人都为之发狂。

　　可惜，这样的美景，有幸看到的人绝对连一个都没有。

　　至少，异性的话是绝对不存在任何一个人的。

　　更别说，正在沐浴的也不是什么普通的少女，而是世界级的超人气偶像，无数人心目中的女神。

　　席尔薇雅就这样闭着眼睛，仰着头，感受着热水冲过自己身体的感觉，惬意的吐着气。

　　若是换做一年以前的话，就算是在如此放松的状态，席尔薇雅都会忍不住去想一件事。

　　那就是怎么找到自己的老师——乌丝拉。

　　可是，现在的话，席尔薇雅已经不用再为这件事情烦恼了。

　　因为，席尔薇雅知道，自己的老师不在其它的地方，就在医院的病床上躺着，而且迟早都会醒来。

　　“就是不知道什么时候才会醒来……”

　　这是席尔薇雅如今唯一的烦恼了。

　　当然，也就仅仅是烦恼而已。

　　而每当出现烦恼时，无论是谁，通常都会最先想起值得自己依靠的人。

　　席尔薇雅亦是毫不例外。

　　“真是的，都不知道跑到哪去了，一点消息都没有。”

　　席尔薇雅就像是闹别扭一样，多少有些抱怨了起来。

　　“都差不多一年了，就算再忙，打个电话的时间总是有的吧？”

　　自己的恋人将近一年的时间都没有任何的消息，连一个电话都不打，不管是哪一个人都会对此产生怨气，甚至胡思乱想。

　　从这方面来看，席尔薇雅倒也只是一个普通的女孩子而已。

　　“该不会跟别的女孩子在卿卿我我，已经把我忘了吧？”

　　嘴上这么说着，但席尔薇雅其实也只不过是抱怨而已。

　　因为，不管怎么样，会像这样胡思乱想，那就只意味着一件事情。

　　席尔薇雅，开始想念自己的恋人了。

　　“唉……”

　　微微叹息出声，席尔薇雅将自己的额头抵在了墙上。

　　水花洒在其娇弱的背上，顺着重力滑下，勾画着席尔薇雅那几近完美的娇躯，滑过一寸寸的肌肤，让皮肤都开始泛起些许的红润了。

　　那场景，简直让人无法把持。

　　在这样的情况下，一道身影不知道什么时候出现在了席尔薇雅的背后。

　　随即，不顾洒下的水花，伸出手，将面前这具诱人无比的娇躯给搂入怀里。

　　呼吸声，直到这个时候才在浴室中出现。

　　“——！”

　　席尔薇雅浑身蓦然僵硬而起，心中更是大惊。

　　（入侵者？！）

　　闪过席尔薇雅脑海的第一个念头，正是如此。

　　因此，席尔薇雅才更是惊乱。

　　这里是哪里？

　　这里可是葵恩薇儿女学园，由统合企业财团打造出来的重要学园设施。

　　正是因为有这样的学园，统合企业财团才能经营起一座水上都市，并举办星武祭，无止境的汲取着来自世界各地的利益，让整个世界的主题都围绕在这一亩三分地。

　　如此重要的设施，无论是六大学园中的哪一所，都有着最高等级的警备系统，警戒力堪比要塞。

　　谁，有办法悄无声息的入侵到要塞中，并来到这里，袭击葵恩薇儿女学园的掌上明珠？

　　当然，这个想法，仅仅是在席尔薇雅的脑海中维持了短短一瞬间。

　　毕竟，比起这种事情，席尔薇雅现在的状态才是最糟糕的。

　　因为，她正一丝不挂的被人在浴室里袭击。

　　而且，从对方身上那即使是水都冲不走的浓郁男子气息来看，对方根本就是一个男人。

　　“铮——！”

　　极为璀璨的星辰力顿时在席尔薇雅的身上仿佛怒火一样的燃烧了起来。

　　直到一个声音传入席尔薇雅的耳中。

　　“没想到一来就让我看到这么棒的东西，这倒反而给了我一个惊喜了啊。”

　　熟悉的声音，直接瓦解了席尔薇雅心中所有的情绪。

　　最终，只剩下喜悦。

　　“你……”

　　感受着来自背后的气息和温暖的怀抱，席尔薇雅没有回过头，精致得不像话的俏脸开始鼓了起来。

　　“你还知道回来吗？”

　　怨气，已经到了任谁都能听得出来的地步了。

　　对此，方里只是一紧怀中诱人的娇躯，不顾被淋湿的衣服和身体，将下巴枕在席尔薇雅光滑无比的肩膀上，对着席尔薇雅的耳朵，近在咫尺的低语。

　　“生气了吗？”

　　闻言，席尔薇雅毫不犹豫的回答。

　　“是啊，我生气了。”席尔薇雅鼓着脸颊地说道：“你打算怎么补偿我？”

　　方里顿时笑了，并如此出声。

　　“那就让我帮你洗澡好了。”

　　一句话，让席尔薇雅的俏脸红了起来，下意识的便打算挣扎。

　　可惜，在那之前，方里就已经下手了。

　　“来，我帮你洗洗这里。”

　　“等……！没有让你洗！”

　　“不是补偿吗？”

　　“这根本就不是补偿，而是奖励吧？”

　　“那不然，我帮你洗这里好了。”

　　“呜……”


第784章 才是最大的一个

　　席尔薇雅的房间非常的宽敞，不但有浴室、厨房和卧室，甚至还有客厅，跟方里在武侦高的VIP房都有的一比。

　　此时，在卧室里，方里便光着膀子的坐在床上，湿透的头发正被一条毛巾温柔的擦拭着。

　　“谁让你就那么闯进浴室里来的？”席尔薇雅一边帮方里擦着头，一边没好气般地说道：“正常来说，发现浴室里有人在洗澡，那都不应该穿着衣服闯进去吧？现在可没有衣服让你换了喔？”

　　毕竟，这里可是女生宿舍，而且还是女子学园的女生宿舍，怎么都不可能找到男人的衣服。

　　所以，方里现在是只穿着一条大裤衩的状态，经过锻炼以后变得非常健全的身体直接暴露在空气中，浑身早已湿透。

　　顺带一提，席尔薇雅直接就是在身上围了一个浴巾，其余的便什么都没有了，头发同样已经被湿气沾满，甚至在滴着水珠。

　　可是，席尔薇雅却完全不管自己，只是用毛巾帮方里擦着头。

　　对此，方里只是一边乖乖的接受席尔薇雅的服侍，一边耸了耸肩，说道：“我没有想到你在洗澡。”

　　“有没有想到不重要，重要的是你闯进来了。”席尔薇雅一对紫绀色的眼眸转至方里的身上，似笑非笑般地说道：“可别告诉我你不知道我在里面，我可不会相信。”

　　“我只是想给你一个惊喜而已。”方里瞥了席尔薇雅一眼，笑着说道：“只是，没想到反而是你给我发了福利。”

　　“……笨蛋。”席尔薇雅俏脸再一次的微红而起，有些嗔怪的白了方里一眼，随即才说道：“就算想给我惊喜，那也不用闯进学园里来啊，惊喜都快成惊吓了，如果被人发现，那你可就死定了。”

　　这可不是随便说说的而已。

　　葵恩薇儿女学园有着这样的能力。

　　当然，不是指将方里给杀掉，而是在人道上毁灭掉方里。

　　再怎么说，这里都是无数人梦寐以求，希望能够窥视其一角的偶像们的秘密花园，如果有男人闯了进来，那绝对会被从社会意义上抹杀。

　　就算是从理智的方面去考虑，作为统合企业财团旗下的设施，这所学园里都有着许多的机密，例如煌式武装的研究资料乃至纯星煌式武装的研究资料，亦或者是落星工学方面的技术机密。

　　一旦方里闯进来的事情暴露了，那就算是被强制性的按上窃取机密的罪名，那也只能认了。

　　这种事情，只要不是一个笨蛋，那就肯定能够想到。

　　方里自然不是笨蛋，甚至一直以来都以冷静的分析力跟观察力自豪，更不可能不明白事情的严重性。

　　然而，方里还是满不在乎的说了这么一句。

　　“只要别被发现不就好了吗？”

　　听起来似乎很有理，实则却是歪理一套。

　　“真是服了你了。”席尔薇雅就像是瞠目结舌一样的叹了一口气，随即蓦然一笑，直视着方里的眼睛，眼含笑意地说道：“既然没有被发现，那你有没有趁机到别的地方去逛一逛啊？”

　　说这句话的时候，席尔薇雅的笑容看上去似乎很美丽，但方里可以肯定，只要自己说有，那那张美丽的笑脸立刻就会变黑。

　　作为一个连死都无动于衷的人，方里一直以来都勇于挑战困难。

　　唯独这个时候，无所畏惧的方里才会讪讪的笑出声，举起手，做出投降的模样。

　　“就算我想，那也得看看条件允不允许啊，我可是连路都不认得，好不容易才找到这里，怎么可能还到处去闲逛？”

　　这倒是实话。

　　所以，席尔薇雅只能叹息一声，说了这么一句。

　　“下次别再这么做了，太危险了，万一被抓到，连我都没有办法帮你说话了。”

　　说完，席尔薇雅便是帮方里擦完了身上的水。

　　“我这里也找不到你能穿的衣服，所以你就裹着被单将就一下，衣服我已经帮你晾上去了，应该很快就会干的。”席尔薇雅站起身来，对着方里说道：“可别再到处乱跑了喔？”

　　留下这句话，席尔薇雅刚想转身离开，却是被拉住，并用力的拽了过去。

　　“啊……”

　　席尔薇雅下意识的发出一声小小的惊呼。

　　等到反应过来时，那已经是被拽到床上，躺了下去。

　　方里的脸就出现在席尔薇雅的上方，凝视着席尔薇雅那张令全世界无数人都为之陶醉的俏脸，伸出手，在其额头上轻轻的一弹。

　　“事先告诉你，我可不是故意不跟你联络喔？”方里如此说道：“以后你就会明白，在我那里，想跟这边取得什么联络的话，那几乎是不可能的事情。”

　　“……听起来很像是敷衍女孩子用的说法呢。”席尔薇雅抚了抚自己那被弹的额头，目光对上了方里的眼睛，鼓着腮帮子地说道：“你该不会以为我是那么好应付的女人吧？”

　　“世界级的歌姬，最顶级的偶像，相信不管是谁都不会说你好应付吧？”方里失笑般地说道：“虽然，对于我来说，你就只是一个普通的女孩子而已。”

　　一句话，让席尔薇雅那鼓起来的俏脸都不由得微微一动，仿佛被哄住了一样，禁不住轻轻一笑。

　　那笑颜，美丽得仿佛像画一般。

　　看着这样的席尔薇雅，方里也不由得心动而起。

　　要知道，眼前这位世界级的歌姬可是只围着一条浴巾的状态啊。

　　方里必须承认，自己会忍不住将眼前这道可口的菜给吃掉的。

　　而这个歪脑筋，同样被席尔薇雅给看了出来。

　　“可不准打什么歪主意喔？”

　　当下，席尔薇雅笑吟吟的说了一句。

　　“我明天可是有演唱会的，如果出什么事，那你就麻烦了。”

　　席尔薇雅的话，让方里的嘴角不禁撇了起来。

　　“你每次都用这个借口。”方里有些无奈地说道：“行，谁让你最大呢？”

　　话音一落，席尔薇雅便是反驳了。

　　“不对喔？”

　　将自己的脸往上一凑，席尔薇雅轻吻了一下方里的嘴唇，随即，在方里有些怔然的表情下，笑着出声。

　　“对我来说，你才是最大的那一个。”

　　这样的话语，伴随着那美丽的笑颜一起，进入了方里的心。

　　于是，方里只能苦笑了。


第785章 偷偷摸摸的交往

　　因为衣服已经完全湿透了，方里自然不可能直接离开。

　　所以，当天夜里，方里成了有史以来第一个在葵恩薇儿女学园的女生宿舍中过夜的男人。

　　而且，还是在那位世界级的歌姬的房间里，跟这位迷倒全世界的人躺在一个被窝中过夜。

　　直到第二天，方里才醒了过来。

　　刺眼的阳光刚好从窗外照射了进来，打在方里的眼睛上，让得方里都不由得抬起手，挡下阳光。

　　然而，这一抬起手，方里便是触碰到了一团令人迷醉的柔软。

　　转过头，方里看向自己的身侧。

　　只见，席尔薇雅就趴在方里的怀中，闭着眼睛，睡得正香。

　　这倒不是什么值得惊讶的事情。

　　毕竟，方里跟席尔薇雅早已是情侣，躺在一个被窝里睡觉，那早就不是什么怪事了。

　　可是，席尔薇雅身上裹着的浴巾却是掉了下去，让这位歌姬将饱满的上围和柔软的娇躯都压在方里的身上，紧紧的贴着方里。

　　香甜的少女气味顿时跟着钻进方里的鼻尖。

　　此情此景，简直让人无法淡定。

　　“这不是在折磨人吗？”

　　方里真的很无语。

　　感受着怀中那让人心跳加速的柔软娇躯，方里觉得，自己能够忍住不暴走，真的是给男人大大的长了脸。

　　更别说，其怀里的还不是一般的女生，而是多少男人心目中的歌姬、女神。

　　这样的一个少女，如今却是呈现出这般对方里毫不设防的样子，方里能忍住不暴走，难道不值得夸上两句吗？

　　“我都快怀疑你是不是故意的了。”

　　这么说着，方里弹了一下席尔薇雅的额头。

　　“唔……”

　　席尔薇雅的眉头顿时微微一皱，下意识的扭了扭身体。

　　这一扭，方里真的差点被扭出火来。

　　“不管了……”

　　当下，方里低下头，对着怀中少女的嘴唇，深深的吻了上去。

　　“呜……”

　　席尔薇雅又是扭了一下娇躯，紧接着不知道是有意识还是无意识，两条柔韧的手臂伸了出来，搂住了方里的脖子，迎接着方里的进攻。

　　直到许久以后，方里才松开了嘴。

　　其怀中，沉睡的少女早已醒了过来，睁着一对充满了湿气的水润眼睛，瞪着方里，说道：“一大早就干坏事，也不怕有人突然闯进来。”

　　“我倒是想知道这里是不是真的有人敢随便闯进你的房间。”方里笑着说道：“还是说，其实被发现的话更好？这样就不用偷偷摸摸的交往了喔？”

　　听到方里的话，席尔薇雅微微一怔，紧接着，竟是认真的思考了起来了。

　　“喂喂喂，你该不会当真了吧？”方里倒是被吓到了，连忙说道：“我只是随便说说的而已。”

　　“有什么关系？”席尔薇雅嫣然一笑，如此说道：“反正我也差不多该退役了，干脆直接公布出去好了。”

　　退役。

　　席尔薇雅确实在考虑退役的事情。

　　“毕竟，我也差不多快毕业了，是时候该将学生会长的工作交接下去，让别人接班了。”席尔薇雅坦然地说道：“况且，我当初选择成为偶像，那也是为了找到乌丝拉，现在乌丝拉也找到了，就算退役也没关系的。”

　　可惜，别人绝对不会这么认为。

　　至少，对于席尔薇雅的那些粉丝来说，这绝对是比之前引起的骚动更让人歇斯底里的事情。

　　更别说，以席尔薇雅如今的名气，葵恩薇儿女学园背后的统合企业财团会不会舍得放走这位世界级的歌姬也是一个未知数。

　　所以，这件事情，绝对不像席尔薇雅说的那么轻松。

　　对此，方里只是沉吟了一会，随即对着席尔薇雅说道：“如果你真的想退役，那就去做吧。”

　　至于统合企业财团会不会舍得放人，那就不是席尔薇雅该考虑的事情了。

　　如果席尔薇雅真的想退役，那么，表面上的工作做足就行了。

　　至于背地里的事情，方里会一次性帮席尔薇雅解决。

　　不知道是不是从方里的表情中看出了什么，席尔薇雅脸上的笑颜似花一样的绽放而开，看上去似乎很开心的样子。

　　然后，席尔薇雅便是这么说了。

　　“我也只是在考虑而已。”席尔薇雅以轻快的语气，如此说道：“我还是很喜欢唱歌的，如果能够让更多人听到我的歌声，那我也会很开心的。”

　　留下这么一句话，席尔薇雅便是裹着被单，从方里的身上起来。

　　方里立即看了过去。

　　见状，席尔薇雅翻了一个白眼，说道：“转过去，我要穿衣服了。”

　　“是吗？”方里眉头一挑，笑吟吟地说道：“那你就穿啊。”

　　席尔薇雅顿时哑然。

　　显然，方里这是准备耍流氓的节奏了。

　　闯入女子学园，又闯入女生宿舍，还闯入浴室里，最后在这里住了一夜，占尽了便宜，这个家伙还不满足啊？

　　不过，席尔薇雅也是拿方里没有办法，只能无奈的抓起一旁的衣服。

　　下一秒钟，被单滑落，让一具完美的娇躯呈现在了方里的眼前。

　　娆人的曲线。

　　白皙的肌肤。

　　挺翘的臀位。

　　饱满的上围。

　　一切的美好，都呈现在了方里的眼前。

　　即使昨天在浴室里已经享尽了艳福与眼福，这一刻里，方里还是看得入了迷。

　　因此，整个过程中，席尔薇雅都能感受到相当露骨的视线，让得这位不拘小节的歌姬都红了脸，瞪了方里一眼。

　　等到席尔薇雅穿好衣服时，方里早已是满脸笑意，说了这么一句。

　　“身材真好，没白疼你。”

　　这算什么话？

　　席尔薇雅无奈的一笑，凑了过来，在方里唇上轻轻吻了一下，说道：“好了，趁现在还早，人不多，你赶紧出去，被发现的话就真的麻烦了。”

　　方里倒也没有反对，点了点头，刚想起身时，席尔薇雅便是笑着说了这么一句。

　　“今天我有演唱会，算是给「狮鹫星武祭」预热，过几天有学园祭，到时候我会请假。”

　　言下之意是什么，根本不用猜。

　　于是，方里亦是笑了笑，在席尔薇雅的额头上留下一吻，等到席尔薇雅睁开眼睛时，眼前早已没有了方里的身影。

　　可是，席尔薇雅还是一直看着那里。

　　许久……许久……


第786章 算是无妄之灾？

　　清晨的葵恩薇儿女学园里，人流并不是特别的多，只能看到一部分身穿运动服的学生在校园外面的广阔空地上慢跑，进行着晨练。

　　方里的身影没有任何前兆的突然出现在了这里，似松了一口气一样，放松下了身体。

　　“到这里的话就没问题了吧？”

　　在地图上，这里依旧被算做是葵恩薇儿女学园的一部分。

　　可是，严格来说，这里已经是学园的外面了，就算不是本校的人，一样可以在这里活动。

　　证据便是在这里，除了有葵恩薇儿女学园的学生在慢跑晨练以外，还有一些男生在这里锻炼着。

　　当然，从这些男生那鬼鬼祟祟的将目光一直漂向周围的女生的样子来看，想必会出现在这里，一定是抱着某种不良的居心来的吧？

　　毕竟，葵恩薇儿女学园的学生都是容貌极为美丽的类型，这也是入学条件之一，为此甚至出道演艺，成为明星，在这里的学生也一定有一些非常的有名气。

　　这样一来，有男生想到这里来接机搭讪，那也不是什么奇怪的事情了。

　　而葵恩薇儿女学园的学生自然也非常清楚这一点。

　　所以，仔细一看，正在空地上慢跑的女生们看向那些男生的眼神都是嫌弃。

　　如果这个时候有人跑上去搭讪，一定会被痛扁一顿。

　　“或许，我也被当成其中的一部分了也说不定。”

　　方里有些失笑的摇了摇头。

　　实际上，葵恩薇儿女学园的学生确实都是容貌上等的少女，就算以偶像的身份出道都没有任何的问题。

　　可惜，方里已经将这个学园里最好的那一朵给摘了，自然没有理由再去关注这些学生。

　　只不过，别人肯定不会这么想。

　　“还是赶紧离开这里比较好。”

　　说完，方里便是抬起步伐，往空地的外面走去。

　　就在这时，方里发现了一件事。

　　那就是，不知为什么，许许多多的视线都开始集中到了自己的身上。

　　正在慢跑晨练的葵恩薇儿女学园的学生们纷纷都在与方里擦肩而过的同时停下了脚步，看向方里，面露惊讶的表情。

　　紧接着，些许的骚动便是开始传递了开来。

　　“那个男生看上去怎么那么眼熟啊？”

　　“好像在哪里见过的样子……”

　　听到这里，方里陡然想起了一件极为重要的事情，暗道了一声不妙。

　　而这个时候，已经是有人认出了方里的身份，并发出了惊呼声。

　　“那不是在「凤凰星武祭」上获得优胜的界龙的冠军搭档，与瑟希莉·王组队的方里吗？”

　　一句话，让周围的骚动陡然变大了起来。

　　方里也是直到这个时候才想起来的。

　　星武祭乃是受众范围足以笼罩全世界的世界级大型活动，在世界的各个角落里，都有着喜欢星武祭的群体。

　　就像喜欢足球比赛的人肯定会将出色的足球运动员视为明星来崇拜跟敬仰一样，在星武祭上获得优秀成绩的人同样会受到许多人的仰慕，亦即会拥有支持自己的粉丝。

　　方里作为「凤凰星武祭」的冠军搭档之一，自然不可能没有粉丝了。

　　昨天在大街上的时候，因为方里一直都埋头浏览着网上的各种消息，无意识间快步离开，所以并没有引起太多人的注意。

　　可现在就不一样了。

　　再怎么说，这里都是葵恩薇儿女学园的附近，作为同样以星武祭为目的的学生，方里就算淡出别人的视野差不多一年的时间，依旧还是被认了出来。

　　在这样的情况下，一个身穿运动服的女学生有些拘谨的靠近了过来。

　　“那……那个……”

　　少女的运动服上有着葵恩薇儿女学园的校徽，显然是葵恩薇儿女学园的学生。

　　此时，这个少女便是有些激动的向着方里询问。

　　“请……请问你是界龙的方里同学吗？”

　　眼看着少女一副激动到脸红的模样，方里很想说你认错人了，可仔细一看，周围已经几乎都围满了人。

　　当下，方里只能有些无奈的点了点头。

　　下一刻，尖叫开始从四周响起。

　　“你……你好！方同学！”

　　那葵恩薇儿女学园的少女俏脸通红，情绪有些高涨的向着方里伸出了颤抖着的手。

　　“我……我是你的头号粉丝，能请你和我握个手吗？”

　　这个要求，方里还没有来得及回应，周围又是立即有一群葵恩薇儿女学园的学生围了过来。

　　“我……我也是你的粉丝！”

　　“我也是！”

　　“请务必跟我握个手！”

　　“还……还有我！”

　　“可以帮我签名吗？”

　　“可以跟我一起合个影吗？”

　　“拜托了！”

　　就这样，一群身穿运动服，因为慢跑晨练而流着些许的汗水，带着少女特有的体香的粉丝纷纷都围了上来，一个个的均都满脸通红，神情激动，甚至叽叽喳喳的一直在出声，让有些宁静的早晨变得喧哗无比。

　　而被这样一群女生给围在中间，方里已经完全哑然了。

　　同时，方里还能感觉到，那些居心不良的跑到这里来晨练的男生正用着饱含怨恨和羡慕的眼神看着自己，一副打算诅咒自己的模样。

　　“……这算是无妄之灾吗？”

　　被一群女生给围住的方里只能叹息了。

　　……

　　“呼……”

　　大概一个小时以后，方里终于摆脱了越闹越吵闹的现场，步上了回界龙的道路，一边吐着气，一边叫苦不已。

　　“比起被这样对待，还不如直接让我去面对那些讨厌的敌人呢。”

　　至少，面对敌人的时候，方里可以毫无顾忌的去对付对方，就算下场再糟糕，那也只不过是沦落到需要拿命去拼的程度而已，对于方里来说，根本就不算事。

　　反倒是这种纯粹的好意，应付起来才费事。

　　像亚里亚、白雪、理子和蕾姬等人，就算再闹腾，方里都拿她们没办法，就是因为这样。

　　如果是敌人的话，方里直接抄着月刃和伯邪冲上去就行了。

　　“看来，下次得让席尔薇教教我掩人耳目的方法了。”

　　这样自言自语着，方里亦是回到了界龙，踏入了学园内。

　　就在这一个瞬间，异象发生。

　　“嗡——！”

　　在方里的周围，万应素开始沸腾了起来。

　　“嗯？”

　　方里才刚刚反应过来，沸腾的万应素便是将其包裹了进去。


第787章 旅途还愉快吗？

　　时间，回到大概五分钟以前。

　　在界龙第七学院的黄辰殿里，谒见之间中，此时此刻，这个学院内首屈一指的人们正聚集在了一起。

　　范星露坐在了王位一般的宽椅上，撑着自己的脸颊，一脸的漫不经心。

　　而在范星露的面前，正有着其一众弟子们。

　　赵虎峰和瑟希莉。

　　黎沈云与黎沈华。

　　甚至，连以往一直都在黄辰殿的深处练功的武晓慧都在这里，似列队一般，一字排开，站在了范星露的面前。

　　可是，这里却是正在进行激烈的争吵。

　　“还请师父收回成命吧！”

　　赵虎峰以非常高昂的声音，向着范星露谏言。

　　“就算「狮鹫星武祭」已经迫在眉睫，差不多快到报名截止的日子，那也不能随便乱搭配组队啊！”

　　仅此一句话，相信，只要是多少能够了解范星露弟子的状况的人，都会知道到底发生了什么事。

　　“我并不反对参加「狮鹫星武祭」。”赵虎峰这么说着，并指向了黎氏兄妹，大声的对着范星露说道：“可是，为什么得跟这对双胞胎组队？”

　　这就是争吵出现的原因。

　　再过一个月的时间以后，「狮鹫星武祭」就即将开始了。

　　对此，极为喜爱争斗的范星露自然不可能不插上一手，如同上一次的「凤凰星武祭」一样，开始命令自己的弟子组队，参加「狮鹫星武祭」。

　　而与搭档赛的「凤凰星武祭」不同，「狮鹫星武祭」是团体赛，必须集齐五名成员组成团队，方才能够报名参加。

　　换言之，眼前这一行五人便是范星露亲自点明参加「狮鹫星武祭」的团队成员。

　　包括一直以来都鲜少露面的武晓慧。

　　然而，在这里的并不仅仅只有武晓慧，还有瑟希莉和黎氏兄妹。

　　瑟希莉也就算了，作为曾经与赵虎峰一起报名参加上一届的「凤凰星武祭」的师姐，赵虎峰对于与其组队，并没有任何的异议。

　　武晓慧虽然极少与赵虎峰交流，感情不算好，但赵虎峰亦对其没有任何的恶感，再加上人家的实力摆在那里，作为弟子中唯一能够与范星露对练的存在，与这样的高手组队，相信，没有谁有异议。

　　可黎氏兄妹就不同了。

　　毕竟，一直以来，赵虎峰都非常讨厌这对傲慢又目中无人的兄妹，木派和水派更是称得上是水火不容，自然难免会变成这样。

　　“就算是以排名来看，师父的弟子中不是还有更适合出赛的人选吗？而且以队伍的平衡性来考虑也不好吧？”

　　赵虎峰竭力的反对着。

　　“瑟希莉擅长星仙术，大师兄同样是星仙术的达人，如果再加上水派的这对兄妹，队伍里就只有我一个人纯粹使用武术了，这样根本不平衡！”

　　毫无疑问，这是无理取闹。

　　瑟希莉虽然是雷系星仙术的达人，又是水派的领袖，可其本人在学习星仙术以前同样专精过武术的修行，论体术的造诣的话，那绝对有始页十二人的水平。

　　武晓慧就更不用说了，星仙术的造诣在瑟希莉之上，武术的造诣亦同样凌驾于身为木派领袖的赵虎峰，定位并不仅仅在星仙术方面。

　　因此，赵虎峰的说法其实并没有多少的说服力。

　　范星露自然也清楚这一点，却也知道这样同样无法说服赵虎峰。

　　于是，范星露只能转向其余人。

　　“虎峰是这么说的，你们又是怎么想的？”

　　范星露询问起了其他人的意见。

　　对此，瑟希莉只是以无趣的表情回答。

　　“我倒是无所谓，至少在幻术方面我比不上这对双胞胎。”

　　还是一如既往的一副嫌麻烦的模样，回答起来无精打采。

　　而武晓慧则是微微抬了抬头，有些木讷的开口。

　　“一切都听从师父的安排。”

　　对范星露的忠心和孝心比谁都高的武晓慧，自然不会质疑范星露的做法。

　　结果，连黎氏兄妹都带着讽刺的表情，如此出声。

　　“我们也无所谓啊。”

　　“毕竟队友的实力越强越好嘛。”

　　“为了取得优胜，需要考虑的只有这点而已。”

　　“所以，考虑别的事情，根本就是没有意义的。”

　　双胞胎兄妹极为默契的一言一行，你一句我一句，却是让赵虎峰气得脸都憋红了。

　　这倒是让范星露哈哈大笑出声。

　　“看来，似乎只有你对这一次的安排有异议啊，虎峰。”

　　换言之，少数服从多数。

　　这让赵虎峰一下子也是不知道说什么好了。

　　而这时，范星露却是突然神情一变。

　　稚嫩的面容上，浮现出开心的表情。

　　随即，范星露说了这么一句。

　　“没想到，那个小子回来得这么及时啊。”

　　此话一出，一众弟子们纷纷一怔。

　　直到范星露伸出手，在半空中轻轻一拂。

　　“嗡——！”

　　黄辰殿的谒见之间里，整个古色古香的大厅突然扭曲了起来。

　　空气中的万应素极速涌动。

　　星辰力的光辉浑然闪烁。

　　等到众人反应过来时，万应素的光芒已经是汇聚到了大厅的前方。

　　旋即，如同打开了一道门一样，让一道身影缓缓的浮现。

　　……

　　方里只觉得眼前的景色一阵扭曲，等到回过神来时，已经是来到了熟悉的大厅里。

　　“师弟？！”

　　瑟希莉与赵虎峰同时看向了方里，惊讶而起。

　　“啧……”

　　黎沈云与黎沈华则是发出了不愉快的咋舌声。

　　连武晓慧都将目光转至方里的身上，木讷的眼眸中终于生出一丝波动。

　　看着眼前这些熟悉的同门，方里明白了过来，抬起头，望向了范星露。

　　在那里，范星露居高临下的凝视着方里，笑吟吟的开口。

　　“总算回来了，小子，旅途还愉快吗？”

　　闻言，方里微微一笑，回以一句。

　　“愉不愉快倒是不知晓，就是有好几次差点丢了命而已。”

　　听到方里的话，一众师兄弟们再次怔在了当场。

　　只有范星露，脸上笑容不减，凝视着方里的眼神却渐渐的带上了压迫感。

　　空气，一下子变得沉重了起来。

　　在场的众人顿时下意识的屏住呼吸。

　　面对这样的压力，方里只是睁开眼。

　　身上，锐利的气息一闪即逝。

　　有如潜伏的鬼影。

　　“噢？”

　　范星露一对眼眸顿时亮了。


第788章 我一定会杀掉你

　　从方里的身上升腾而起的锐利气息，仅仅只维持了一瞬间。

　　那短到极点的一瞬间，哪怕是武晓慧、赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华等人都没有察觉。

　　然而，范星露又是何许人？

　　方里身上那一闪即逝的锐利气息，即使维持的时间再短，范星露都清清楚楚的感觉到了。

　　而从那一闪即逝的气息里，范星露却是感觉到了一丝丝的威胁。

　　是的。

　　威胁。

　　这意味着什么？

　　意味着方里已经有办法对范星露造成危险。

　　这让范星露不惊反喜，看向方里的眼神逐渐的变了味。

　　“——！”

　　清楚的看到范星露的眼神，在场一众范星露的弟子均都心中一紧。

　　因为，此时此刻里，范星露看向方里的眼神，根本就像是看到美味的猎物的猛兽一样，虽然没有戾气和凶气，却有着旁人所无法察觉的贪婪。

　　那贪婪，来自于范星露的战意。

　　“……好像变得非常诱人的样子……”

　　沉重的大厅空气里，范星露那如野兽低语般的声音微微回荡而起。

　　“老身已经忍不住想开吃了啊……”

　　伴随着这样的话语，从范星露的身上升腾而起的是前所未有的恐怖威势。

　　那威势，就像是直击大地的陨石，轰然扩展而开，令得在场的众人脸上开始逐渐的淌下汗水。

　　连方里都没有想到，范星露居然会突然如同失去了理智一样，无差别的向周围释放自己的气势，让杀气都开始涌动了开来。

　　可是，仔细一想的话，那似乎又是理所当然应该出现的反应。

　　一直以来都在寻找优秀的素材，并将其收为弟子，培育其成长，范星露就是为了满足自己。

　　满足自己的战斗欲望。

　　对于这个相当于不老不死的妖仙来说，世间唯一能够吸引她的只有激烈的战斗。

　　那斗争心，甚至都不比绯绯神差了。

　　如今，自己亲手培养的弟子已经带着足以威胁自己的力量回来，这让范星露怎么能够不动心？

　　而这一点，不仅是方里明白，连其余的弟子们都明白。

　　当下，瑟希莉满头大汗的低声开口。

　　“这下麻烦了……”

　　不止是瑟希莉而已，连一直沉默不语的武晓慧都沉下了脸。

　　至于黎氏兄妹，那早就已经被吓坏了。

　　结果，只有赵虎峰，即使汗流浃背，依旧咬着牙，硬着头皮的上前，向着范星露抱拳，说了这么一句。

　　“师父，还请你冷静下来。”

　　可是，这句话，却是惹祸上身。

　　“冷静？”

　　让体温都为之冻结的声音从空气中响起。

　　范星露转过头，看向了赵虎峰，眼神变得黯淡无光，恐怖无比。

　　“你让老身冷静？”范星露就像是发狂的猛兽一样，低声说道：“这个世界上，唯一能够吸引老身的就只有这个，为此老身不惜做出任何的事情，如果能够冷静得下来，老身还需要这么费劲的做这么多的事情吗？”

　　赵虎峰顿时语塞。

　　这倒也的确是这个道理。

　　如果那么随随便便就能冷静下来，那范星露就不会为了满足自己的战斗欲望，各种变相的寻找自己的对手了。

　　现在，一直培养的花蕾已经绽放，这让人如何不为这诱人的芳香所喜悦？

　　“老身早就说过了，之所以收你们为弟子，教授你们武艺，为的不是别的，就是满足老身而已。”

　　范星露的声音如从地底传来一样，极为可怕。

　　“难道，连这点乐趣你们都打算从老身的身上夺走吗？”

　　说着这样的话，范星露身上的威压变得越来越恐怖，仿佛连其周围的空间都扭曲而起。

　　“……！”

　　武晓慧、赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华一行五人顿时不由自主的单膝跪下，向范星露执弟子之礼，低下头，再也不敢多说什么了，脸上早已被冷汗给占据。

　　只剩下方里，一直默默的站在大厅的中央，眺望着范星露。

　　感受着从范星露的身上升腾而起的恐怖压迫感，方里淡淡的一笑。

　　“我很感谢师父曾经的培养，没有你的话，那就不会有今天的我。”

　　确实，如果没有范星露的培养，那方里到现在估计都还在自学七夜暗杀术，别说是将七夜暗杀术开发到更高的境界，甚至连能不能学全其中的招式都还是一个未知数。

　　多亏了范星露曾经长达半年以上的培养，最终，方里才领悟了暗杀术的精髓，系统性的进行了锻炼，最终完善了七夜暗杀术不说，还将其推向更高的境地。

　　“可是，正是因为这样，我其实不是很想跟师父交手。”

　　方里以平静的口吻，说了这么一句。

　　“因为，我不想杀掉你。”

　　平平无奇的话语，却是让众师兄弟们当场大惊。

　　说什么？

　　这个方师弟到底在说什么？

　　杀掉谁？

　　杀掉师父吗？

　　简直就是荒唐！

　　“哈哈哈哈！”

　　反倒是范星露，睁大了眼睛以后，大笑出声。

　　“你觉得，你能杀掉老身吗？”

　　面对这个问题，方里以没有丝毫迟疑的态度，直接回应。

　　“是的。”

　　方里直视向了范星露，如此断言。

　　“如果与师父交手，我一定会杀掉你。”

　　“因为，面对你，我还没有办法做到手下留情。”

　　空气中的恐怖气势，在方里的这句话语之下，化作冲击。

　　“……胆子真大，敢跟老身这么说话的人，至今为止，你还是第一个。”

　　范星露死死的盯着方里。

　　下一秒钟，突然收起了惊人的气息。

　　“哈……哈……”

　　有些紊乱的呼吸顿时传递而开。

　　直到这时，武晓慧一行人才发现，自己从刚刚开始便一直都下意识的屏住呼吸，连大气都不敢出，早就憋得胸口发疼，脑袋发晕了。

　　在这样的情况下，范星露开口了。

　　“看在你今天的胆量的份上，老身就暂时放过你吧。”

　　范星露咧嘴一笑。

　　“将最美味的部分留在最后才吃，这也是一种乐趣。”

　　留下这样的话语，范星露便是踏着愉快的步伐，走出了黄辰殿。

　　可以看出，这位活了千年以上的妖仙心情变得非常的不错。

　　只留下一众弟子，保持着单膝跪地的礼节，面面相觑。

　　连方里都耸肩了。

　　“不管怎么样，还是让我休息一下吧。”

　　毕竟，这才是方里本来的目的啊。


第789章 只是为了休息

　　“呼……”

　　眼看着范星露就这么走出了黄辰殿，松了一口气的声音几乎同时从数人的身上响起。

　　范星露的一众弟子们这才缓缓的起身，将目光同时集中到了方里的身上。

　　“方师弟。”赵虎峰一脸责怪地说道：“你太乱来了。”

　　“唯独这一次，我得赞同一下虎峰。”瑟希莉亦是难得的对着方里喋喋不休了起来，说道：“刚刚的情形，一个弄不好，那可是会出大事的，就算是我也不由得替你捏了一把冷汗。”

　　而连赵虎峰和瑟希莉都这样了，黎沈云和黎沈华就更不用说，直到现在都还一副心有余悸的模样，半天都说不出话。

　　只有武晓慧，将目光投至方里的身上，有些郑重的开口。

　　“你变强了。”

　　“变得连师父都忍不住心动的程度。”

　　武晓慧的话语一下子惊醒了旁人。

　　是啊。

　　刚刚的发展，追根究底，不就是因为这样吗？

　　也就是说，时隔近一年的时间，离开了界龙的方里因为不明的际遇而变得极为强大。

　　强大到连范星露都那般无法抑制自己的斗争心的程度。

　　“师弟……”赵虎峰欲言又止般地说道：“这近一年的时间里，你到底都经历了一些什么？”

　　“我也很好奇。”瑟希莉以大大咧咧的态度，如此问道：“还有，我也很好奇，你到底是变得有多强，居然连师父都变成那个样子，实在让人不得不感到惊讶啊。”

　　口中这么说着，但瑟希莉与赵虎峰的眼神却燃烧着斗志。

　　那是不服输的表现。

　　时隔近一年，无论是瑟希莉还是赵虎峰，同样多多少少都有了一些进步。

　　所以，在两人看来，就算方里也变强了，那也就跟自己差不多而已。

　　毕竟，在离开之前，方里的实力跟这两人并没有相差多少，几乎是在伯仲之间。

　　如今，时隔一年的时间再回来，方里居然强到连范星露都那般失态，让瑟希莉和赵虎峰怎么能不怀疑？

　　其实，瑟希莉与赵虎峰都是那种标准的武者，有着极为强烈的上进心。

　　而论及天赋资质，两人能够被范星露收为弟子，亦是足以说明都是上上等。

　　既然如此，理所当然，无论是瑟希莉还是赵虎峰，都不会轻易承认自己不如人。

　　更别说，这个人还是自己的师弟。

　　被自己的师弟给超越，那可不是一件值得夸奖的事。

　　当然，两人的心中也没有什么嫉妒，单纯的就是不服气而已。

　　结果，哪怕是武晓慧都禁不住的向着方里开口。

　　“我也想知道，你现在的实力有多强。”

　　这倒是让方里有些惊讶了。

　　没想到，这个除了满足自己师父的意愿以外，其余的什么都不考虑，偏执的如同人偶一般的大师兄居然也会因为这件事而产生反应。

　　然而，在方里这么想着的时候，方里却也发现了一件事情。

　　“大师兄啊。”方里打量了武晓慧一眼，有些好笑般地说道：“你的变化不是也很大吗？”

　　这可不是阿谀奉承。

　　武晓慧的变化，确实很大。

　　仔细感觉的话就会发现了。

　　过去，武晓慧执着于满足范星露，不断的提升自己，却只是在麻木的复制范星露的一切而已，没有自我，只有虚无缥缈的气息。

　　可是，如今的武晓慧，在方里的感觉中，却是充满了不可思议的灵气。

　　那种感觉，简直如同活了过来一样。

　　对此，武晓慧似乎也有自觉，只是低声说了一句。

　　“在那之后，我请师父帮我重新锻炼了一遍。”

　　亦即，武晓慧已经改掉了过去的缺点，幡然醒悟了。

　　“这就是所谓的士别三日当刮目相待吧？”方里点了点头，说道：“如果是现在的大师兄的话，换做一年前的我，绝对没有获胜的可能。”

　　这同样不是阿谀奉承。

　　至少，在方里看来，现在的武晓慧可能已经临近第四等级的极限，算是半步踏入了即将接触到第三等级的门槛的程度了。

　　单纯以等级来计算的话，现在的武晓慧跟方里估计在一个层次，都是只差一点点便能够达到第四等级的极限，然后就可以准备接触第三等级。

　　当然，战斗力的话就不同了。

　　毕竟，方里有装备加成、职业加成与称号加成，单论属性，已经能够媲美第三等级。

　　这就是主神使者的优势。

　　不知道这一点的武晓慧只是有些固执的开口。

　　“可是，师父并没有对我感到满意。”

　　这句话，立刻便是被赵虎峰给反驳了。

　　“才不是如此。”赵虎峰这般说道：“自从大师兄开始改过自新以后，师父可是一直都很高兴，声称你迟早能够触及她的境界。”

　　“……但是，那却不是现在。”武晓慧有些言简意赅地说道：“现在的我，还没有办法让师父感到满足。”

　　“你这倒是有些钻牛角尖了啊，大师兄。”瑟希莉禁不住出声道：“你是我们师兄弟中进境最快的一个，如果连你都不对现在的自己感到满足，那你让我们怎么继续磨练下去？”

　　“这也是对我们的考验。”赵虎峰叹息了一声，随即抬起了头，极为认真地说道：“或许，这一次的「狮鹫星武祭」对我们来说也是一次不错的磨练。”

　　赵虎峰的话，让众人的心均都微微一动。

　　“「狮鹫星武祭」吗？”方里亦是眉头一挑，笑着说道：“原来如此，大家是因为这件事情才聚集在这里的啊？”

　　“师弟，你是怎么打算的？”瑟希莉对着方里问道：“准备参加「狮鹫星武祭」吗？”

　　闻言，方里却是摇了摇头，直接说道：“我对「狮鹫星武祭」没有什么兴趣，这一次回来只是为了休息。”

　　“休息？”武晓慧一行人顿时都愣了起来。

　　引来的只是方里玩味的一笑，说道：“毕竟，我得好好陪陪我那闹别扭的女朋友啊。”

　　“女朋友？！”武晓慧一行人顿时都被吓到了。

　　“女……女朋友？”赵虎峰甚至有些慌张地说道：“师……师弟，你有女朋友了？”

　　看到赵虎峰这般表现，方里闭上了嘴巴。

　　差点忘了，席尔薇可是赵师兄的偶像。

　　如果被赵师兄知道席尔薇就是自己的女朋友，那只怕得跟自己拼命了。


第790章 对外开放的学园

　　夜，很快便是再一次的降临了。

　　在黄辰殿的星辰之间里，方里刚刚洗完了澡，穿着一身居家的便服，脖子上挂着毛巾，一边擦着头发，一边从浴室里出来。

　　“这里也完全变成我的宿舍了呢。”

　　星辰之间拥有着磨练星辰力的控制的效果。

　　进入其中的人，一旦对自己体内的星辰力运行有一丝一毫的偏差，那都会被突如其来的重力给镇压，严重的话就像过去第一次进来的方里，直接就被压到地上，再也起不来。

　　这样的地方，绝对不是能够用来住人的。

　　谁也不想自己有事没事就被突如其来的重力给压倒，并无法起身吧？

　　更别说，如果真的住进这里，那就意味着即使是在睡梦中都得控制好星辰力的流动，让身体记住流动的感觉，潜意识乃至本能的去驱使它，就像呼吸一样。

　　这有多难做到，根本不需要说明。

　　然而，如今的方里已经能够轻而易举的做到这一点。

　　这是靠着一直以来不间断的淬炼带来的成果。

　　所以，方里是真的将星辰之间当成自己在界龙中的宿舍来使用了。

　　而范星露似乎也对这一点没有半分异议，甚至觉得很有趣的样子，任由方里使用着星辰之间，使星辰之间成为方里的专属房间。

　　“而且，我也很久没有紧密的锻炼过了。”

　　过去，在这里，方里每天都会接受范星露安排好的训练课程，系统性的锻炼自己的技艺。

　　只是，离开了这个世界以后，方里便没有这样的机会了。

　　“黄辰殿中众多的房间都连接向了不同的地方，每一道门的后面都是一个崭新的世界，有的更是凶险万分，一个不小心就会丢了性命。”

　　可这些房间，却全部都被范星露拿来锻炼方里，让过去的方里度过了非常充实、紧密的训练课程。

　　时隔多日，方里今天又进行起了跟过去一般无二的训练，久违的出了一把痛快的汗水。

　　“虽然是回来休息的，但日常的锻炼应该不算在其中吧？”

　　方里有些失笑的坐上了床，开始调整呼吸。

　　就在方里准备淬炼星辰力时，其面前，一个空间视窗陡然闪现。

　　那是来电。

　　来电者的名字熟悉到不能再熟悉。

　　于是，方里微微一笑，伸出手，点下了接听的按钮。

　　出现在视窗上的脸，正是世界顶级的偶像。

　　“这个时间点的话，你的训练应该刚结束吧？”

　　席尔薇雅就像是预料到了方里今天一整天会采取的行动一样，笑吟吟的开口。

　　“那么久没有回去，有没有被星露骂啊？”

　　同为学生会长，对于范星露，席尔薇雅也不会陌生吧？

　　因此，方里只是撇了撇嘴，说道：“骂倒是没有，差点打起来倒是险些发生了。”

　　“差点打起来？”席尔薇雅倒是讶异了，问道：“为什么？”

　　“因为我家师父是个标准的战斗狂，对于有前途的弟子，不好好鞭挞鞭挞，那怎么行呢？”方里摊了摊手，说道：“幸好，最后没有发展成那样，不然你现在看到的或许就不是完整的我了。”

　　“有那么危险吗？”席尔薇雅有些怀疑地说道：“再怎么说都不会变成那样吧？”

　　“那是你不了解我师父。”方里微微一笑，说道：“如果真的有必要，那她绝对不会手下留情。”

　　这也是方里同样不会手下留情的原因。

　　面对全力全开的范星露，哪怕是现在的方里都没有必胜的把握。

　　再怎么说，范星露都不仅仅是一个武术的宗师，还擅长使用各种各样神奇的能力。

　　例如今天，那一察觉到方里回来，立即便将其如同瞬间移动般拉进黄辰殿的谒见之间里的能力，那就是有名的缩地术的应用。

　　面对这种能力，就算方里的速度再快都追不上。

　　再加上范星露还是武术方面的宗师，近身战能力绝对不会弱于方里，如果不开直死魔眼，方里只怕占不了上风。

　　“这还不是师父的全盛时期。”方里如此说道：“如果师父是全盛时期的话，那只怕会更强。”

　　毕竟，现在的范星露的身体年龄只有九岁，再过不久也不过是十岁而已。

　　其身体的潜能，还有着许许多多没有发掘出来。

　　“我是知道星露很强啦。”席尔薇雅叹息般地说道：“所以，还是别跟她比比较好。”

　　连在上一届的「王龙星武祭」上获得亚军，理论上算是学战都市里第二强的学生的席尔薇雅都这么说了。

　　可想而知，范星露在各大学园中到底有多受忌惮。

　　“还是不说这个了。”席尔薇雅就像调整心情一样，直勾勾的盯着方里，像是兴师问罪一样，问道：“你应该没有忘记答应我的事情吧？”

　　“哪敢啊，我的歌姬殿下。”方里有些好笑地说道：“学园祭对吧？我已经从赵师兄那里了解了。”

　　所谓的学园祭，顾名思义，就是像一般学校一样的开放日。

　　在学园祭期间，各大学园的学生都会以班级或者个人为单位，举办各种各样的活动，就像祭典一样，非常热闹。

　　届时，各大学园都会对外开放，就算是校外人员，一样能够自由的进出其中，参与各种各样的活动。

　　本来，学园祭的举办日是在春天。

　　因为，一年一度的星武祭分别会在另外三个季节里举办。

　　「凤凰星武祭」是在夏天。

　　「狮鹫星武祭」是在秋天。

　　「王龙星武祭」是在冬天。

　　由于星武祭是学战都市里最重要的活动，因此，学园祭便选在没有星武祭举办的春天进行。

　　“可今年却是因为某位世界级的偶像在公开的采访中发出了爆炸性的宣言，引起了极大的骚动，让学园祭一直拖到了秋天。”方里似笑非笑的对着席尔薇雅说道：“你有什么看法呢？我的歌姬殿下？”

　　“那种事无所谓啦。”席尔薇雅眼神有些漂移了开来，然后任性地说道：“总之，离学园祭开始还有不到一周，而学园祭一共会举办三天，那三天我会请假喔？”

　　真是拐弯抹角的说法。

　　总之，就是希望方里去陪就对了吧？

　　“嘛，我也不是没有兴趣。”

　　方里蓦然一笑。

　　“早就想去看看其他学园了呢。”


第791章 一个普通的女孩子

　　“那就这么说定了，到时候可别迟到喔？”

　　走在辽阔的走廊上，席尔薇雅结束了通话，将自己面前的空间视窗给关掉。

　　虽然有些舍不得让自己心上人的脸从自己的面前消失，但反正再过几天的话就能在学园祭上正式约会了，这点恋恋不舍就当做是为那个时候的到来添加一些期待吧。

　　“只是，没有想到我也会有变成这个样子的一天呢。”

　　看不到心上人的脸就会感到寂寞。

　　想到跟心上人的约会就会觉得幸福。

　　晚上做梦的时候就只会见到心上人。

　　每天不将对方想一遍的话就会觉得缺少些什么。

　　类似这样的事情，少女漫画里面倒是很常见。

　　席尔薇雅也知道，这就是喜欢一个人的感觉。

　　可在此之前，席尔薇雅从来没有想到，自己也会变成这个样子。

　　但是，席尔薇雅并不讨厌这样的自己。

　　“就像方里说的一样，我也只是一个普通的女孩子呢。”

　　说着这样的话，席尔薇雅的表情却没有一丝的阴霾，甚至还哼起了歌，让世界第一的悦耳声调在打扫得一尘不染的走廊上回荡着，并向着前方走去。

　　这里，当然就是葵恩薇儿女学园。

　　才刚刚结束了演唱会，回到这里，席尔薇雅便趁着前往理事长办公室的空闲给方里打了一个电话。

　　现在，通话结束，刚好让席尔薇雅走完这一段路。

　　于是，席尔薇雅来到了走廊尽头一个有着巨大的双开门的房间。

　　“咔嚓……”

　　在轻微的声响中，席尔薇雅面前的自动门朝着房间的内侧开启。

　　出现在其眼前的房间，乃是一个除了有门的这一面墙壁以外，另外三面墙壁全以玻璃制成，占地面积非常宽广，却只有后方靠窗的位置放着一张办公桌，此外不存在其他的任何东西，给人冷冰冰的感觉的办公室。

　　而在那办公桌后，一位戴着全罩式眼镜的女性正坐在了椅子上。

　　似乎是察觉到了门口的动静，对方抬起头来，看向了席尔薇雅。

　　“回来了吗？”

　　一个非常沉着冷静的声音从对方的口中响起。

　　这个人，就是葵恩薇儿女学园的理事长——佩多拉。

　　佩多拉是葵恩薇儿女学园的运营母体，即学园背后的统合企业财团的干部，在这所学园中享有着最高的权利和地位，除非是其背后的统合企业财团有吩咐，否则，在这里，佩多拉能够决定一切的事情。

　　同时，佩多拉也是席尔薇雅的经纪人。

　　当然，不是专属于席尔薇雅一个人。

　　在葵恩薇儿女学园里，只要是有名的偶像明星，她们的经纪人基本上都是佩多拉。

　　可想而知，这位理事长兼经纪人有多么的聪明能干。

　　但是，席尔薇雅却没有在第一时间里与佩多拉搭话，而是有些意外的看向了这个办公室里的其余人。

　　在佩多拉的面前，有着五名一字排开，身穿葵恩薇儿女学园的制服，容貌要么可爱，要么美丽的少女。

　　“席……席尔薇雅？！”

　　眼看着席尔薇雅从门外走进来，那一行五个少女纷纷都发出了惊呼声。

　　这倒是让席尔薇雅不由得一笑，向着对方打起了招呼。

　　“露萨卢卡的各位，好久不见了。”

　　五名少女，正是葵恩薇儿女学园的二把手，极具人气的世界级摇滚乐团，曾经为了将席尔薇雅踢下神坛，甚至不惜跟踪席尔薇雅，最终还拍到了方里与席尔薇雅在一起的照片的露萨卢卡。

　　“蜜雪儿、拜薇、摩妮卡、图莉雅还有玛芙蕾娜，露萨卢卡的五位都到齐了啊。”

　　席尔薇雅向着一行五人一一打招呼。

　　毕竟，从学历上来说，席尔薇雅还算是露萨卢卡的众人的学姐，这些人都是席尔薇雅的后辈。

　　然而，以蜜雪儿为首，除了比较认真的玛芙蕾娜以外，其余人纷纷都对席尔薇雅摆出了迎击的姿势，如临大敌一般，一副同仇敌忾的模样。

　　“席尔薇雅·琉奈海姆……”蜜雪儿极为戒备又紧张的对着席尔薇雅说道：“你为什么会在这里啊？”

　　“我是来请假的喔。”席尔薇雅就好像没有看到蜜雪儿等人的戒备一样，以轻快的笑容回道：“倒是没有想到你们五个人居然也会在这里，难道也是为了享受学园祭来请假的吗？”

　　回答这个问题的不是露萨卢卡的任何一个人，而是佩多拉。

　　“她们是我叫来的。”佩多拉以冷静的口吻，如此说道：“再过不久的「狮鹫星武祭」上，露萨卢卡必须报名参加，为了这件事，我才让她们过来。”

　　席尔薇雅恍然。

　　对于葵恩薇儿女学园来说，星武祭的名次反倒不重要，但却可以当成世界级的舞台来使用，替自己镀金，增加人气。

　　所以，一般而言，葵恩薇儿女学园的学生都会选择一场星武祭出赛，若是获得极好的名次的话，就算是默默无闻的人都能够以此出道，一夜之间成为大明星。

　　席尔薇雅和露萨卢卡同样会参加星武祭。

　　只是，席尔薇雅一般只参加「王龙星武祭」而已，而且已经参加了两次，上次甚至获得了亚军。

　　而露萨卢卡，因为是五人团队的关系，自然是参加「狮鹫星武祭」了。

　　“那你们可要加油喔。”

　　席尔薇雅向露萨卢卡的一行人展露笑颜。

　　“我会帮你们应援的，希望你们能够拿到好成绩。”

　　那坦率的态度，让露萨卢卡的一行人纷纷都有些退缩了起来，发出了「唔」的一声不甘心的声音。

　　毕竟，这边可是将席尔薇雅当成劲敌来看待，可席尔薇雅却是如此从容的表达了认可，不管在谁看来，都会觉得席尔薇雅更高一筹。

　　只有佩多拉，完全将眼前的一幕给无视，戴着全罩式眼镜的眼帘一抬，望向了席尔薇雅，这般开口。

　　“先不说这个了，你刚刚说的请假是怎么回事？”

　　闻言，席尔薇雅亦是将目光投向了佩多拉。

　　“就是字面上的意思啊。”席尔薇雅直接说道：“学园祭的时候，我想请三天假，麻烦帮我安排一下行程吧。”

　　佩多拉顿时沉默了。

　　半晌以后，佩多拉如此出声。

　　“因为界龙的方里吗？”


第792章 有了喜欢的人了

　　“因为界龙的方里吗？”

　　当这句话从佩多拉的口中响起，传入席尔薇雅的耳中时，席尔薇雅的眉头顿时微微一动。

　　“界龙的方里？”

　　露萨卢卡的众人则是微微一怔，随即围在了一起，低声议论了起来。

　　“这个名字好像在哪里听过。”

　　这是蜜雪儿的话。

　　“我也感觉好像在哪听过。”

　　这是拜薇的话。

　　“我倒是没有什么印象。”

　　这是摩妮卡的话。

　　“该不会是哪一个刚出道的小明星吧？”

　　这是图莉雅的话。

　　这些话的内容，一听就会让人觉得泄气。

　　露萨卢卡的这些少女们，脑筋还是跟以前一样，完全不好使。

　　结果，只有玛芙蕾娜记得这件事情，连忙对着众人开口。

　　“那是上一届的「凤凰星武祭」的冠军，界龙的搭档之一。”

　　听到玛芙蕾娜的话，蜜雪儿等人才想了起来。

　　“界龙的搭档之一？方里？”

　　蜜雪儿皱着可爱的小鼻子，然后伸出手，在自己的面前打开了空间视窗，在网上搜索到了方里的影像。

　　看着影像上的人，一旁的摩妮卡惊讶出声。

　　“那不是上次跟席尔薇雅同学约会的那个男人吗？”

　　此话一出，周围的空气顿时变了。

　　“唔……”

　　以蜜雪儿为首，一众露萨卢卡的少女们顿时齐齐的捂住了自己的嘴巴，缩在了角落里，不敢说话了。

　　只剩下席尔薇雅和佩多拉，隔着办公桌，彼此对视着。

　　一个脸上带笑。

　　一个面无表情。

　　“约会吗？”佩多拉像是自言自语般地说道：“说起来似乎是有这么回事，我差点就给忘了。”

　　“骗人。”席尔薇雅脸上的笑容不减，只是不甘示弱的向着佩多拉回道：“明明就已经将方里的情报都给调查清楚了吧？我可不相信瑶光星没有出动过喔？”

　　“既然你知道这件事情，那能不能拜托你为我们考虑一下呢？”佩多拉面无表情地说道：“要知道，你跟那位的关系若是曝光了，那后果会有多严重，应该不需要我说明了吧？”

　　然而，席尔薇雅却是坦然的说出了惊人的话语。

　　“实在没办法的话，那我就退隐好了。”

　　简简单单的一句话，却是掀起了惊涛骇浪。

　　“退隐？！”

　　露萨卢卡的一行少女们不由得叫出声。

　　那已经不是惊呼的程度了，而是真正的尖叫。

　　“等……等等！这我可没有办法当做没听见！”蜜雪儿顿时大声的对着席尔薇雅说道：“退隐什么的，你是认真的吗？”

　　不只是蜜雪儿而已，连拜薇、摩妮卡、图莉雅和玛芙蕾娜都惊慌失措般的出声。

　　“开玩笑的吧？”

　　“真……真的打算退隐吗？”

　　“就为了一个男人？”

　　“我……我……”

　　看着露萨卢卡的少女们那动摇无比的模样，可想而知，席尔薇雅的宣言到底有多惊人。

　　不过，那也是自然。

　　对于将席尔薇雅当成毕生的劲敌的露萨卢卡来说，这绝对是最大的冲击。

　　“我……我可不会同意你逃跑！席尔薇雅·琉奈海姆！”蜜雪儿指着席尔薇雅，气急败坏般地说道：“我们还没有将你打败呢！退隐什么的绝对不行！”

　　其余的少女们同样连连点头，叽叽喳喳了起来，让现场变得极为吵闹。

　　这让席尔薇雅都不由得有些好笑了起来。

　　其实，露萨卢卡的这些丫头们本性并不坏，席尔薇雅是知道的。

　　这些丫头只是脑筋不好使，所以才会曾经为了打败席尔薇雅，不知不觉间做出了想以丑闻来踢掉席尔薇雅的事情，本身并没有什么恶意。

　　现在，席尔薇雅的退隐宣言反倒让这些少女们作出了这样慌张的反应，由此便可见这些少女们的心地并不坏。

　　但是，席尔薇雅也是有不会妥协的事情。

　　“我会选择这个舞台，只是为了一些自己的目的和想法而已。”席尔薇雅微微一笑，如此说道：“现在，我的目的已经达成了，虽然也还是很想让更多的人听到我的歌声，不然的话就没有意义了，但也仅此而已，想让别人听到自己的歌声，并不一定就只有这条道路吧？”

　　当然，这也不是最重要的。

　　“最重要的是，我现在有了喜欢的人了。”

　　席尔薇雅没有任何犹豫的向着众人宣言。

　　“我非常喜欢他，所以没有理由因为一些无聊的事情就放弃这段感情。”

　　这，就是席尔薇雅最真实的想法。

　　可惜，这个想法，同样足以掀起惊涛骇浪。

　　“喜……喜欢？！”

　　露萨卢卡的一行少女们的俏脸齐齐的红了。

　　那纯情到不行的表现，反倒让席尔薇雅觉得一阵有趣。

　　而直到这时，佩多拉才重新出声。

　　“……倒是没有想到你居然毫无顾忌的承认了这件事情啊。”佩多拉像是叹息般地说道：“那个男人对你来说就这么重要？值得你做到这个地步？”

　　闻言，席尔薇雅叉起腰，轻笑着开口。

　　“这个问题，你应该早就知道答案了吧？”

　　极为确认的语气，让佩多拉终于是苦笑而起。

　　“既然如此，我如果再阻止你就是不识趣了。”佩多拉非常干脆地说道：“再怎么说，妨碍少女的恋爱都是一件不能被原谅的事情，这种事情，我可做不出来。”

　　佩多拉的话语，让席尔薇雅在心中默默的说了一句。

　　（骗人……）

　　别人不理解，难道席尔薇雅还不理解吗？

　　作为统合企业财团的干部，为了维护学园的利益，佩多拉绝对不介意不择手段。

　　之所以会这么坦然的承认不会妨碍，一来是因为怕席尔薇雅真的选择了退隐，二来也是因为方里是范星露的弟子。

　　一旦从中作梗，那佩多拉不但得得罪那位连统合企业财团都忌惮的「万有天罗」，还得承受席尔薇雅毅然离开的风险。

　　有鉴于此，佩多拉才会做出不介入的决定，根本不是什么不能妨碍少女恋爱这么美好的理由。

　　不过，席尔薇雅却也没有说破，只是笑着说道：“那假期呢？”

　　“我批准了。”佩多拉直接说道：“只是，希望你能多注意一下社会形象，至少别用真面目去跟你的心上人约会。”

　　“知道了。”席尔薇雅这才满意的一笑，挥了挥手，走出了办公室。

　　只留下一直红着脸的露萨卢卡。

　　以及，独自沉思着的佩多拉。

　　“看来，有机会的话得见见那一位了。”

　　而这件事情，方里毫不知情。


第793章 必不可少的道具

　　学园祭被认为是学生活动最旺的节日。

　　虽说在这座都市里，学生多半都以在星武祭上活跃作为梦想，但并不是每一个人都有能力活跃在星武祭的舞台上。

　　所以，不少能力不济的学生早就放弃了这个目标，选择了好好享受学生时代。

　　这样的学生，在学战都市里其实还算是占据了大多数。

　　因此，学园祭就算没有星武祭那么盛大，却是属于学生的祭典。

　　而在学园祭期间，不仅是六大学园而已，连学战都市的街道都会成为祭典的一部分，举办各式各样的活动。

　　毕竟，这座水上都市从名义上来说便是属于六大学园的学生的都市，聚集着来自世界各地的星脉世代，无时无刻不在受到全世界的关注，若是活动运营得好，完全能够当成宣传和广告，让许多的商机都因此产生。

　　有鉴于此，如果说，星武祭乃是全世界的盛典的话，那学园祭就是全学战都市的盛典了。

　　至于学园祭的举办时间，则是有着整整三天。

　　这三天的时间里，无论是作风正派守规矩的圣嘉莱多瓦恩学园，还是极端好战混沌的雷渥夫黑学院，甚至是以研究为主要机能的阿勒坎特研究院，乃至无数人梦想中的秘密花园的葵恩薇儿女学园，都会完全对外开放。

　　这是一年一度唯一一次六大学园会对外界完全开放的活动。

　　只有在这一段时间里，不管是其余学园的学生，还是外来的游客，都能够自由出入学园的设施。

　　这一天，学战都市到处都挤满了人。

　　一条条的街道上均都结着彩带，绑着幕布，拉响礼炮，让庆典的气氛一下子便是渲染了开来。

　　大量的游客开始路过一条条排满摊位和商店的道路，在吆喝声中与吵杂声中涌向都市的六个顶点，往六大学园的所在地而去。

　　而在游客们都开始往各大学园的所在地赶去时，方里却是来到了离六大学园有段距离的行政区里，进入了一个有着喷水池的公园。

　　今天的方里没有穿着界龙的制服，而是穿着便服，即非常普通的休闲服而已，最多在外面多加了一件外套。

　　学园祭期间，学生们并没有被要求一定得身穿制服。

　　在这个都市里，学生们外出时被要求一定得佩戴的只有校徽。

　　那不仅仅是为了辨别身份，也是为了突如其来的决斗。

　　作为内置讯息处理器的小仪器，校徽全权管理着学生的决斗，在个别大型活动期间亦是会被植入新的功能。

　　例如星武祭，比赛期间，学生们的校徽都会自动进行决斗的申请和许可，并由校徽作为裁判进行裁定。

　　而在学园祭期间，校徽同样起到了导航的功能。

　　如果在进入其余学园，并即将闯进一些机密的地带时，校徽就会发出警告，让人离开。

　　在这样的情况下，哪怕是外来的游客都会佩戴上入境时临时配备的校徽。

　　所以，方里仅仅是佩戴着校徽，进入了公园中，来到一张长椅上，在这里坐了下来以后，打开了空间视窗，开始浏览起了网页。

　　期间，不少人似乎都注意到了方里，对着方里指指点点。

　　没办法，作为「凤凰星武祭」的冠军之一，方里还是非常的显眼的。

　　如果不是因为方里将脸藏在空间视窗后，一直都在浏览网页，只怕已经有人围上来了吧？

　　“谁让我不会变装打扮呢？”

　　方里只能无奈的表示。

　　而这句自言自语，立即便是迎来了一个回应。

　　“我就知道会是这样，所以早就帮你做了准备了喔。”

　　伴随着这样的话语，方里感觉到自己的头上被戴了一个精致的小耳机。

　　“啪嗒……”

　　开关被打开的声音在耳机上响起。

　　下一秒钟，一只白皙的手伸到方里的面前，手上则拿着一个小盒镜。

　　“效果不错吧？”

　　轻笑声从方里的背后响起。

　　方里没有转过头，而是抬起眼帘，看向了面前的小镜子。

　　只见，在镜子里，方里头发的颜色完全改变了。

　　从原本没有一丝杂质的乌黑，变成了朴素的栗子色。

　　而那精致的小耳机却是如同隐形了一样，完全消失不见了。

　　然后，站在方里背后的少女又替方里戴上了一顶帽子，微微拉低帽沿，让方里的脸隐藏在了帽子下。

　　“这样一来，只要不是特别熟悉你的人，那就认不出你来了吧？”

　　少女那轻松的语气，让方里微微一笑，转过头，看了过去。

　　在那里，席尔薇雅身穿朴素的罩衫和牛仔裤，头上同样戴着帽子，一头栗子色的长发随风飘扬着，看上去就像是一个极为普通的少女，只有一对非常灵动的大眼睛带着笑意的凝视着方里，仿佛眼中只有他一个人一样。

　　那打扮，跟当初方里第一次和席尔薇雅见面的时候一模一样。

　　“我还以为你是用自己的能力来改变自己的发色，达到变装的效果的。”方里打量了席尔薇雅一眼，释然般地说道：“原来你是用了这种耳机啊？”

　　“很方便吧？”席尔薇雅眨了眨眼睛，有些好笑地说道：“对于偶像来说，这可是必不可少的道具啊。”

　　“只是，我应该没有必要跟你一样用栗子色吧？”方里抓了抓自己的头发，将帽子都给拿了下来，有意无意地说道：“这帽子好像跟你也是同款的样子？”

　　“怎么？”席尔薇雅鼓起脸颊地说道：“你不愿意吗？”

　　“哪敢啊。”方里耸了耸肩，向着席尔薇雅伸出一只手，说道：“过来。”

　　席尔薇雅的脸上立即带上了好看的笑容，上前，非常自然的牵住了方里的手。

　　同样的发色。

　　同样的帽子。

　　以及同样朴素的装扮。

　　两人牵着手站在一起，看上去就像是一对恩爱的情侣。

　　实际上，两人也确实是恩爱的情侣。

　　“打算先去哪里？”席尔薇雅对着自己依偎着的恋人笑道：“我都无所谓喔？”

　　反正还有三天，两人完全可以尽情享受学园祭的活动。

　　于是，方里摸了摸自己的下巴，随即同样笑了笑，做出了这个决定。

　　“那就先去星导馆吧。”


第794章 那些熟悉的对手

　　方里已经不是第一次来星导馆学园了。

　　上一次，为了取得伯邪的使用权，方里在范星露的陪同下，来过这里一次。

　　如今，再一次的光临星导馆，方里虽然称不上轻车熟路，但也至少不会怯场。

　　当然，不管有没有来过，方里都不会产生怯场的感觉就对了。

　　而跟方里相比，一向落落大方的席尔薇雅更是如鱼得水。

　　“给我来一支冰淇淋吧！”

　　“好的！”

　　在星导馆学园的一条走道上，席尔薇雅一边挽着方里的手臂，一边向着旁边的摊位买了一支冰淇淋，有些可爱的舔了一口以后，发出了感想。

　　“果然，秋天的时候吃冰淇淋还是有些凉。”

　　这么说着，席尔薇雅却也非常自然的将冰淇淋凑到方里的嘴边。

　　“来，尝尝看。”

　　闻言，方里白了席尔薇雅一眼。

　　“知道这种季节吃冰淇淋有些凉，你还买？”

　　说着这样的话，方里却也没有犹豫的轻咬了一口。

　　对此，席尔薇雅只是轻笑着，一边毫不避嫌的在方里咬过的地方舔了起来，一边这么说道：“跟季节无关，约会的时候就得有冰淇淋，不然总觉得缺点什么。”

　　“是吗？”方里不以为意地说道：“我还以为约会的必备套路应该是去看电影。”

　　“可惜，连我都不知道学战都市里有没有电影可以看。”席尔薇雅有些遗憾地说道：“毕竟现在的落星工学那么发达，连通话都是视频的空间投影，想看什么电影的话，直接打开空间视窗就行了，电影应该是没有必要存在的吧？”

　　“但是，气氛还是可以营造出来的。”方里这么说道：“将空间视窗扩大到最大的规模，再找个光线昏暗一点的地方，那样应该就跟看电影差不多了吧？”

　　“是这样吗？”席尔薇雅立即有些蠢蠢欲动地说道：“不如我们下次试试吧。”

　　“可以。”方里点了点头，说道：“你喜欢的话，那我就奉陪囖。”

　　两人就这么一边闲聊着，一边走在热闹的学园道路上，越过一个个的摊位，与一个个来来往往的人擦肩而过，就像是一对最为普通的情侣。

　　没有任何一个人知道，在自己的旁边走过去的人，一个是称霸了星武祭的冠军，一个是世界第一的偶像，可见席尔薇雅的变装起到的作用有多大。

　　方里甚至有在偷偷的想，如果自己现在来个恶作剧，将席尔薇雅的变装给解除，那整个星导馆学园只怕瞬间就会变成粉丝见面会的现场吧？

　　不知道方里在想着什么的席尔薇雅突然有些惊叹的开口。

　　“难怪这里变得这么热闹。”

　　席尔薇雅的声音唤醒了正在胡思乱想的方里。

　　直到这时，方里才发现，自己的周围不知道什么时候变得异常的拥挤。

　　“让让！”

　　“请让一让！”

　　“别挤啊！”

　　异常拥挤的人群使内里的人们互相推搡着，都快挤到方里与席尔薇雅的身上了。

　　“怎么了？”

　　方里有些讶异的出声，并伸出手，将席尔薇雅涌入怀中，避免被人群给挤到。

　　席尔薇雅亦是乐呵呵的顺着方里的动作依偎进他怀里，一边享受着方里的保护，一边对着方里说了这么一句。

　　“因为这里正在举办着那样的活动嘛。”

　　说完，席尔薇雅便是指向了一个方向。

　　方里顺着席尔薇雅所指的方向看了过去，随即便是眉头一挑。

　　只见，在拥挤的人群前方，一个巨大的舞台上，有一对学生正在对战。

　　“喝啊！”

　　伴随着娇喝声的响起，一个少女挥舞着武器，冲向了前方。

　　那是一个身材娇小，但上围却非常丰满，有着一头漂亮的银发，手中使用的武器不是煌式武装，而是普通的太刀的少女。

　　“刀藤绮凛？”

　　正是星导馆学园序列排行第一名，别名「疾风迅雷」的连击剑术高手——刀藤绮凛。

　　这个曾经与方里有过一段渊源，甚至彼此对战过的少女，如今正在面对的对手，对于方里来说，同样极为熟悉。

　　“嗡……”

　　些许的嗡鸣声从手中紧握着的纯黑的大剑的能量剑身上发出。

　　那是被称为黑炉魔剑的纯星煌式武装。

　　而拥有这件纯星煌式武装的人，现如今，只有一个。

　　——天雾绫斗。

　　在「凤凰星武祭」的决赛上，曾经让方里一度被碾压，本来默默无闻，却是在「凤凰星武祭」过后名声大噪，从此闻名的天雾绫斗。

　　此时此刻里，在巨大的舞台上举办着的活动，正是一场公开的决斗。

　　决斗的双方，一方是序列排行第一名的刀藤绮凛，一方是在星武祭上获得亚军的搭档之一。

　　如此来头，便是这里的人流为什么会突然变得这般热闹的原因所在。

　　而在舞台上，刀藤绮凛与天雾绫斗的决斗亦是进入了白热阶段。

　　刀藤绮凛的连鹤以连击而闻名，一展开攻势，刀光剑影立即是如同狂风骤雨般攻向前方，在犀利的风切声中，笼罩向了天雾绫斗。

　　面对那疾风般的连击，似乎连天雾绫斗都不敢大意，身形仿佛化作残影一样，不断的左闪右避，将来袭的剑击给一一躲避了开来。

　　但是，连鹤的连击是永无止境的，只有体力能不能维持下去的问题。

　　以刀藤绮凛的能力，就算不间断的使用连鹤长达一小时以上，那都不成问题。

　　所以，一味的躲避是没有意义的。

　　天雾绫斗在瞄准的只是一瞬间。

　　一瞬间的攻防而已。

　　“就是这里！”

　　某一刻里，天雾绫斗猛的踏出一步，不退反进，手中黑炉魔剑根本没有使用，只是对着刀藤绮凛那持刀的手挥出一记掌打。

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，刀藤绮凛一声痛呼，手中的刀立即脱手而出，掉落在地面上。

　　“嗡……”

　　嗡鸣声中，天雾绫斗手中的黑炉魔剑被架在了刀藤绮凛的面前。

　　刀藤绮凛的表情微微一僵，随即便是放松了下来，向着天雾绫斗低下头。

　　“我输了。”

　　声音，清晰的回荡而起。

　　“噢噢噢！”

　　周围的人们立即发出赞叹般的欢呼声，并开始拍起手来。

　　对此，天雾绫斗只是露出困惑般的表情，将刀藤绮凛的刀从地面上捡起，客气的交到其手中。

　　随即，两人便是从舞台上退了下去。

　　见状，方里嘴角微微掀起。


第795章 难道指的是我？

　　“真的非常感谢你，天雾前辈。”

　　在舞台的后方，刀藤绮凛正在向着天雾绫斗道谢。

　　“谢谢你答应我这个无礼的请求。”

　　说完，刀藤绮凛还非常有礼貌的向着天雾绫斗鞠躬。

　　“不用做到这种程度，刀藤同学。”天雾绫斗连忙说道：“虽然没有想到你会提出这样的要求，但我并没有觉得这样很无礼。”

　　“是……是这样吗？”刀藤绮凛有些畏畏缩缩地说道：“但……但是，我这么突然的向你提起对决的请求，你一定觉得很困扰吧？”

　　“困惑是有，但还没有到困扰的程度吧？”天雾绫斗摇了摇头，有些苦笑似地说道：“只是，我不知道刀藤同学为什么会突然想提出对决。”

　　这个问题，回答的不是刀藤绮凛。

　　“在「凤凰星武祭」上你不是赢了绮凛吗？那绮凛来找你雪耻应该不是什么奇怪的事情吧？”

　　说着这样的一句话的是一个逐渐的走过来的少女。

　　少女拥有着一头鲜艳如花瓣般的长发，浑身都带着凛然和严肃的气息，向着这边靠近了过来。

　　看着这个少女，天雾绫斗发出了讶异的声音。

　　“里斯妃特同学？”

　　全名为——尤莉丝·爱雷克西亚·冯·里斯妃特。

　　正是在「凤凰星武祭」上与刀藤绮凛搭档，莱泽塔尼亚王国的第一王女，星导馆学园序列排行第五名的「华焰魔女」。

　　“在「凤凰星武祭」过后，你似乎真的变得很强，跟当初与我们对战的时候相比，就像是变了一个人一样。”尤莉丝紧视着天雾绫斗，有些咄咄逼人般地说道：“在那以后，绮凛一直都很想再跟你交一次手，只是胆子太小了，一直不敢向你提出来而已。”

　　“啊呜……”刀藤绮凛顿时有些羞愧的低下头去。

　　“原来是这样吗？”天雾绫斗有些无奈地说道：“如果是这样的话，我希望你们能够理解，并不是我不想拿出全力。”

　　在「凤凰星武祭」上，击败了刀藤绮凛和尤莉丝的就是天雾绫斗与其青梅竹马的沙沙宫纱夜。

　　而那个时候，天雾绫斗表现出来的实力，仅仅与刀藤绮凛在伯仲之间而已，最后靠的是与沙沙宫纱夜从小培养起来的默契才艰难取胜。

　　只是，在决赛以后，天雾绫斗却经历了一次蜕变。

　　那一次的蜕变，让天雾绫斗的力量获得解放，一举成为在整个学战都市中都是最上级层次的实力者。

　　“我有听说过，你的身上似乎有着某种限制实力的能力。”尤莉丝没有任何避讳地说道：“那就是你没有办法使出全力的理由吧？”

　　“是的。”天雾绫斗点了点头，如实说道：“如果不是因为界龙的那一位，我的封印可能到现在都还不能解除，所以，绝对不是因为看不起你们而不拿出全力。”

　　听到天雾绫斗那真挚的话语，尤莉丝的表情这才好看了些许。

　　至于刀藤绮凛，则是有些支支吾吾地说道：“其实，我也知道天雾前辈那个时候有不得已的理由，只是一直都想跟能够发挥出全力的前辈再比一次。”

　　“我明白的。”天雾绫斗露出了有些松松垮垮的笑容，如此说道：“我也很想跟刀藤同学再比一次，毕竟，比赛的那个时候，我一直都被你压制着，只论剑术的话，你完全在我之上。”

　　天雾绫斗能够完胜刀藤绮凛，不是因为剑术比刀藤绮凛好，而是单纯的力量碾压。

　　用主神空间的术语来说的话，那就是属性很高，所以才完全凌驾在刀藤绮凛之上。

　　而这样的天雾绫斗却是这么说了。

　　“如果可以的话，我也很希望再跟那个人交手一次。”天雾绫斗这么说道：“跟那个即使我使出了全力，依旧赌上一切，最终取得胜利的那个人。”

　　天雾绫斗所提的人是谁，连考虑都不需要考虑。

　　“难道指的是我吗？”

　　这样的声音就这么极为突兀的在这里响起。

　　“那可真是让人感到光荣啊。”

　　突如其来的声音，令得在场的三人纷纷一惊。

　　等到三人同时转过头，看向了声源处时，一对情侣便是进入了三人的眼帘。

　　特别是那个男生，正用着似笑非笑的表情看着天雾绫斗。

　　“那个……”天雾绫斗有些惊讶和犹豫般地说道：“请问你是……”

　　闻言，方里微微一笑，说道：“抱歉，我现在是变装过的样子，毕竟获得「凤凰星武祭」的冠军以后，周围变得有些太过于吵闹了。”

　　一句话，告诉了天雾绫斗，方里的真实身份。

　　“是你？”天雾绫斗惊讶而起。

　　“唉？”刀藤绮凛亦是明白了过来，惊呼出声。

　　连尤莉丝都微微一惊，随即表情变得认真了起来。

　　然后，尤莉丝便是上前一步，目光径直的投至方里的身上，以锐利的话语，如此问道：“获得「凤凰星武祭」冠军的人物变装到我们学园里来，这可不是什么值得令人放心的事情。”

　　毕竟，理论上来说，别说是不同的学园了，就是同一个学园里的学生都是竞争对手。

　　谁知道，方里的突然来访，到底是为了什么？

　　所以，尤莉丝并不是在无缘无故的表露敌意，而是非常合理的怀疑。

　　“可惜，如果你是这么想的，那我只能跟你说，请你尽管放心。”方里瞥了尤莉丝一眼，笑着说道：“我即不是来侦察敌情，也不是来找你们的麻烦，今天只是来享受学园祭的而已，公主殿下。”

　　“……那么，首先还是请你别用那个方式来称呼我。”尤莉丝皱起眉头，有些不快地说道：“我不喜欢被这么轻佻的点明身份。”

　　“那可真是对不起。”方里没有丝毫反省之意地说道：“我跟你还不怎么熟，倒不如说是第一次见面，总不能亲切的称呼你为尤莉丝吧？”

　　“唔……”尤莉丝一下子也是反驳不出来，只能瞪着方里。

　　“那……那个……”天雾绫斗似乎不知道该怎么办了。

　　“哇……哇……”刀藤绮凛更是直接慌了起来。

　　在这样的情况下，反倒是席尔薇雅笑了，揶揄般的说了这么一句。

　　“总之，还是先找个能够谈话的地方坐下来好好聊吧。”


第796章 没有恋爱的经验

　　说是找个能够谈话的地方坐下来好好聊，其实，众人只不过是在舞台旁边的一个露天摊贩上坐了下来而已。

　　那是个在卖章鱼烧的摊贩，似乎是由一整个班级在经营，所以规模不但很大，还设置有许多的座位跟顶棚，像是个露天餐厅一样，非常的热闹。

　　方里一行人直接在这里找了个地方坐下。

　　周围的人正在朝着这边指指点点，让议论纷纷的声音都传了过来。

　　想想也是。

　　就算方里和席尔薇雅都变了装，但尤莉丝、刀藤绮凛与天雾绫斗一行三人却没有。

　　而这三人，前面两者是在「凤凰星武祭」中获得四强的搭档，还一个是星导馆学园的序列排行第一，一个是排行第五，后者则是「凤凰星武祭」中获得亚军的搭档之一，刚刚战胜了刀藤绮凛的天雾绫斗，不引人瞩目才是一件奇怪的事情。

　　当然，除此之外，还有一个因素亦是让得这里变得极为瞩目的缘由。

　　“啊拉，大家居然都聚在这里，还真是让人惊讶。”

　　如同从梦境中走出来的一样，在方里一行人就坐以后，拥有着一头光彩夺目的金发，带着完美的笑容的少女便是缓缓的走了进来，向着众人说了这么一句话。

　　看着这个带着完美的笑容，极为自然的从外面走进来，一路上吸引了众多的目光，让人惊艳的美少女，方里一行人却是齐齐的哑然。

　　特别是尤莉丝，本来就显得不是很友善的表情变得更加的不快了起来，直接质问出声。

　　“我们星导馆学园的学生会长难道就那么闲，可以跑到这种地方来闲逛吗？”

　　来者，正是星导馆学园序列排行第二名，使用着名为潘·朵拉的纯星煌式武装，曾经为方里安排测试伯邪的适合率，让人印象深刻的学生会长——克劳蒂雅·恩菲尔德。

　　面对尤莉丝那带刺的话语，克劳蒂雅只是笑吟吟的开口。

　　“没办法，界龙的冠军搭档之一和葵恩薇儿的序列排行第一一起到这里来了，作为星导馆的学生会长，就算不想在意，下面也会有人啰嗦着让我来看看的。”

　　克劳蒂雅的话，让尤莉丝一行人完全愣住了。

　　紧接着，一行人便是好像明白了什么，面色一僵，齐齐的转过头，看向了席尔薇雅。

　　对此，席尔薇雅只是转而看向了克劳蒂雅，有些不满地说道：“好不容易才变装成这个样子，真希望你能别那么快就拆穿我，「千见盟主」。”

　　“那可真是对不起。”克劳蒂雅呵呵一笑，如此说道：“只是，我也很担心这边的人会不会怠慢了你，那样就不好了，「战律魔女」。”

　　“如果是这样的话，那倒是不用担心。”席尔薇雅有些坏心眼般地笑道：“今天我只是来约会的，除此之外的事情，只要别跟这个目的产生冲突，那就不算怠慢喔？”

　　“约会？”克劳蒂雅终于是惊讶了。

　　别说是克劳蒂雅了，就是尤莉丝、刀藤绮凛与天雾绫斗三人都呆在了那里。

　　“等……等一下！”

　　直到半晌以后，尤莉丝才猛的站了起来，以夹杂着惊讶和犹豫的表情，极为错愕的看向了席尔薇雅。

　　“葵恩薇儿女的序列排行第一？「战律魔女」？那你不就是……！”

　　一句话，尤莉丝还没有来得及说完，便是被席尔薇雅给打断。

　　“什么都不是喔？”席尔薇雅闭上一只眼睛，就像是个俏皮的少女一样，轻笑着说道：“都说了，我今天只是来约会的而已，除此之外的便什么都不是了喔？”

　　说着这样的话，席尔薇雅还没有任何芥蒂的直接抱住方里的手臂。

　　“你……你们……”尤莉丝完全混乱了。

　　“呜……”刀藤绮凛的脸更是直接红了起来。

　　“哈哈……”天雾绫斗则是苦笑出声。

　　“没想到，两位居然是这样的关系。”克劳蒂雅倒是像看到好玩的事情一样，有些开心地说道：“这还真是失礼了呢。”

　　结果，反倒是一直没有介入到对话中的方里有些无奈了起来。

　　“这样好吗？”方里没好气的对着席尔薇雅说道：“直接就这么透露出去。”

　　“有什么关系？”席尔薇雅笑着回道：“如果是在座的几位的话，应该是能够守住秘密的吧？”

　　再说，席尔薇雅也完全没有在意暴不暴露的问题。

　　之前就已经说过了，如果真的暴露了，那就退隐好了，席尔薇雅根本没有顾忌。

　　“算了。”方里只能撇了撇嘴，看着完全陷入到混乱中的星导馆的众人，好笑般地说道：“好了，回神了，你们这个反应实在太可爱了，简直就是在告诉别人你们没有恋爱的经验啊。”

　　此话一出，除了克劳蒂雅以外，尤莉丝、刀藤绮凛和天雾绫斗都产生了过激的反应。

　　“那……那种事情怎么样都无所谓！”

　　尤莉丝是拍着桌子，大声的叫了这么一句，脸却是红的，不知道是害羞还是愤怒。

　　“恋……恋爱……”

　　刀藤绮凛一张带着稚气的俏脸仿佛煮沸了一般，红得都冒出气体来了。

　　“啊哈哈……”

　　天雾绫斗只能继续干笑。

　　这些个反应，让克劳蒂雅似乎都觉得大饱眼福，乐呵呵的笑了起来。

　　就像方里所说的一样，这些人都太好懂了，纯情到这个地步，那只会让人觉得可爱。

　　当然，天雾绫斗那应该不是纯情，而是木头，或许根本就跟不上这个话题。

　　“看你们这样，我都不忍心再继续了，不然都让人觉得我是在欺负你们了。”方里失笑般地说道：“不过，比起我那边的师兄弟，你们倒是看起来欢乐得多啊。”

　　这让方里都不禁觉得，自己当初初入这个世界，并选择阵营时，如果选的是星导馆学园，那会不会又有一番不同的经历呢？

　　可惜，选择星导馆学园或许会很欢乐，但却没有界龙能够给方里带来的好处大。

　　再怎么说，方里都是在界龙才得到了系统性的训练，自身的潜力得到开发，最终完善了自己的战斗方式。

　　如果是在星导馆学园，那肯定无法获得这样的成果。

　　再说，如果当时选择了星导馆学园的话，能不能遇到身旁这位佳人，并与其走到一起都是一个未知数。

　　想到这里，方里不由得看了席尔薇雅一眼。

　　“嗯？”

　　察觉到方里的目光，席尔薇雅歪了歪脑袋。

　　可爱的反应，让方里都不禁弹了一下席尔薇雅的额头，引来席尔薇雅的一阵不满。

　　只是，那场景，看在旁人的眼中，那就只是秀恩爱而已了吧？


第797章 在这里比一场？

　　直到差不多五分钟以后，一众星导馆学园的人才似乎是开始冷静了下来。

　　尤莉丝以一点都不像一位公主的粗暴举动，将一杯饮料通通灌进喉咙里，貌似是将这当成冷静下来的开关，紧接着才将杯子用力的搁在了桌面上。

　　“无聊的事情就不再多说了。”尤莉丝的目光在方里和席尔薇雅的身上来回扫过，随即，极为直接的询问道：“两位会到星导馆里来，真的只是为了约会而已吗？”

　　“不然呢？”方里眉头一挑，若有深意般地笑道：“该不会，你们还以为我们是来打探情报，好为接下来的「狮鹫星武祭」做准备的吧？”

　　方里的话语，让星导馆的众人互相对视了一眼。

　　包括克劳蒂雅。

　　看着星导馆的众人这个反应，席尔薇雅似乎也明白了什么了，恍然般的开口。

　　“原来如此，星导馆在「狮鹫星武祭」上的王牌就是你们吗？”

　　这说明了什么？

　　说明在场四位极为有名的实力者，都准备参加「狮鹫星武祭」。

　　而且，还是同一个团队。

　　“看来，界龙的情报机构似乎比我们想象的更出色呢。”克劳蒂雅以完全看不出心中所想的表情，对着方里，深深地笑道：“明明我们的队伍都还没有报名，甚至还没有正式组成，我也还在邀请在座的各位加入我的团队的途中，没想到方同学就已经掌握了这方面的情报了。”

　　换言之，这里的四人还没有正式组成团队。

　　克劳蒂雅只是向这里的人发出邀请。

　　而在场的三人，尤莉丝、刀藤绮凛和天雾绫斗似乎还没有给克劳蒂雅答复。

　　在这样的情况下，克劳蒂雅的团队确实还不算组成。

　　可是，团队都还没有组成，方里就已经知道了这里的人有可能会出席「狮鹫星武祭」的事情，由不得人不惊讶。

　　也正是因为这样，众人才会觉得方里变装进入星导馆学园，是不是有顺道窃取情报的行动在里面。

　　当然，方里不可能告诉这里的人，他是因为从原著中知晓了这件事。

　　亦即，天雾绫斗、尤莉丝、克劳蒂雅、刀藤绮凛以及沙沙宫纱夜一行五人将组成团队，参加「狮鹫星武祭」的事情。

　　“在「凤凰星武祭」中分别获得亚军和四强的搭档，再加上能够预测未来的纯星煌式武装使用者，星导馆的序列排行第二名吗？”

　　席尔薇雅有些赞叹般的出声。

　　“这样的团队，就算说是冠军候补都不为过了，难怪你们会怀疑我们是不是来打听情报的啊。”

　　毕竟，这个团队的实力，足以角逐「狮鹫星武祭」的冠军。

　　既然如此，那无论是哪一个学园都不能视而不见。

　　“我们这边也有听说，界龙的「万有天罗」已经确认了会派出弟子来参赛，而葵恩薇儿的露萨卢卡似乎也确认了报名，都会出席比赛。”克劳蒂雅不着痕迹的这般说道：“所以，对于两位来说，这一届的「狮鹫星武祭」同样可以算是与自身息息相关吧？”

　　这样一来，克劳蒂雅一行人会怀疑方里与席尔薇雅是来打探情报，那就情有可原了。

　　这也是克劳蒂雅为什么会突然出现在这里的原因吧？

　　为了确认方里和席尔薇雅的来意。

　　“该不会，两位其实只是假扮情侣吧？”尤莉丝直接表示了自己的怀疑，说道：“不然的话，你们一个是界龙的学生，一个是葵恩薇儿的学生，一个是「凤凰星武祭」的冠军，一个是「王龙星武祭」的亚军，为什么会突然成为情侣？”

　　直来直往的态度，让方里和席尔薇雅都对视了起来，同时无奈的一笑。

　　紧接着，方里便是这般开口了。

　　“就用你的话来说吧，公主殿下，在你们看来，这件事情确实太突然了。”方里耸了耸肩，这么说道：“只是，正是因为这么突然，你不觉得，这反倒完全没有必要吗？”

　　尤莉丝顿时一怔。

　　看着这样的尤莉丝，方里直接点明。

　　“如果我们真的是来打听情报的，那为什么要扮成情侣？直接各自变装进来不是更方便的多吗？”方里说道：“更别说，我跟席尔薇终究不是一个学园，如果是为了星武祭的事情而出动，那完全没必要一起行动，毕竟界龙和葵恩薇儿也是竞争对手吧？”

　　“这……”尤莉丝一时之间也是语塞了。

　　一旁的克劳蒂雅一张携带着完美的笑容，让人看不出其心中所想的俏脸亦是微微松懈了下来，若有所思而起。

　　连一直都缩着身体，默默的在一旁听着的刀藤绮凛都弱弱的举起手来，说道：“我……我也觉得两位前辈不是为了这个目的来的。”

　　“绮凛？”尤莉丝顿时愣住了。

　　“因……因为，方里前辈曾经帮过我的忙。”刀藤绮凛连忙说道：“我……我觉得，前辈是好人，不会做那种事情的。”

　　刀藤绮凛所指的事情，应该就是当初方里为了测试伯邪而与其一战，最终战胜了她，导致这位柔弱少女的叔父一直苦心经营，将其视为道具来使用的上位计划被瓦解，令得刀藤绮凛摆脱了自己叔父的束缚的事情吧？

　　“其……其实，我一直都很想跟前辈道谢。”刀藤绮凛站起身来，向着方里用力的弯下腰，如此说道：“谢谢你，前辈，如果不是你的话，那就没有现在的我了。”

　　听到刀藤绮凛的发言，尤莉丝似乎放弃了，不由得叹息了一声。

　　天雾绫斗同样发表了自己的意见。

　　“我也认为方里的话应该不是为了这样的目的才来的。”

　　说着这样的话，天雾绫斗直视向了方里，说了这么一句。

　　“虽然，我也很想在「狮鹫星武祭」上跟你再一次的交手。”

　　说这句话的时候，天雾绫斗脸上的表情多少有了些许改变。

　　原本松松垮垮的表情，一下子变得有些认真了起来。

　　这让尤莉丝、刀藤绮凛和克劳蒂雅纷纷都将目光投了过来。

　　席尔薇雅则是看着方里，一副将事情都交给方里决定的模样。

　　而方里却是笑了。

　　旋即，如此开口。

　　“既然如此，那就干脆在这里直接比一场吧。”


第798章 就算我赢了吧？

　　星导馆学园，一片树林之中。

　　此时此刻里，方里一行人已经来到了树林中的一片空地。

　　方里与天雾绫斗站在空地上，遥遥相对着，彼此脸上都带着轻松的笑容。

　　旁边，尤莉丝、刀藤绮凛与克劳蒂雅三人以旁观的形式随行，看着在场中遥遥相对的方里和天雾绫斗，表情却不似两人那般轻松。

　　“不……不去阻止一下吗？”刀藤绮凛有些不安地说道：“学园祭期间，不同学园的学生决斗，而且还是非正式的形式，不向校徽申请，这样是不是有点不太好？”

　　“同感。”尤莉丝抱着手臂，如此说道：“而且，现在在这里交手，不就等于给对手机会，摸清那个傻乎乎的家伙的底细吗？”

　　“这对于我们来说也是一样的吧？我们也可以借着这次交手看出那一位的底细不是吗？”克劳蒂雅却是有些不以为然，笑着说道：“况且，人家的恋人都没有阻止，我们也不能这么不识趣。”

　　闻言，同样站在一旁旁观的席尔薇雅手中举着一串章鱼烧，一边将其吹冷，送入诱人的口中，一边转过头来，对着众人微微一笑。

　　“不需要考虑得那么复杂也没关系的。”席尔薇雅轻笑了一声，如此说道：“只是因为我家的那位并不准备参加「狮鹫星武祭」的关系，所以打算在这里跟「凤凰星武祭」上有所渊源的对手做个了结而已吧？”

　　不得不说，席尔薇雅确实了解方里。

　　方里会突然想跟天雾绫斗在这里比一场，原因便在此。

　　“我知道，在「凤凰星武祭」的决赛上，我能够赢你，只不过是因为比你拼而已。”

　　场中，方里将纯白色的发动体从腰间的套子中取出来，望着站在对面的天雾绫斗，淡淡的一笑。

　　“如今，时隔近一年的时间，你我再次对上，状况又会是如何呢？”

　　方里的这个问题，换来的只是天雾绫斗无奈的笑容。

　　“至少，我不认为会比上一次轻松。”天雾绫斗紧视向了方里，如此说道：“因为，你的变化看起来似乎很大。”

　　这是天雾绫斗最为真实的感觉。

　　上一次，在「凤凰星武祭」的决赛中，方里给天雾绫斗的感觉即像风，又像刀，即虚无缥缈，又极为危险，让天雾绫斗能够确实的感受到方里的威胁。

　　这种威胁，哪怕是在封印被解除，力量不再受到束缚以后，照样没有从天雾绫斗的感觉中消失。

　　如今，时隔近一年的时间，天雾绫斗却是惊讶的发现。

　　站在自己面前的方里，竟是什么都感觉不到了。

　　是的。

　　什么都感觉不到。

　　如同悬在天际的白云一样，看得到，摸不着。

　　就是这样的感觉。

　　然而，这样的感觉反而更加刺激到了天雾绫斗的警惕心。

　　毕竟，真正危险的永远不是能够清楚的认知到的事物，而是自始至终都无法认知到，等到回过神来时便已经来到自己面前，给自己带来灾厄的事物。

　　所以……

　　“这一次，我会在一开始就拿出全力。”

　　天雾绫斗如此宣言，并同样从腰间的套子中取出了纯黑色的发动体。

　　“铮——！”

　　光芒从发动体上的万应精晶中绽放了起来。

　　纯黑色的大剑便是在光芒中成型，似漆黑的魔刃一样，发出了嗡鸣声。

　　天雾绫斗举起手中的黑炉魔剑，对向了方里。

　　身上，极为浓郁的星辰力开始似火花般闪耀而起了。

　　那星辰力的浓郁程度，让方里都不由得眯了眯眼睛。

　　随即，蓦然一笑。

　　“铮——！”

　　光芒再一次的绽放而起。

　　只是，这一次却是在纯白色的万应精晶上绽放而起。

　　万应素在空气中蠢动着，让纯白色的发动体化作光剑，落入方里的手中。

　　紧接着，方里如同天雾绫斗那般，举起手中的伯邪，指向了对面。

　　“嘭——！”

　　爆鸣声里，星辰力化作风暴，在方里的身上席卷而开。

　　堪称暴力级别的星辰力就这么扩散了开来，成为了压倒性的存在一般，瞬间占据了周围的所有。

　　“……！”

　　天雾绫斗面色陡变。

　　“什么？！”

　　尤莉丝、刀藤绮凛乃至克劳蒂雅三人均都大惊。

　　“这……”

　　连席尔薇雅都露出了惊容，似乎完全没有料到这一幕。

　　在这样的情况下，方里将所有的星辰力都释放了出来，一对眼睛仿佛都在闪耀着星光一般，抬起眼帘，注视向了天雾绫斗。

　　“那么……”

　　声音，如同回音一样，回荡在了四周。

　　“我上了……”

　　话音，一落。

　　“砰——！”

　　一道爆炸似的声响极为突兀的响起。

　　那是在天雾绫斗的面前响起的声音。

　　只见，方里的身形不知道什么时候暴窜了出来，似陨石一样，极为暴力的落在了天雾绫斗的面前，将天雾绫斗面前的地面踩得粉碎的同时，暴风般的星辰力亦是席卷了过去。

　　“——！”

　　天雾绫斗的表情一变再变。

　　身体，在向其发出这样的悲鸣。

　　“快躲开！”

　　这样的悲鸣，让天雾绫斗的身体先脑袋一步做出反应，不顾一切的猛踏地面，当即便是想暴退。

　　可惜，一道剑光，却是比天雾绫斗更加快速。

　　“闪鞘·七夜！”

　　神速的一闪，似奔驰的白光一般，陡然划过空间。

　　维持的时间，只有连一瞬间都称不上的刹那。

　　然后，那神速的剑光便是划过了正准备暴退的天雾绫斗身前的校徽。

　　“啪——！”

　　伴随着这样的清脆声响，将其砍成了两半。

　　全场，蓦然一静。

　　“啪嗒……”

　　只有被砍成两半的校徽掉落在了地面上，发出了敲击地面的声音。

　　天雾绫斗已经滞下了自己的身形，握着黑炉魔剑，看着地面上的校徽，完全沉默了下来。

　　“怎么会……”

　　旁观的尤莉丝和刀藤绮凛的脸上满是震惊。

　　“……”

　　克劳蒂雅的眼眸闪烁而起。

　　连席尔薇雅都怔怔的看着这一幕，半天都没有反应。

　　直到半晌以后，纯白色的光剑才被架到了天雾绫斗的面前。

　　紧跟着，传来了这样的声音。

　　“这样就算我赢了吧？”


第799章 公认最强的学生

　　当方里的声音从此方空间里响起，传入众人的耳中时，众人才如梦方醒一般，通通都反应了过来。

　　天雾绫斗看着自己面前的方里，眼神变幻了一阵子以后，方才无力的一笑，垂下了手中的黑炉魔剑。

　　“我输了。”天雾绫斗极为坦然的承认道：“完全甘拜下风，没有一丝一毫的不服气。”

　　这也从侧面说明了刚刚方里的表现，到底有多么的令人震惊。

　　因为，差距实在是太大了。

　　“不到一年的时间，你就已经变得这么可怕了吗？”天雾绫斗苦笑道：“跟「凤凰星武祭」的时候相比，简直判若两人。”

　　相信，只要是看过那场比赛的人，那就都会知道。

　　实际上，单论实力的话，那个时候的方里还远远的不及天雾绫斗。

　　解除了封印以后，天雾绫斗的实力至少跟武晓慧是一个等级。

　　而那个时候的方里，不使用直死魔眼，顶多就是跟瑟希莉和赵虎峰一个等级，比起天雾绫斗和武晓慧，依旧有些一段不短的差距。

　　之所以能在这样的情况下胜过天雾绫斗，不过是方里拼着重伤，将天雾绫斗的校徽给破坏，从而获得了比赛的胜利而已。

　　是的。

　　仅仅是比赛的胜利。

　　如果不是比赛，那个时候的方里断然不可能胜过天雾绫斗。

　　可如今，却是完全不同。

　　“你的实力，估计是我至今为止见过的最可怕的一个人了。”

　　天雾绫斗极为真诚的开口。

　　“说实话，我都不知道这个水上都市里还有没有能跟你相提并论的人物了。”

　　这句话，立刻便是迎来了一个回答。

　　“还是有的喔。”

　　说着这样的话，克劳蒂雅缓缓的走了上来。

　　身旁，还跟着尤莉丝和刀藤绮凛。

　　只是，无论是尤莉丝还是刀藤绮凛，表情都异常的凝重。

　　可想而知，方里刚刚的表现有多么的惊人。

　　只有克劳蒂雅，仿佛刚刚什么都没有发生过一样，依旧带着堪称完美的笑容，说了这么一句。

　　“在这个六花里，还有着两个被称为破格级别的存在，这件事情，我想大家都知道。”

　　克劳蒂雅的话，让方里的眉头微微一挑。

　　这件事情，对于熟悉原著的方里来说，确实不可能不知道。

　　倒不如说，不需要知晓原著，只要是生活在这座水上都市里的人，那都会知道这件事情。

　　在学战都市中，被公认最强的学生有两位。

　　一位是继承了「万有天罗」之名，成为第三代的黄辰殿之主，年仅九岁，却是已经成为界龙第七学院的序列排行第一名，座下的弟子全部都是极为强大的实力者，其中最优秀的十一位甚至占据了除了其本人以外的界龙始页十二人的位置，堪称奇迹般的强者——范星露。

　　还有一位却是雷渥夫黑学院的学生。

　　序列排行是第一名。

　　参加过的星武祭只有单人赛的「王龙星武祭」。

　　可是，这个人却是史上第二位连续称霸两届「王龙星武祭」的学生，甚至被认为连第三届的冠军都是垂手可得，即将达成史无前例的「王龙星武祭」三连霸的魔女。

　　因为其拥有着操纵毒烟障气的能力，即能够使用光是触碰就能腐蚀人体的瘴气，亦能够使用无色无味并且拥有各种特性的毒气的关系，学战都市里的人都以充满敬畏和恐惧的心理如此称呼她。

　　——「孤毒魔女」。

　　“「万有天罗」和「孤毒魔女」，这是这座都市里公认最强的两位学生。”

　　克劳蒂雅注视向了方里，如此开口。

　　“只不过，再过不久，或许就会变成三位了。”

　　这是星导馆学园的学生会长，其母亲乃是统合企业财团的最高干部，出身名门，见多识广，一定程度上完全掌握现今的局势的克劳蒂雅对方里的评价。

　　而这个评价，相信，看过方里刚刚表现的人，都不会表示反对。

　　“虽然我没有跟「万有天罗」和「孤毒魔女」对战过，所以说起来也没有多少的说服力。”

　　克劳蒂雅这么说着，却是似笑非笑般的看向了席尔薇雅。

　　“如果是你的话，应该也会给出一样的评价吧？”

　　“在「王龙星武祭」的决赛中输给「孤毒魔女」而获得亚军的你。”

　　众人的目光顿时齐齐的汇聚到了席尔薇雅的身上。

　　对此，席尔薇雅只是像天雾绫斗一般的苦笑着，随即瞪向了方里。

　　“……你什么时候变得这么强的啊？”

　　席尔薇雅就像闹别扭一样，鼓起脸颊，一副很不满的模样。

　　看着席尔薇雅这个气呼呼的样子，方里倒是乐了，笑着说道：“不比你强的话，那我怎么保护你？”

　　虽说，比起保护谁，方里更擅长的是去杀掉谁就对了。

　　当然，对于方里的说法，席尔薇雅倒是觉得很满意。

　　“也不知道你这一年里到底经历了什么才突然变得这么强。”

　　席尔薇雅极为自然的抱住方里的手臂，当着众人的面，沉吟了一会以后，给出了这个评价。

　　“如果是方里的话，确实有办法跟「孤毒魔女」相提并论。”

　　如此评价，让除了克劳蒂雅以外的星导馆众人们都沉默了下来。

　　尤莉丝是一脸复杂的看着方里。

　　刀藤绮凛看向方里的眼神中满是敬仰。

　　天雾绫斗反倒是最坦然的一个。

　　只有方里，看向了席尔薇雅。

　　“那个魔女真的能够强到跟我师父相提并论吗？”方里如此问道：“你跟她在「王龙星武祭」上的决赛我没有看过，但应该不至于有太大差距吧？”

　　再怎么说，席尔薇雅都是理论上第二强的学生。

　　就方里看来，论实力，绝对不会比天雾绫斗和武晓慧弱。

　　再加上席尔薇雅的能力极为广泛又特殊，方里虽然知道「孤毒魔女」很强，却不认为她能够与被称为「万有天罗」的范星露相提并论。

　　而席尔薇雅却是有些自嘲般地说道：“虽然不至于说是毫无还手之力，但她确实很强，面对她的时候，我完全没有赢的感觉。”

　　众人再次沉默。

　　连方里都沉默了下来。

　　但是，一会以后，方里突然开口。

　　“席尔薇，下午的行程你想好了吗？”

　　“如果没有的话，那我们就去一趟雷渥夫黑吧。”


第800章 「孤毒魔女」与「恶辣之王」

　　如果说，星导馆学园就像是一座公园的话，那雷渥夫黑学院就是一座要塞了。

　　这座学院的建筑物与古风的界龙不同，和亲近自然的葵恩薇儿更是相差甚远，本身极为庸俗，给人的感觉如同混混的老巢一样，相当的混乱。

　　这种混乱，哪怕是在学园祭的时期都没有改变。

　　至少，方里能够清楚的见到。

　　这里有摊贩，但价钱却贵得吓人。

　　这里有店员，但长相却相当吓人。

　　这里有装饰，但基本全是五颜六色的图案和下流的涂鸦。

　　这里有活动，但内容却暴力得让人不敢恭维。

　　再加上那建筑物的风格，这座学院里的学生到底是什么样的货色，由此可见。

　　所以，这里是一些不入流的人喜欢的地方，一般的游客却是绝对不会愿意接近。

　　因此，比起热闹非凡的星导馆学园，这里的人潮明显少得多。

　　不过，这里却有一种东西相当的吸引一部分的人。

　　那就是赌场。

　　而且是什么赌的都有。

　　老虎机。

　　轮盘。

　　百家乐。

　　二十一点。

　　类似以上的活动，在雷渥夫黑学院里，几乎到处都能够看到。

　　每一项，都是真正的赌博。

　　在这样的情况下，周围到处都在回荡着赌客们的呐喊声，香烟与啤酒更是堆得到处都是，虽然有穿黑西装的男性侍者以及打扮成兔女郎的女实习生在忙着服务客人，可那根本就不是学生能够做的事情。

　　“真不敢相信，居然会有学校会同意这种活动。”

　　走在雷渥夫黑学院的校园道路上，方里哭笑不得般的开口。

　　“难道学战都市的警备队都不管管的吗？”

　　闻言，抱着方里手臂的席尔薇雅不以为然般的笑了笑。

　　“这里毕竟聚集着来自世界各地的星脉世代，而在一些地方，赌博并不是违法的事情，在这里，赌博到底违不违法也一直都是备受讨论的话题。”席尔薇雅这么说道：“或许在大街上置办赌场的话肯定有问题，可在一些偏僻的地方置办赌场的话，那统合企业财团的人也会睁只眼闭只眼。”

　　毕竟，赌博同样是可以活络经济的一环，即使本身不可取。

　　“所以，在这座都市里也是有着类似欢乐街的地方，而雷渥夫黑学院一直都跟那里的黑道有着千丝万缕的关系，这一次的活动基本也全交给那边，结果便是变成这样咯？”

　　这么说着，席尔薇雅瞥了方里一眼，似笑非笑般的询问出声。

　　“那么，我亲爱的方同学，请问你来这里是打算干什么呢？”

　　席尔薇雅那似笑非笑般的口吻，让方里失笑而起。

　　“怎么？”方里问道：“你不喜欢这里吗？”

　　“倒也不是不喜欢，我本来的计划是想在这三天里逛完全部的六所学园，如果讨厌这里的话就不会打算来了。”席尔薇雅有些叹息般地说道：“只是，同样谈不上多喜欢这里，如果是一个人来到这里的话，那一定会被奇怪的人搭讪吧？”

　　事实上，别说是不是一个人来到这里了，就是有方里在身边，席尔薇雅都已经遭到了搭讪。

　　就像是根本不长眼睛一样，或者说干脆就是不将方里放在眼里，一群打扮得像不良少年的家伙从刚刚开始便一直过来搭讪，让席尔薇雅烦不胜烦。

　　结果，这些家伙全部都被方里卸掉了手骨和腿骨，一个两个的全部扔进没人知道的小巷子里，任由他们自生自灭。

　　“都已经变装成这么普通的样子了，居然还有人搭讪，真是让人惊讶。”席尔薇雅颇为不满地说道：“难道是我的变装太差了吗？”

　　可惜，跟变装根本没关系。

　　本来就漂亮的人，就算打扮得再朴素，那都注定能够闪闪发光。

　　席尔薇雅便是那种天生注定闪闪发光，绝对得活在舞台下，聚光灯前的闪亮明星。

　　因此，哪怕是第一次见面的时候，方里都觉得这是一个不可思议的少女，更别说是别人了。

　　只能说，世界第一的超级偶像并不是浪得虚名的就对了。

　　当然，席尔薇雅已经够低调的了，只是这所学园里的人根本不吃这一套，看到女人就想搭讪，自然会被缠上。

　　“偏偏，就是这样的学园却出现了「孤独魔女」这样的人。”席尔薇雅低声说道：“或许她的能力确实很凶恶，除了这里以外，在其余学园估计都会被排斥吧？”

　　“是吗？”方里不可置否般地说道：“也就是说，人家也是身不由己的吗？”

　　“不知道。”席尔薇雅非常干脆地说道：“目前只知道，那个魔女从来不跟谁打交道，唯独对「恶辣之王」言听计从。”

　　从席尔薇雅的口中出现的名字，让方里的脚步微微一顿。

　　也不知道是不是感觉到方里的动作，席尔薇雅看向了他。

　　“狄路克·艾贝尔犯，雷渥夫黑学院的学生会长，史上第一位以非星脉世代的普通人身份担当雷渥夫黑学院学生会长的人，理所当然，既然不是星脉世代，那其本身便没有任何的战斗力，在这座学战都市里，本来应该是处于最底层的那一类学生，更别说是在崇尚暴力的雷渥夫黑学院中，那绝对只有被霸凌和欺压的份。”

　　席尔薇雅这样向着方里介绍着。

　　“但是，这个人却在没有任何力量的情况下，靠着过人的胆识和毒辣的谋略，一直以来都操纵着人们的黑暗面，如同蜘蜘收网般从上勾的事物中榨取利益，是一个名副其实又恶名昭彰的恶徒，最终成为了雷渥夫黑学院里首位以非星脉世代的身份登顶，成为学生会长的人，人称其为「恶辣之王」。”

　　明明不是星脉世代，却得到了在各个学园中唯有排名前位者才能获得的称号。

　　由此可见，狄路克在谋略上面到底有多厉害。

　　只是，谈及这个人，席尔薇雅的脸上却罕见的出现一丝厌烦。

　　“怎么？”方里好奇般地问道：“你很讨厌他吗？”

　　这个问题，席尔薇雅没有任何犹豫的便是回答了。

　　“是啊。”

　　席尔薇雅这般开口。

　　“我很讨厌他，可以说是水火不容吧？”


第801章 那就让本人来见我

　　席尔薇雅那过于肯定的话语，倒是多多少少让方里意外了起来。

　　因为，这位稀世的歌姬一直以来都是非常阔达的一个人，即大大方方，又堂堂正正，无论对象是谁都能以最坦荡的方式去面对，从来没有直言过讨厌谁。

　　就像是雷渥夫黑学院，一般的女生都会讨厌这种地方，但席尔薇雅却不会。

　　再像是露萨卢卡，一直以来都对席尔薇雅针锋相对，但席尔薇雅也从来没有讨厌她们，反而觉得这些笨笨的女孩子非常可爱。

　　哪怕是曾经夺走了自己老师的身体，与自己为敌的瓦尔坦和处刑刃，席尔薇雅都只是表露过敌意，从来没有表露过厌意。

　　如果说，席尔薇雅最讨厌的事情是什么的话，那大概就是这个因为统合企业财团的利益至上主义而变得扭曲的世局吧？

　　所以，像今天这样直接言明对某一个特定对象的恶感，这估计是方里第一次见到。

　　不过，仔细想想的话，那倒也不是不能理解。

　　“对于作风正派的你来说，像「恶辣之王」那样纯粹的恶党确实可以算是水火不容的对象吧？”

　　毕竟，席尔薇雅本来就很讨厌这种将他人玩弄于股掌之间的恶棍。

　　因此，席尔薇雅可以很率直的表示，自己讨厌这个人。

　　“我也不是没有跟「恶辣之王」打过交道。”席尔薇雅这么说道：“六大学园的学生会长每个月都会聚集在一起，定期召开会议，表面上是六大学园以维持友好关系，促进彼此发展与让星武祭顺利举办为目的而集思广益的场所，实际上却是互探对方底细，相当于政治权力游戏的舞台，名字就叫做六花园会议。”

　　“我因为经常到世界各地去巡回演出，所以很少参加六花园会议，但仅有的几次却也不是没有去过。”席尔薇雅仰起小脑袋，看着方里，说道：“只是，从第一次开始，我就发现我跟这个人合不来了。”

　　会被席尔薇雅如此直言到这个地步，可想而知，这个「恶辣之王」到底是什么样的货色。

　　“就是不知道，为什么「孤独魔女」会对「恶辣之王」言听计从了。”

　　席尔薇雅以这样的一句话作为说明的结束，随即转回正题。

　　“你也差不多该告诉我，会突然改变主意到雷渥夫来的原因了吧？”

　　嘴上这么说，但席尔薇雅其实也早就猜到方里的来意了吧？

　　“真的没什么原因。”方里如此说道：“只是想看看那位「孤独魔女」到底是什么样的人而已。”

　　这就是方里的来意。

　　“能够跟我师父相提并论，又在「王龙星武祭」上打败你的魔女，总得给我一点好奇心吧？”方里瞥了席尔薇雅一眼，有意无意般地说道：“况且，你似乎也很在意那位魔女不是吗？”

　　“我这应该算是执着，不是好奇。”席尔薇雅拢了拢自己的头发，低声说道：“毕竟，我就是不容易死心嘛。”

　　比起方里，席尔薇雅更有立场去关注「孤独魔女」。

　　至今为止，这位「战律魔女」已经跟「孤独魔女」一样，均都参加过两次「王龙星武祭」了。

　　然而，两次「王龙星武祭」上，席尔薇雅都是败给了对方。

　　第一次是在对对手毫不了解的情况下，被以压倒性的优势击败。

　　第二次是在决赛的情况下，堂堂正正的面对这位强敌，最终依旧还是败给了对方，只能遗憾获得亚军。

　　两次都这么败给了一个对手，相信，无论是谁都会觉得不甘心。

　　席尔薇雅亦是一样。

　　“所以呢？”方里问道：“你准备参加明年的「王龙星武祭」吗？”

　　“那是当然。”席尔薇雅毫不犹豫的回答，以倔强的笑容，如此说道：“我说了，我就是不容易死心。”

　　“是吗？”方里莞尔一笑，说道：“看来，我是不需要帮你报仇了。”

　　“报仇？”席尔薇雅顿时一怔，随即讶异般地说道：“该不会，你就是因为这个目的才来这里的吧？”

　　一句话，刚刚说完，席尔薇雅的额头便是被方里用力的弹了一下，发出了痛呼。

　　“如果演变成战斗的话，那就顺便囖。”方里失笑般地说道：“况且，能不能在这样的情况下见到两次获得「王龙星武祭」的冠军，理论上算是这座都市里最强的学生的人物，那都还是一个未知数呢。”

　　事实上，正如方里所言。

　　一圈逛下来，方里与席尔薇雅基本上算是将整个雷渥夫都给逛遍了，却完全没有见到那位魔女的踪影。

　　想想也是理所当然。

　　那么有名的人物，不可能在大庭广众之下现身。

　　方里也不是不明白这个道理。

　　只是……

　　“见不到本人的话，那就让本人来见我不就得了？”

　　留下这么一句莫名其妙的话语，方里便是带着一头雾水的席尔薇雅，离开了雷渥夫。

　　……

　　雷渥夫黑学院，中央校舍最深处。

　　这里有着一间房间。

　　一间没有窗户，亦没有任何的装饰品，仅仅具备着最低限度的必要物品，给人一种厚重的高格调与威严的感觉的房间。

　　这里是雷渥夫黑学院的学生会长办公室。

　　此时，在这个办公室里，一个拥有着透黑的红发，身材矮而胖，一对眼睛大而炯炯有神的青年坐在了办公桌的位置上。

　　身上穿着的是雷渥夫的制服。

　　脸上的表情则像是无时无刻不在透露着愤怒。

　　肃杀的气氛从这个胖子的身上波动着，让人几乎不敢相信，这是一个非星脉世代的普通人。

　　这样的一个人便打开着空间视窗，正在看着一段监控摄像的影像。

　　影像上，有一对情侣一直在雷渥夫黑学院的各个角落里闲逛着，一副有说有笑的模样。

　　看着这对情侣，名为狄路克的胖子冷哼了一声。

　　“来逛学园祭的话，根本不需要逛遍这所烂学院的每一个角落吧？”

　　说着这样的话语，狄路克取出了一个终端，拨了一个电话。

　　电话在接通以后，狄路克只是说了这么一句话。

　　“不管你用什么方法，总之给我弄清楚对方的目的。”

　　通话的另一头，对方默默的挂断了电话。

　　只留下狄路克，闭上眼睛，沉浸在了自己的思考里。


第802章 乖乖跟我一起回去

　　一天的时间，很快就过去了。

　　这一天，方里与席尔薇雅在上午的时候逛了星导馆学园，下午的时候则逛了雷渥夫黑学院。

　　短短的一天，自然不可能将六大学园都给逛遍。

　　因此，学园祭才会举办整整三天，让席尔薇雅立志要在这三天里逛遍六大学园。

　　至于明天的计划……

　　“那就等明天再说。”

　　夜晚的公园里，席尔薇雅对着方里笑着。

　　“那我就先回去了，明天见。”

　　说完，席尔薇雅便是想松开方里的手臂。

　　可是，这个时候，反倒是方里将席尔薇雅给拽住了。

　　“嗯？”席尔薇雅有些讶异的转过头来，问道：“怎么了？”

　　看着席尔薇雅那讶异的表情，方里眨了眨眼睛，有些无辜般地说道：“就这样走了？”

　　席尔薇雅顿时好像明白了方里的意思了，有些没好气般的白了方里一眼，掂起脚尖。

　　“啾……”

　　轻微的声响中，世界第一的偶像在方里的脸上留下淡淡的一吻。

　　“好了。”席尔薇雅的表情依旧有些没好气，说道：“现在可以放我走了吧？”

　　然而，方里却是直接回答。

　　“不能。”

　　席尔薇雅一下子愣住了。

　　在这样的情况下，方里向着席尔薇雅微微一笑。

　　那个笑容，让席尔薇雅多少有些不好的预感了。

　　而事实证明，席尔薇雅的预感应验了。

　　“上次是我在你的宿舍里过夜的吧？”方里笑着说道：“这一次不如换一下立场怎么样？”

　　“你……”席尔薇雅顿时错愕了起来。

　　还没等到席尔薇雅反应过来，方里便是在席尔薇雅的惊呼声中，将这位稀世的歌姬一把抱起，以公主抱的形式，将少女抱在怀中。

　　周围的行人们看到这一幕，顿时一个个的均都投来善解人意的眼神，让席尔薇雅的脸皮瞬间薄了。

　　“干什么啊？”席尔薇雅一边不由自主的环住方里的脖子，一边难得害羞般地叫道：“快放我下来。”

　　可惜，方里是那种一旦做出了什么决定，那就会执行到底的人。

　　“放弃吧。”方里直接说道：“乖乖的跟我一起回界龙吧。”

　　“等……”

　　席尔薇雅的抗议根本没有来得及发出，便是被方里给抱出了公园，一路朝着界龙的方向走去。

　　……

　　夜晚，学园祭已经暂时宣告闭幕，让一个个的游客均都从界龙第七学院的大门里走了出来，离开了古色古香的学园。

　　只有界龙的学生们，与出来的游客擦肩而过，回到了学院里，一副意犹未尽的模样。

　　而在这些人当中，方里与席尔薇雅便混在其中。

　　“……没想到，你居然真的带我过来了。”

　　席尔薇雅似乎放弃了挣扎，手被走在前方的方里给牵着，唉声叹气般的开口。

　　“这样真的没问题吗？”

　　怎么可能没问题？

　　就算是学园祭期间，那也不可能留着其余学园的学生在自己的宿舍里留宿。

　　换言之，方里是在违反校规，乃至违反统合企业财团的规定了。

　　一个弄不好，席尔薇雅绝对难逃其咎。

　　但是，方里还是那句话。

　　“只要别被发现不就行了吗？”方里这么说着，却是语锋一转，说道：“虽然，有一个人是肯定已经发现了的。”

　　席尔薇雅顿时怔然。

　　这个时候，方里与席尔薇雅周围的空间开始扭曲。

　　“——！”

　　席尔薇雅微微一惊。

　　只是，牵着席尔薇雅手的方里却是轻轻一紧自己的手掌，让席尔薇雅放松了下来。

　　旋即，周围的空间便是整个开始了变幻，如同幻境一样，让方里和席尔薇雅来到了一间大殿里。

　　“这里是……”

　　席尔薇雅环视起了周围。

　　只有方里，有些无奈的对着大殿最深处宽椅上的娇小身影开口。

　　“师父，可以的话别每一次都用缩地术来找人吗？”

　　方里的发言，让席尔薇雅终于发现。

　　大殿最深处的宽椅上，一个熟悉的幼女正坐在那里。

　　看着这个娇小的少女，席尔薇雅好像也明白了，轻笑了一声，如此开口。

　　“可以别这么吓人吗？星露？”

　　闻言，范星露不由得哈哈一笑。

　　“抱歉抱歉，老身实在是有些好奇，歌姬殿下怎么会跟我的这个弟子在一起，而且还是在这个时间。”

　　这么说着，范星露来到了席尔薇雅的面前。

　　“好久不见了，歌姬殿下，自从「凤凰星武祭」的颁奖典礼过后就没再见过面了，你还是跟以前一样忙啊。”

　　看来，范星露与席尔薇雅已经不算陌生了。

　　作为界龙和葵恩薇儿的学生会长，两人肯定也没少打交道吧？

　　“然后呢？”范星露有些好奇般地问道：“这么晚了，歌姬殿下来到界龙里，又是有什么原因？”

　　今天一整天里，方里与席尔薇雅也算是跟不少学园的学生会长打过交道。

　　例如克劳蒂雅。

　　再例如没有见到面的狄路克。

　　而这两个人，却是都在发现方里和席尔薇雅的到来时，都表现出了一定程度的怀疑。

　　只有范星露，似乎一点都不在意这种事情，纯粹只是好奇而已吧？

　　所以，如果是在学园祭期间的话，席尔薇雅大可以大大方方的告诉对方，自己只是来玩的。

　　然而，现在的话，席尔薇雅却是有些支支吾吾了起来，俏脸亦是多少有些红润。

　　“我……我是……”

　　那吞吞吐吐的模样，简直都不像是那位稀世的歌姬了。

　　可是，这也是无可奈何的事情。

　　难道让席尔薇雅告诉范星露，我是被你的徒弟带到这里来过夜的吗？

　　因此，席尔薇雅只能在范星露一脸疑惑的情况下，支支吾吾了好一会，随即瞪向了方里了。

　　见状，方里只觉得一阵好笑，故意咳嗽了一声，对着范星露开口。

　　“席尔薇今晚估计会跟我在一起，还希望师父你能睁一只眼闭一只眼，就当没见到我们，同样也别偷窥我的房间。”

　　一句话，让范星露先是愕然了一下下，紧接着便是明白了过来，大笑而起。

　　“原来如此原来如此，你们是这种关系吗？”

　　范星露就像见到什么极为有趣的事情一样，不断的笑着。

　　“没想到，老身的弟子居然有这种福气，能够将歌姬殿下都给骗到手，也罢，今晚老身就当什么都没有看见了。”

　　说完，范星露便是一个挥手，让方里与席尔薇雅周围的空间再次扭曲而起。

　　等到方里与席尔薇雅回过神来时，已经是来到了星辰之间里了。


第803章 根本就是两个问题

　　“嗯？”

　　这时，席尔薇雅发出一道惊疑声。

　　“这个房间……”

　　显然，席尔薇雅已经察觉到了星辰之间的奥妙了。

　　“发现了吗？”方里对着席尔薇雅笑了笑，说道：“这里本来是专门用来锻炼星辰力的运用的，后来被我当成房间来使用了。”

　　这么说着，方里稍微打量了一下席尔薇雅，有些赞叹般地说道：“只是，你看起来好像没有受到多大的影响啊。”

　　这说明了席尔薇雅对自己的星辰力的控制即使达不到像方里那般细腻的程度，亦是绝对不会太弱。

　　“嘛，我再怎么说都是使用着比较特殊的能力的魔女，各种各样的能力都涉及的话，那自然得在星辰力的控制上下点功夫了。”席尔薇雅有些别扭般地说道：“只是，还是感觉一个不注意的话身体就会变重。”

　　在星辰之间里居住，那就意味着必须二十四小时都保持星辰力的顺利流动，不能有一丝偏差。

　　那难度，自然不是那么容易便可以达成的。

　　“你一直以来都住在这样的地方吗？”席尔薇雅像是对方里刮目相看了一样，说道：“难怪你会有现在的实力。”

　　这倒也是合理的评价。

　　毕竟，星辰力的运用如今亦是构成方里实力的重要一环，不容忽视。

　　如果少了星辰力的话，那方里的实力就得打一个折扣了。

　　“而你的话，正好也能趁这个机会多少磨练一下。”方里这般对着席尔薇雅说道：“总会对你有所帮助的吧？”

　　席尔薇雅顿时一笑，闭着一只眼睛，有些坏心眼般地说道：“那我就好好利用一下吧。”

　　说完，席尔薇雅的表情才为之一变，生气似的兴师问罪了起来。

　　“话说，都是因为你，害我被星露看了笑话，这下子，我以后在她面前都抬不起头来了。”

　　席尔薇雅那气鼓鼓的模样倒是将方里逗笑了。

　　“你不是一直都告诉我，你不在意别人怎么看你，就算暴露了关系，就此退隐也没问题的吗？”方里失笑般地说道：“现在反而顾起面子来了？”

　　“这一次不一样啦。”席尔薇雅苦恼般地说道：“暴露关系跟在男人的房间里过夜，那根本就是两个问题啊。”

　　“反正都已经发生了，这个时候再后悔也来不及了吧？”方里笑吟吟地说道：“所以，你还是放弃吧。”

　　“唉……”席尔薇雅只能叹息了一声，似乎真的放弃了。

　　“好了，别唉声叹气了。”方里摸了摸席尔薇雅的脑袋，说道：“总之先去洗个澡，都跑了一天了。”

　　“也对。”席尔薇雅点了点头，紧接着又是想了起来，说道：“可是，我没带换洗的衣服啊。”

　　“这倒也是。”方里仿佛现在才想起了这件事情，摸了摸自己的下巴，说道：“要不然，我现在出去买一套？”

　　闻言，席尔薇雅立即满脸笑容的看向了方里，说道：“你确定你要在三更半夜的时候跑到外面去买女装？”

　　“呃……”方里顿时哑然。

　　这个时候，方里的房间被敲响。

　　“——！”

　　方里与席尔薇雅同时一惊。

　　而一个声音则是从门外传了进来。

　　“师弟，你在吗？”

　　听到这个声音，方里立即愕然而起。

　　“赵师兄？”

　　赫然，便是赵虎峰。

　　“是他？”席尔薇雅亦是讶异了起来。

　　“怎么？”方里更加讶异地问道：“你认识赵师兄吗？”

　　“界龙的序列排行第五名，统领木派的「天苛武葬」谁不认识啊？”席尔薇雅回道：“而且，他有经常来听我的演唱会，我有发现。”

　　也就是说，席尔薇雅知道赵虎峰是自己的粉丝。

　　而这个时候，赵虎峰疑惑的声音同样从门外再次响起。

　　“师弟，你在跟谁说话吗？”

　　真应该说不愧是一名五感极强的武者吗？

　　方里与席尔薇雅都已经刻意压低声音了，居然还被发现。

　　当下，方里连忙开口。

　　“赵师兄吗？我正在跟人视频通话呢！你等我一下！”

　　说完，方里拉住了席尔薇雅的手，低声说道：“不管了，先躲吧。”

　　无论如何，绝对不能被赵虎峰发现这个状况。

　　如果被赵虎峰发现，自己的偶像居然被方里给带回了房间，那绝对会当场爆发。

　　席尔薇雅似乎也意识到了会发生什么事，苦笑了一声以后，方才在方里的推动下，钻进了方里的被窝里。

　　没办法，星辰之间里本来就什么都没有，只有一张床，连浴室都是为了训练结束以后的清洁才顺便配置的，除此之外啥都没有。

　　再加上浴室又是那种没有门，只配置了莲蓬头和通水口的类型。

　　席尔薇雅，只能躲进方里的被窝里了。

　　旋即，方里同样坐在了床沿上，将被窝藏在背后以后，对着门外出声。

　　“师兄，你进来吧。”

　　话音一落，赵虎峰便是推开了房门，走了进来。

　　“师弟。”赵虎峰一进来便是向着方里问道：“你刚刚有去见过师父吗？”

　　“去过了。”方里言简意赅地回道：“怎么了吗？”

　　“就是「狮鹫星武祭」的事情。”赵虎峰也不疑有他，看着方里，对着方里说道：“师父说了，本来是想让我们五个人一起组成团队，前往参加一个月后的「狮鹫星武祭」，但现在你回来了，师父还在考虑要不要让你也出场，所以，我想问问师父有没有跟你谈及这件事情。”

　　“不，师父没跟我说过。”方里直接说道：“况且，我也对「狮鹫星武祭」没有什么兴趣，就算师父让我去，我多半也不会去。”

　　“也就是说，你想违抗师父的命令吗？”赵虎峰皱着眉头地说道：“那样太不敬了，虽然师父做事从来不考虑后果，极为任性妄为，但再怎么说都是我们的师父，如果师父由衷的希望我们上场，那我们作为弟子，必须尽量满足师父才行。”

　　这位一板一眼的师兄突然就这么开始说教了起来。

　　这让方里都有些后悔了。

　　早知道这样就尽量敷衍过去算了。

　　这下好了，看来短时间内是不会走了。

　　“扑哧……”

　　不知道是不是觉得这个场面很有趣，一个忍俊不禁的笑声从方里背后的被窝里传出。

　　“唉？”

　　赵虎峰顿时怔住了。

　　方里则在心中暗暗开口。

　　“糟糕了……”


第804章 并不是很……

　　星辰之间里，气氛一下子变得有些微妙了起来。

　　方里坐在床上，只是看着赵虎峰。

　　赵虎峰却是紧紧的皱着眉头，将目光投至方里背后的被窝上。

　　这位师兄，似乎已经产生了怀疑了。

　　看到这个状况，方里的心中再次叫遭。

　　（必须找个话题，转移师兄的注意力……）

　　可是，什么话题能够将赵虎峰的注意力给转移走呢？

　　这么想着，方里突然灵机一动。

　　“对了，赵师兄。”方里向着赵虎峰说道：“今天，我听说雷渥夫黑学院的「孤毒魔女」了。”

　　“「孤毒魔女」？”赵虎峰的注意力终于再次集中到了方里的身上。

　　“没错。”方里乘胜追击般的继续说道：“据说，那个「孤毒魔女」似乎能够跟师父相匹敌，那到底是真是假？”

　　“……这倒是不好说。”赵虎峰的眉头再次皱了起来，终于是完全被转移了注意力，说道：“那位魔女是连续两届获得星武祭冠军的可怕存在，而且获胜的还是「王龙星武祭」那样的个人战赛事，单打独斗的对决，其结果，一直以来都象征着武力的高低，那一位能够获得「王龙星武祭」的冠军，那就意味着其在这个都市里是最强的存在，再加上又是连续两届，实力之强，可想而知。”

　　“更别说，外面早已有所传闻，认为「孤毒魔女」即使是第三届的「王龙星武祭」都能轻松夺冠，达成史无前例的「王龙星武祭」三连霸。”赵虎峰极为严肃地说道：“至今为止还从来没有人能够在「王龙星武祭」上获得三连霸的荣耀，反倒是大满贯，以前曾经出现过一次。”

　　无论是谁，一生当中都只能参加三次星武祭。

　　所谓的大满贯，指的就是在三年一次循环的星武祭赛事上获得完全胜利的荣耀。

　　亦即，若是有人能够在短短三年的时间里，在一年一度的「凤凰星武祭」、「狮鹫星武祭」和「王龙星武祭」上连续获得冠军，那就能够达成大满贯的荣耀。

　　获得这个荣耀的人，至今为止只出现一个。

　　那就是范星露。

　　更准确的说，应该说是「万有天罗」的第二代，即范星露还没有转世之前的人物。

　　除了第二代的「万有天罗」以外，就没有人能够获得大满贯了。

　　至于在「王龙星武祭」上获得的三连霸，那同样从来没有出现过。

　　因此，一旦「孤毒魔女」达成这个荣耀，那这位魔女的最强之名便基本奠定了。

　　“外面的人会认为那一位能够与师父相提并论，那也不是没有理由的。”赵虎峰如此说道：“我曾经问过师父，如果是跟「孤毒魔女」对战的话，那获胜的会是谁。”

　　这下子，反倒是方里的注意力被赵虎峰给吸引了过去了。

　　别说是方里了，就是躲在被窝里的席尔薇雅似乎都屏住了呼吸，认真的倾听了起来。

　　在这样的情况下，赵虎峰极为认真的出声。

　　“当时，师父是这么说的。”

　　“——「那个虚假的小女孩的实力也在与日俱增，所以很不好说，如果是没有任何限制的话，那老身会赢，但如果是限定在星武祭的场合下的话，那就不好说了」——”

　　“这就是师父的原话。”

　　赵虎峰的发言，让躲在被窝里的席尔薇雅沉默了下来。

　　至于方里，则是反倒释然了。

　　毕竟，范星露的话语中没有透露出一个讯息。

　　那就是，她会输。

　　亦即，单纯比拼实力的话，范星露只怕依旧在「孤毒魔女」之上。

　　至少，目前是这样的。

　　只要知道这一点，那就足够了。

　　“多谢你，赵师兄。”方里对着赵虎峰说道：“解除了我内心的一个疑惑了。”

　　“这种小事，无需道谢。”赵虎峰摇了摇头，直视向了方里，说道：“师弟，你是一个天赋异禀之人，师父对你寄予了厚望，认为你是最接近她理想的存在，前些天师父对你的表现你也看到了，她对现在的你是很满意，指不定什么时候就会忍不住想跟你打一场。”

　　“我不知道你现在的实力已经提升到哪一个境界，但既然师父都有那样的表现了，证明你至少不会比现在的师父弱太多。”赵虎峰极为认真地说道：“或许，假以时日，你真的能够先大师兄一步，满足师父希望能够与强者对战的愿望。”

　　说到这里，赵虎峰的语气是有些不甘心的。

　　作为弟子，这位师兄肯定也是希望能够达到授艺恩师的期待的吧？

　　可惜，范星露再怎么说都是活了千年以上的妖仙，就算因为转世而使身体变成幼年期，暂时还无法媲美巅峰时期，那也不是一般人说匹敌就匹敌。

　　在学战都市里，六大学园当中，能够出一个「孤毒魔女」已实属不易了。

　　“如果是现在的你的话，或许真有可能会与「孤毒魔女」交手也说不定。”赵虎峰这般说道：“到那时，务必自己小心。”

　　“我知道了，多谢师兄关心。”方里点了点头，笑着说道：“下一次，我会帮你跟歌姬要一张签名照，给你当礼物的。”

　　“真……真的吗？！”赵虎峰脸上的认真顿时变成了激动，紧接着才意识到自己失态了，连忙咳嗽了一声，故作镇定般地说道：“说……说起来，你跟席尔薇雅小姐似乎有一些交情，连签名照都能要到，难道你们很熟悉吗？”

　　眼看着赵虎峰明明很在意，却摆出一副漫不经心的模样，方里不禁一乐，如此开口。

　　“不，我跟席尔薇雅小姐并不是很……”

　　一句话，还没有来得及说完，方里便是闭嘴了。

　　只因为，其背后的被窝里，一只手已经伸了出来，揪住了他腰间的肉。

　　当下，方里只能干笑一声，说道：“总之，我会想办法帮你要到的，师兄。”

　　顿时，赵虎峰有些不好意思的说了这么一句。

　　“那……那就拜托你了。”

　　说完，赵虎峰这才一脸满足的走出了星辰之间，离开了这里。

　　“呼……”

　　方里与席尔薇雅同时松了一口气。


第805章 口水都快掉下来了

　　“那就是「天苛武葬」吗？”

　　从方里的被窝里钻了出来的席尔薇雅看着门口的方向，有些好笑似的说了这么一句。

　　“没想到还挺可爱的。”

　　可爱吗？

　　确实，认真计较起来的话，这个赵师兄还算是挺可爱的，不管是那伪娘一样的外表还是反差萌极大的个性。

　　“那么，跟我不太熟的方里同学，我是不是该给你的那位师兄准备一下签名照呢？”席尔薇雅似笑非笑般的看向方里，笑道：“别承诺的事情做不到了，到时候可是会被怨恨的。”

　　席尔薇雅的话，让方里都不由得失笑道：“难道你还想让我跟赵师兄说，我其实跟你很熟吗？”

　　那样的话，方里还真不知道赵虎峰会变成什么样子。

　　“所以说，我其实并不介意暴露身份。”席尔薇雅将戴在头上的帽子给拿了下来，抚平自己那有些乱的头发，这般说道：“你的那位师兄看起来好像很好说话的样子。”

　　“我只求你别乱来。”方里头都疼了，不假思索地说道：“换作别人也就算了，可赵师兄可是你的粉丝，我可不想让他露出一副梦想破碎的模样。”

　　这可是方里难得一见的体贴。

　　要知道，换做一般人，方里可只会落井下石。

　　“看来，你跟赵同学的关系挺不错的嘛。”席尔薇雅倒是有些意外，说道：“那就算我不躲起来，只要别暴露身份的话，以你们之间的关系，赵同学应该也会睁一只眼闭一只眼吧？”

　　毕竟，现在的席尔薇雅还是变装以后的样子。

　　能够认出这个状态下的席尔薇雅，除了与席尔薇雅相当熟悉的人以外，那一般就没有了。

　　范星露与克劳蒂雅两人之所以会立刻认出席尔薇雅的身份，那就是因为对席尔薇雅很熟悉。

　　即使是狄路克，那也会在最大程度上记住有威胁的人的特征，再加上本人善于操纵谋略，认出席尔薇雅，乃至认出方里都不是什么奇怪的事情。

　　可赵虎峰的话，就算经常参加席尔薇雅的演唱会，那也应该是认不出来的。

　　所以，就算席尔薇雅不躲起来，在赵虎峰看来，方里都只是违规的将外人带进学园里来而已，以他跟方里的关系，应该会选择通融。

　　这就是席尔薇雅想说的话。

　　可惜，完全猜错。

　　“我那位师兄可是学生会的书记，性格死板得要死，才不会在违规的事情上面通融。”方里直接断言道：“更别说，这里又不是普通的学生宿舍，而是我师父的黄辰殿，没有我师父的允许，就算是界龙的理事长都不能随便踏足，我就这样带着一个外人进来，只怕，赵师兄激动起来，清理门户的心都有了。”

　　这么说着，方里习惯性的弹了一下席尔薇雅的额头。

　　“你还是赶紧先去洗个澡，衣服穿我的衬衫就好了。”

　　闻言，席尔薇雅捂着被弹的额头，颇为不满的从床上下来，随即，轻轻的一拍自己的耳朵。

　　“嗡……”

　　轻微的震颤声中，席尔薇雅的一头长发飘扬了起来，如同在风中飞舞一样，逐渐的褪色。

　　从朴素的栗子棕色，逐渐的变成了华丽的紫绀色。

　　仅仅是改变了发色而已，席尔薇雅的身上便是出现了如同汇聚着聚光灯一般的闪闪发光的耀眼氛围。

　　这才是那位稀世的歌姬，世界第一的偶像。

　　只是，这位世界第一的偶像却是在撇了一眼方里的方向以后，嗔怪的白了对方一眼，随即颇为无奈似的开始脱下衣服。

　　诱人的娇躯，随着衣服摩擦的声音，逐渐的暴露在了方里的眼中。

　　方里就这样肆无忌惮的观看着世界第一的超级偶像变得一丝不挂的姿态。

　　然后，迎来了席尔薇雅无奈般的话语。

　　“能不能别那么露骨的看啊？”

　　这么说着，席尔薇雅还有些不满的遮掩着身体，说道：“口水都快掉下来囖？”

　　“最好有。”方里没好气地说道：“赶紧去洗澡，别着凉了。”

　　席尔薇雅一边遮掩着身体，一边对着方里吐了吐舌头，然后才走进了浴室。

　　虽然，那浴室并没有门，完全就是在方里的眼皮底下上演诱人的场景就对了。

　　“哗啦啦……”

　　水声开始响起。

　　那诱人的娇躯开始在水汽的包裹下，逐渐的变得湿润了起来。

　　方里亲眼看着这一幕，不禁笑了笑。

　　至于变装，在回到界龙的时候，方里就已经解除了。

　　趁着席尔薇雅洗澡期间，方里打开了空间视窗，浏览起网页。

　　再过不到一个月，这一届的「狮鹫星武祭」就要开始了。

　　因此，网上到处都是跟「狮鹫星武祭」有关的报道。

　　很多人都已经在开始猜测，各学园到底会派出什么样的团队来参加「狮鹫星武祭」。

　　而如今，确认报名的有名队伍，只有圣嘉莱多瓦恩学园的队伍。

　　“兰斯洛特队与崔斯坦队吗？”

　　以前便曾经提及，由于各大学园的风格和环境的不同，其各自在星武祭上的擅长领域亦不同。

　　星导馆学园擅长「凤凰星武祭」。

　　雷渥夫黑学院擅长「王龙星武祭」。

　　圣嘉莱多瓦恩学园擅长「狮鹫星武祭」。

　　界龙第七学院没有特别擅长的星武祭，但在各种星武祭上都能获得好成绩。

　　阿勒坎特研究院则是根据时期的不同，擅长的星武祭亦会有所改变。

　　至于葵恩薇儿女学园，战略方针是将星武祭当成宣传舞台，所以没有任何星武祭是其擅长的领域。

　　如今，在「狮鹫星武祭」既然开始的现在，最擅长此类星武祭的圣嘉莱多瓦恩学园自然备受瞩目。

　　兰斯洛特与崔斯坦这两个名字，则是一直以来圣嘉莱多瓦恩学园里始页十二人中的前十名所能使用的队名。

　　序列排行第一名至第五名会组成兰斯洛特队。

　　序列排行第六名至第十名会组成崔斯坦队。

　　这两支队伍，在上一届的「狮鹫星武祭」上甚至分别晋升至决赛，导致出现同一个学园的队伍角逐冠军的盛景，最终由兰斯洛特队获得冠军。

　　可见，圣嘉莱多瓦恩学园有多擅长「狮鹫星武祭」。

　　“不如明天就去看看这个学园吧。”

　　留下这样的自言自语，方里才关闭空间视窗，看着在自己的面前哼着歌，洗着澡的席尔薇雅，不知不觉间站起身。

　　“……你怎么进来了啊？”

　　“一起洗啊。”

　　“……肯定是又想做坏事了吧？”

　　“你猜。”

　　“……你的手……”

　　“手？哪只？这只吗？”

　　“呜……”


第806章 先去准备一下？

　　次日，方里与席尔薇雅利用了上午的时间，将界龙给逛了一遍。

　　“既然都在这里过了一夜了，不顺便逛一遍的话，似乎也说不过去。”

　　席尔薇雅是这么说的，甚至让方里帮自己带路，尽量带自己去一些有趣的地方。

　　然而，方里对界龙其实也并不怎么熟悉。

　　作为一名学生，方里一点都不合格。

　　一般的课程没有出席。

　　一般的活动没有参加。

　　一般的人际没有结交。

　　一般的课业没有进行。

　　从入学的那一天开始，成为了范星露的弟子以后，方里在界龙的活动场所便只剩下黄辰殿，每天都在范星露的安排下进行着紧密的训练，根本没有顾一般的课程。

　　本来的话，这样是绝对需要出问题的。

　　再怎么说，界龙在名义上还是一所学园，一般的课程如果始终都没有出席的话，那被退学都不是没有可能。

　　所幸，在界龙里，范星露就是天，一句话安排下去，方里的课程问题便全部被解决。

　　可是，就算解决了课程的问题，还是无法掩饰方里除了黄辰殿以外根本没有其余的活动场所的事实。

　　这样一来的话，方里自然不可能对界龙有多么的熟悉。

　　结果，一圈界龙逛下来，不仅席尔薇雅对界龙熟悉了很多，连方里都才开始对界龙有了些许更深入的了解，引来席尔薇雅不止一次的白眼。

　　而为了在女朋友的面前挽回自己的面子，方里刻意向范星露提了一个请求，让席尔薇雅在黄辰殿中那些连接向不同的空间的房间里稍微逛了一下，倒是让席尔薇雅无数次赞不绝口，总算让方里不至于被取笑。

　　然后，方里与席尔薇雅又结伴同行，利用了下午的时间，如昨天晚上计划的那般，逛了一圈圣嘉莱多瓦恩学园。

　　由于校风的问题，圣嘉莱多瓦恩学园即使是在学园祭期间都非常的注重秩序和公正，将整个学园祭都举办得犹如北欧的上流人士的舞会一样，吸引了不少为之着迷的人流。

　　方里与席尔薇雅亦是大大的享受了一番，同样将圣嘉莱多瓦恩学园逛了一遍，倒是没有如昨天那般，引起各种各样的注意，顺顺利利的结束了旅程。

　　“还以为应该会像昨天一样，被有心人士给发现，然后将学生会长之类的都给引出来呢。”

　　这是方里的感想。

　　对此，席尔薇雅却是这么说的。

　　“圣嘉莱多瓦恩跟其余学园不同，就算发现了我们的变装，那也不会当面跑出来质问，那样实在太失礼了。”

　　既然会失礼，那人家就不可能这么做。

　　这就是圣嘉莱多瓦恩学园，一所以圣洁和公正为主要目的的作风正派的学园。

　　于是，学园祭的第二天便是在这般顺顺利利的情况下宣布了结束。

　　当天晚上，席尔薇雅自然还是没有走成，依旧跟着方里回到界龙，在星辰之间中再次度过了一夜。

　　而第三天，方里与席尔薇雅先是在上午的时候逛了阿勒坎特研究院。

　　与其余学园又是不同，阿勒坎特所有的建筑物都重视机能性，整体而言很像研究所，活动也以研究发表等学术性质居多，几乎感受不到学园祭的喧嚣。

　　或许因为这样，阿勒坎特研究院的人潮比星导馆学园和圣嘉莱多瓦恩学园相比自然少得多，跟雷渥夫黑学院相比倒是在伯仲之间，却还是比界龙第七学院少了一些。

　　对于这些学术性质的研究发表，方里和席尔薇雅都只是在一开始的时候觉得很新鲜，但多了以后就只会觉得无趣了。

　　因此，上午的活动便早了一点结束。

　　如此一来……

　　“只剩下葵恩薇儿女学园还没有去了吧？”

　　在方里这么说了以后，席尔薇雅立即像是在思考着什么一般，沉吟了一下下，随即便下了什么决定一般，笑着说了这么一句。

　　“那我先去准备一下，你下午的时候记得准时到葵恩薇儿来，我会出来接你的。”

　　留下这样的话语，席尔薇雅便是突然离开，将怔然的方里直接抛下。

　　“搞什么啊？”

　　方里是一头雾水，完全不知道席尔薇雅到底在盘算着什么。

　　话是这么说，但方里还是在下午的时候来到了葵恩薇儿女学园。

　　这里又是一番与众不同的新面貌。

　　在六大学园中，葵恩薇儿女学园是最注重自然风景的学园，学园整体的风格非常贴近自然，甚至还有着一个个庭院风格的广场与一间间能够让人享受美好的下午茶时间的店面。

　　所以，葵恩薇儿女学园中，摊贩并不多，但人流却是六大学园中最多的。

　　“毕竟是所有人都憧憬的秘密花园，还有着众多的偶像跟明星，不管是谁都会首先想到这里来吧？”

　　这是席尔薇雅之前的说法。

　　而现在，方里是完全体会到了。

　　“真的是非常热闹。”

　　此时，方里便站在葵恩薇儿女学园大门前，与周围的热闹人流一起，走进了这所秘密花园。

　　这里的活动大多都是娱乐性质的颇多。

　　有唱歌。

　　有跳舞。

　　有表演。

　　还有综艺的活动。

　　方里甚至能够看到，在上空的一个巨大的空间视窗里，正在转播着一场演唱会。

　　那是在学园祭到来之前，为了给「狮鹫星武祭」预热而举办的演唱会。

　　主角，自然便是席尔薇雅。

　　“——I'm trying to break the barrier，The boundary crosses the boundary（吾等欲击破壁障，结界前方跨越境界）——”

　　悦耳的歌声不住的从中回荡而起，化作回音一般，响彻在整个葵恩薇儿女学园的上空。

　　不管是谁，一进入葵恩薇儿女学园里，首先便是会被这个歌声给吸引，抬起头，看着在舞台上歌唱的耀眼歌姬，议论纷纷着。

　　“那就是上一次的演唱会里席尔薇雅小姐唱的曲子吗？”

　　“好想直接在现场听啊。”

　　“可惜买不到票。”

　　“就是啊。”

　　类似这样的对话一直都在人流中响动着，传入方里的耳中，让方里不由得沉吟。

　　“说起来，我也很久没有听到席尔薇唱歌了。”

　　发表着这样的感想的方里，很快便是迎来了一场大骚动。


第807章 这才是真正的我

　　最先开始的是气氛的改变。

　　不知道从什么时候开始，原本显得极为热闹的现场突然如同被掐住了脖子的乌鸦一般，陡然止住了所有的声音，变得一片寂静。

　　“嗯？”

　　正在观看着上方的空间视窗中进行的转播的方里察觉到了气氛的转变，有些疑惑的转过视线。

　　旋即，哪怕是方里都不禁睁大了自己的眼睛。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　极为清晰的脚步声，缓缓的在空气中传播了开来。

　　这一刻里，这个脚步声如同成为了此方空间中唯一的动静一样，使其主人在渐渐的靠近。

　　方里望着那逐渐的往自己的方向走来的少女，陷入了哑口无言的状态。

　　飘逸的紫绀色长发在摇曳。

　　漆黑的裙角随着脚步而摆动。

　　华丽的气质在其身上散发着。

　　闪闪发光的氛围似荧光般开始波动。

　　世界第一的偶像踏着轻盈的步伐，仿佛早就在热闹的人群中看到了方里一样，一直在靠近。

　　周围的人群，早就在其路过的瞬间里，宛若呆滞一般，机械的让开了道路。

　　“这……”

　　眼看着那即华丽又美丽的少女在向着自己靠近过来，方里真的愕然了。

　　“呵呵……”

　　而来到方里面前的少女则是欢乐的一笑，笑容中充满了坏心眼和恶作剧的感觉。

　　来者，自然便是席尔薇雅。

　　只是，此时此刻里，席尔薇雅却是卸下了所有的伪装，身穿葵恩薇儿女学园的制服，摇曳着紫绀色的长发，款款的来到方里的面前。

　　周围的人群里，所有的游客与群众均都看着这个华丽得不像话的少女，下一秒钟，齐齐的做出了一个动作。

　　那就是抬起头，看向上空的空间视窗。

　　在那里的舞台上歌唱着的世界第一的偶像，与眼前这个款款而行的少女，完全一模一样。

　　于是，围观的群众们终于是明白了怎么回事了。

　　“骗人……”

　　不知道是谁发出了这样的喃喃声。

　　可是，这样的声音，却是代表了所有人的心声。

　　哪怕眼前的一幕如此真实，还是没有人相信，那位世界第一的歌姬会就这么出现在葵恩薇儿女学园的大门口。

　　因此，所有人都陷入到反应不过来的境地里。

　　至于方里，只能哑然的看着这个站在自己的面前，正似恶作剧般的笑着的席尔薇雅，半晌以后，叹了一口气。

　　“你在搞什么啊？”

　　这是方里心中唯一的疑问。

　　对此，席尔薇雅只是坦然地说道：“虽然变装也不错，但我也不想让你习惯那个样子的我。”

　　以前，方里在初次与席尔薇雅视频通话的时候，因为平时打交道的都是变装下的席尔薇雅，结果看到以真面目和自己视频的席尔薇雅，反倒是有些不适应。

　　或许，席尔薇雅是想起了那个时候的事情吧？

　　“现在的我，才是真正的我喔。”

　　席尔薇雅眨了眨眼睛，以让周围的人群倒吸一口凉气的笑颜，如此出声。

　　“所以，就算只有今天也好，我是希望你能跟真正的我一起约会的啦。”

　　这算是心血来潮的想法吧？

　　可是，这也是席尔薇雅内心真正的想法。

　　“你啊……”方里只能苦笑道：“如果发生了什么大事，那我可不管了喔？”

　　席尔薇雅忍俊不禁般的笑着。

　　“那样也不错啊。”

　　说着这样的话，席尔薇雅伸出手，将方里的帽子给摘了下来，同时亦是在「啪嗒」一声声响中，按下了隐藏起来的耳机的开关。

　　顿时，方里的发色同样恢复了原状，将真正的外貌暴露了出来。

　　倒吸了一口凉气的声音，再一次的从周围响起。

　　只是，在那之前，席尔薇雅便是牵住了方里的手，轻笑了一声。

　　“好了，再不走就走不掉了。”

　　留下这样的话语，席尔薇雅便是拉着一脸无奈的方里，径直的离开。

　　直到这时，周围的寂静氛围才被猛然打破。

　　“席尔薇雅小姐！”

　　“真的是席尔薇雅小姐！”

　　“席尔薇雅小姐出现了！”

　　“还有刚刚那个男人，那不是「凤凰星武祭」的冠军搭档，界龙的方里吗？”

　　“为……为什么席尔薇雅小姐会跟界龙的方里在一起？！”

　　混乱，一下子传播了开来。

　　几乎是在三分钟以后，网上开始被一条重大的新闻给挤爆。

　　其内容，自然便是方里与席尔薇雅的绯闻了。

　　于是，葵恩薇儿女学园热闹了。

　　整个学战都市，同样热闹了。

　　……

　　接下来会发生什么事情，已经显而易见了。

　　因为世界第一的歌姬出现在学园祭上的关系，不止是葵恩薇儿女学园的游客，连在其余学园享受学园祭的游客们都如同被花蜜给吸引的蜜蜂一样，全部蜂拥而至，将整个葵恩薇儿女学园给挤得水泄不通。

　　所有的游客几乎都只抱着一个想法。

　　“说不定能够有幸见到席尔薇雅小姐。”

　　因为这个想法，学园祭几乎变成了一场寻人的活动，让大量的游客都在葵恩薇儿女学园的各个角落里来回逛着，简直可以称之为盛况。

　　当然，与此同时，席尔薇雅专门现身，在大门口接了人的消息亦是传遍了整个学战都市，乃至全世界。

　　“记得席尔薇雅小姐似乎有在采访上提过，她跟界龙的方里是熟人。”

　　“或许是邀请对方一起来参加学园祭呢？”

　　“真令人羡慕。”

　　这就是广为流传的一个说法。

　　只是，再这样继续下去的话，迟早也会演变成绯闻的吧？

　　而在这个时候，方里与席尔薇雅却是躲进了一栋大楼里。

　　那是葵恩薇儿女学园的中枢地带的一栋建筑物。

　　这栋建筑物分为由教职员据点的东楼以及学生会和委员会总部所在的西楼。

　　而在东西两楼的中央，还夹着办理学生生活相关事务手续跟各种受理窗口等公共机能的中央楼。

　　因为这个结构，这栋建筑物被称为双子厅。

　　双子厅的外观散发着古典的气氛，内部的装潢却是近代风格。

　　方里在席尔薇雅的带领下，来到了双子厅中央大楼的顶楼。

　　“好了，到这里的话就没有人会追过来了。”

　　这么说着，席尔薇雅才笑吟吟的抱住了方里的手臂。


第808章 我是来向你投诉的

　　“唉……”

　　方里叹气了。

　　“怎么了？”席尔薇雅揶揄般地说道：“怎么看起来一副很累的样子啊？”

　　“难道很奇怪吗？”方里面无表情地说道：“从刚刚开始就一直被追，不累都不行吧？”

　　虽然刚开始的时候，因为太过于突兀的出场的关系，很多人都没有反应过来，可在方里与席尔薇雅进入葵恩薇儿女学园以后，周围的人便一脸狂热的涌了上来，让盛大的欢呼声和尖叫声一直笼罩在方里的四周。

　　为此，方里与席尔薇雅才会逃到这里。

　　“这样根本就没有办法逛学园祭了啊。”方里无奈地说道：“没问题吗？”

　　“嘛，反正已经是最后一站了，而且这里还是我的学校，那些娱乐活动都快看腻了，就算不逛也没关系。”席尔薇雅笑吟吟的抱着方里的手臂，说道：“还是你会觉得遗憾？”

　　“既然你都无所谓的话，那我也无所谓啊。”方里瞥了席尔薇雅一眼，笑着说道：“如果真的想来了，大不了跟上一次一样，偷偷的潜入进来就好。”

　　“你还真是不怕死。”席尔薇雅不置可否般地说道：“那接下来就是享受下午茶的时间了。”

　　说完，席尔薇雅带着方里，来到了顶楼南侧的角落里。

　　在这里，有着一间非常时髦的咖啡厅。

　　“这里也有店面吗？”

　　方里倒是有些惊讶。

　　“这可不是学园祭的店面，而是本来就设置在这里的咖啡厅。”席尔薇雅这么说道：“会来这里的只有学生会与委员会的高层，除此之外就只剩下学园里的排名上位者跟从事演艺活动的高名气偶像，如果是这里的话，那就不用担心会被围观了。”

　　说着，席尔薇雅牵着方里的手，踏进了店内。

　　“——”

　　店里的顾客们一下子便是将目光聚集了过来。

　　那是夹杂着好奇、惊讶、震撼跟疑惑等等情绪的目光。

　　就像席尔薇雅所说的一样，会光顾这里的估计只有非常有名的人物，所以一个个的全是长相靓丽又美丽的少女。

　　而现在，方里就聚集在这些目光之下。

　　“欢……欢迎光临……”

　　一名穿着制服的店员畏畏缩缩的上前。

　　同时，这名店员也是同样偷偷的打量着方里，眼中满是好奇。

　　在这样的情况下，席尔薇雅只是笑着说了一句。

　　“抱歉，给我一个位置吧。”

　　店员立即连连点头，带着方里和席尔薇雅来到了角落的位置上，让方里和席尔薇雅相对着坐下。

　　“给我两杯红茶，再随便来一个甜点吧。”

　　席尔薇雅轻车熟路的点单，让店员退了下去了。

　　而在这个过程中，周围的学生们亦是开始议论纷纷了起来。

　　“跟网上说的一样……”

　　“会长真的跟界龙的冠军在一起呢……”

　　“真是令人惊讶……”

　　这样的声音不住的传来。

　　承受着那么多人的目光，方里只能无言的看着席尔薇雅。

　　“别这样看着我，我可没有骗你喔？”席尔薇雅带着一如既往的轻笑，如此说道：“至少没有人围过来吧？”

　　虽然没有人围过来，但这也未免太引人注目了吧？

　　只能说，不愧是世界第一的歌姬，就算是在同一所学园里，周围又都是高层、高排名、高人气的人物，亦是只能仰望这位偶像。

　　当然，方里在这里也是其中一个原因。

　　“再怎么说，你都是「凤凰星武祭」的冠军喔？”席尔薇雅若有深意地说道：“或许，这里就有你的粉丝也说不定。”

　　“可惜，只有这个时候，我一点都高兴不起来。”方里撇了撇嘴，却也没有受到多少的影响，依旧我行我素。

　　“呵呵……”席尔薇雅只是用手撑着自己的脸颊，看着方里，不住的笑着。

　　那笑声，即悦耳，又动听，可还是让方里疑惑而起。

　　“干嘛一边看着我一边这样笑啊？”

　　面对方里这个疑问，席尔薇雅只是理所当然般的回答。

　　“因为我喜欢啊。”

　　喜欢什么？

　　喜欢就这么看着自己吗？

　　这个大小姐，到底知不知道现在是大庭广众，一个不小心就真的会闹大了啊？

　　就在方里这么想着的时候，咖啡厅门口的方向，一个巨大的声响乍现。

　　“砰——！”

　　伴随着这样的响声，大门似乎被用力的推开了。

　　方里还没有来得及反应，便是听到席尔薇雅的喃喃声。

　　“果然来了啊，这些笨丫头……”

　　这句喃喃声，才刚刚落下，方里便是听到了。

　　“找到你了！”

　　这样的一个娇喝声。

　　方里顿时转过头，看向了门口的方向。

　　只见，在那里，有五名少女突然闯了进来，一个个的均都将目光投至方里的身上。

　　发出刚刚那样的娇喝声的是为首的一个少女。

　　对方现在正指着方里，看着与方里同席的席尔薇雅，摆出一副火大的模样。

　　看着这些少女，方里讶异出声。

　　“露萨卢卡？”

　　世界级的摇滚乐团，人气仅在稀世的歌姬之下的团体，方里自然不可能不认识了。

　　而为首那指着方里的少女，正是露萨卢卡的主唱兼吉他手。

　　“好像是叫蜜雪儿吧？”

　　不知道是不是听到了方里的嘀咕声，蜜雪儿带着露萨卢卡的众人，在整个咖啡厅的所有人的注视下，来到了方里与席尔薇雅的面前。

　　那架势，简直就像是来兴师问罪的一样。

　　方里再次将疑惑的眼神投向席尔薇雅。

　　席尔薇雅却是爱莫能助般的摊了摊手，说了这么一句。

　　“总之，先看看她们想干什么吧。”

　　话音才刚刚落下，露萨卢卡的众人便是来到了方里的面前。

　　“你是叫做方里吧？”

　　作为队长的蜜雪儿再次一把指向了方里，大声的开口。

　　“我是来向你投诉的！”

　　一句话，让咖啡厅里一群正在围观的学生纷纷摔倒。

　　只有露萨卢卡的众人，一副同仇敌忾的模样的接连出声。

　　“我也要投诉！”（拜薇）

　　“我也要！”（图莉雅）

　　“莫妮卡才不会放过你！”（莫妮卡）

　　“那……那个……”（玛芙蕾娜）

　　眼看着露萨卢卡的众人就这么各有各的特色的向着自己兴师问罪，方里彻底无语。

　　只有席尔薇雅，捂着嘴，抖着肩膀，忍俊不禁的在偷笑着。


第809章 待在家里养孩子？

　　方里倒也不是没有听席尔薇雅提及过露萨卢卡。

　　毕竟，以前，露萨卢卡曾经跟踪过方里和席尔薇雅。

　　在那之后，席尔薇雅有向方里稍微提了一下，并这般评论。

　　“你也别怪她们，她们的心地不坏，只是有些笨笨的而已。”

　　如今，方里总算是有些明白，席尔薇雅为什么会做出这样的评价了。

　　这些丫头，除了玛芙蕾娜以外，其余的基本脑筋都不好吧？

　　“好吧……”

　　方里揉了揉自己的眉心，抬起眼帘，注视向了露萨卢卡的一行少女们，如此开口。

　　“总之，先让我听一听，你们为什么要投诉我？”

　　闻言，包括玛芙蕾娜在内，拜薇、摩妮卡和图莉雅都将目光聚集在了蜜雪儿的身上。

　　“唉？唉？”蜜雪儿顿时有些慌张地说道：“我来说吗？”

　　一众团员们顿时七嘴八舌的开口。

　　“当然是你了。”（拜薇）

　　“你是队长吧？”（摩妮卡）

　　“这个时候就应该代替我们出面。”（图莉雅）

　　“不……不然，我们还是回去吧。”（玛芙蕾娜）

　　这么说着，最坏心眼的摩妮卡甚至还将蜜雪儿给推了出来，导致蜜雪儿一个踉跄，险些没有摔倒。

　　“姆……”蜜雪儿顿时有些不满的鼓起脸颊，却还是瞪向了方里。

　　老实说，那一点都不可怕，反而有点可爱。

　　对方是世界级的摇滚乐团的队长，人气仅在席尔薇雅之下，长相自然差不到哪里去。

　　只是，和席尔薇雅那种会让人心动的感觉不同，蜜雪儿更多的是给人一种爱捣蛋却又不忍心责骂的妹妹般的感觉。

　　（妹控估计会把持不住吧？）

　　这是方里唯一的想法。

　　不知道方里在想着什么的蜜雪儿就这么瞪着方里，气势汹汹的开口。

　　“你这个害人精！”

　　一开头，便是这样的话。

　　“你知不知道啊？”蜜雪儿气呼呼地说道：“因为你，席尔薇雅都准备退隐了！”

　　蜜雪儿的发言，让方里的眉头一挑，看向了席尔薇雅。

　　席尔薇雅还在那里偷笑着，察觉到方里的目光以后，一边憋着笑，一边说道：“我只是跟理事长提及了一下而已，说是有必要的话，退隐也没关系。”

　　“这样吗？”方里失笑般的摇了摇头，随即重新看向露萨卢卡，对着蜜雪儿说道：“然后呢？你们为什么要跟我投诉？”

　　“还……还问为什么？”蜜雪儿生气了，这么说道：“席尔薇雅想退隐都是因为你啊！”

　　所以，蜜雪儿才会说方里是害人精。

　　而方里也总算是明白了怎么回事了。

　　“也就是说……”方里直视向了蜜雪儿，说道：“你认为，席尔薇雅退隐是一件坏事，对吗？”

　　“那当然了！”蜜雪儿毫不犹豫地说道：“那可是好不容易才得到的世界第一的宝座，你以为我们想得到这个宝座多久了？”

　　继蜜雪儿的话以后，露萨卢卡的其余成员亦是纷纷出声。

　　“对啊对啊！摩妮卡们可是早就想得到世界第一的宝座了！”（摩妮卡）

　　“迟早，我们都会超越席尔薇雅的！”（拜薇）

　　“然后得到世界第一！”（图莉雅）

　　这就是摩妮卡、拜薇与图莉雅三人的言论。

　　只有玛芙蕾娜，默默的叹着气，一副不知道该如何是好的模样。

　　不过，露萨卢卡的众人会这么想，那倒也是没错。

　　席尔薇雅可是无数人的偶像。

　　哪怕是在葵恩薇儿女学园这样的地方，众多出道的偶像明星都是以席尔薇雅为目标在奋斗着，只求有一日能够达到席尔薇雅的高度。

　　相信，露萨卢卡的众人同样是其中的一份子。

　　而就算是在外人看来，席尔薇雅的事业都是只能用成功二字来形容。

　　无数人心目中的偶像，为之敬仰的对象，居然因为方里一人而选择隐退，谁会乐意接受？

　　露萨卢卡便不能接受。

　　因此，她们来到了这里，向方里投诉。

　　不得不说，就像席尔薇雅所说的一样，这些丫头的脑筋虽然不好，但心底还算不错。

　　至少，她们还知道找方里投诉，替席尔薇雅说话。

　　但是，方里还是想这么说。

　　“我说，退隐也不一定是坏事吧？”方里如此说道：“就算人气再高，偶像终究也只是演艺事业的一部分，如同一份工作一样，不想做了自然可以辞职，为什么就一定是坏事？”

　　露萨卢卡的众人顿时怔住了。

　　“你们说席尔薇雅会因为我而退隐吧？”方里耸了耸肩，看向了席尔薇雅，问道：“那你喜欢现在的事业吗？”

　　“谈不上喜欢吧？”席尔薇雅率直地说道：“我早就说过了，会选择现在的立场，只是因为这样能够让更多的人听到我的歌声，就算放弃了，那也没有什么好留恋的啊。”

　　“就是这样囖。”方里摊了摊手，对着露萨卢卡的众多少女们说道：“如果成为偶像是席尔薇雅的梦想，席尔薇雅也对这份事业依依不舍，结果在无奈的情况下选择了我，那你们向我投诉，理所当然。”

　　“可是，本人并不觉得这份工作有什么好留恋的，那放弃也没什么不好的吧？”方里嘴角微微上扬，如此说道：“最多就是以后待在家里养孩子，我来养她就好了啊？”

　　爆炸性的发言，就这么出现了。

　　“养……养孩子？！”

　　露萨卢卡的一行少女们通通都脸红了。

　　“难……难道……”蜜雪儿更是极为动摇的对着席尔薇雅颤声道：“你……你已经有了？”

　　“才没有！”席尔薇雅的俏脸终于也是红了，瞪了方里一眼，忍不住说道：“别说那么奇怪的话！”

　　“我只是打个比方，你们那么大的反应干什么？”方里有些好笑般的对着露萨卢卡的一行少女们说道：“总之，在我看来，这也不是什么坏事，这份投诉，我可不接受。”

　　“唔唔……”露萨卢卡的一行少女们顿时发出了不甘心般的声音。

　　“那……那个，我觉得方里同学说的也没错。”玛芙蕾娜弱弱地说道：“这还得看席尔薇雅同学的意愿啊。”

　　可惜，玛芙蕾娜的同伴已经听不进她的话了。

　　“既然如此，没办法了！”

　　蜜雪儿好像做了什么决定，指着方里，大声宣言。

　　“我们决斗吧！”


第810章 同样需要付出代价

　　“我们决斗吧！”

　　当蜜雪儿饱含着气势，喊出这么一句话以后，旁人尚且还没有反应过来，方里便是先一步出声。

　　“我拒绝！”

　　斩钉截铁到没有一丝犹豫的回答，告诉了旁人，方里早就预料到了蜜雪儿会这么说了。

　　“拒……拒绝？”

　　蜜雪儿则是完全没有预料到这个发展，睁大了自己的眼睛。

　　“唉？唉？”

　　拜薇、摩妮卡、图莉雅与玛芙蕾娜一行四人却是一副状况外的模样。

　　显然，这四个少女别说是跟上方里的回答了，就是蜜雪儿突如其来的宣战都没有跟上。

　　亦即，刚刚的决斗宣言，只是蜜雪儿一个人做出的决定，露萨卢卡的其余少女们完全不晓得。

　　“太好懂了……”

　　席尔薇雅在一旁哭笑不得。

　　方里更是无语般地说道：“事情无法得到解决就想决斗，这确实是在学战都市里常有的做法，但我没有必要接受吧？”

　　毕竟，这场决斗本来就莫名其妙。

　　“姑且让我问一问。”方里对着蜜雪儿说道：“如果你赢了决斗，你有什么要求？”

　　闻言，蜜雪儿终于是反应了过来，挺起胸膛，如此开口。

　　“当然是让你离开席尔薇雅！”

　　那宣言，简直就像是一个恶党。

　　这下子，连蜜雪儿的队友们都看不下去了。

　　“我说……”拜薇低声说道：“这会不会太过分了啊？”

　　“就是啊。”图莉雅附和道：“就算不想让席尔薇雅退隐，那也用不着拆散人家吧？”

　　“简直就是一群恶棍。”摩妮卡更是直言不讳地说道：“摩妮卡可不想当坏人。”

　　“就……就是啊。”玛芙蕾娜连忙说道：“这样太过分了啦。”

　　“呜呜……”蜜雪儿的脑袋顿时缩了下去，似乎也有所自觉了。

　　“扑哧……”席尔薇雅再一次忍俊不禁般的笑了起来。

　　哪怕是方里，都不由得被这群傻丫头给逗乐了。

　　说话完全不经大脑，但心地确实不坏，难怪席尔薇雅每次提到露萨卢卡都是一副像宠着闹事的妹妹一样的表情。

　　只是，闹事的妹妹肯定是要任性的。

　　“不管啦！”蜜雪儿似乎豁出去了，对着方里叫道：“总之，你必须跟我们决斗，如果赢了我们的话，那我们就认输，如果我们赢了，那你就得离开席尔薇雅！”

　　任性妄为的发言，却是有着一个不得不注意的地方。

　　“我们？”

　　方里将这个主语给单独提了出来。

　　而露萨卢卡的少女们也终于是意识到了。

　　“等……等等！”玛芙蕾娜极为愕然地说道：“队长，你该不会是想让方里同学与我们五个人决斗吧？”

　　“没错！”蜜雪儿理直气壮地回道：“谁让我打不过他？只能群殴了！”

　　那理直气壮的发言，却是让玛芙蕾娜当场泄气。

　　只有其余少女们，似乎表示了理解。

　　“嘛，那也没有办法吧？”（拜薇）

　　“谁让对手是「凤凰星武祭」的冠军呢？”（图莉雅）

　　“如果只靠队长一个人的话，那是肯定打不过的啦。”（摩妮卡）

　　三个少女的话语，仿佛助长了蜜雪儿的气焰一样，让蜜雪儿的胸膛挺得更高了，意气风发的向着方里开口。

　　“既然一个人打不过，那就大家一起上，这就是我们的信条！”

　　也许，这是露萨卢卡在舞台上的信条吧？

　　一个人终究还是有不足的地方的话，那就一起歌唱，因为她们是一个团队。

　　然而，这是决斗啊。

　　一个人打不过就群殴，这听起来似乎有点道理，但是不是有着太多的槽点了？

　　这些丫头，果然是一群笨蛋。

　　“呵呵……”席尔薇雅似乎已经笑得都快弯腰了，玩味般的看向了方里，美丽的眼眸中带着笑意，这般说道：“人家是这么说的喔？”

　　看来，这位歌姬殿下是准备看戏了。

　　“真是服了你们了。”

　　方里这么说着，嘴角却也是微微掀起。

　　方里并不讨厌笨蛋。

　　所以，这些丫头倒是没有让方里产生恶感。

　　只是，对付任性的小妹妹，往往都不能一味的宠溺，还得给点教训，这样对方才会乖乖听话。

　　“既然如此，我就接收你们的挑战。”

　　方里如此开口，却是在露萨卢卡的众人发出欢呼声之前，语锋一转，似笑非笑般的发言。

　　“可是，如果你们输了的话，同样需要付出代价。”

　　一句话，让露萨卢卡的众人面面相觑而起。

　　蜜雪儿甚至还咽了一口口水，有些紧张地说道：“什……什么代价？”

　　“很简单啊。”方里注视向了蜜雪儿，有些漠然地说道：“既然你们打算拆散我跟席尔薇雅，那就反过来，如果我赢了，你们露萨卢卡就解散吧！”

　　“什……什么？！”

　　露萨卢卡的少女们顿时大惊失色。

　　紧接着，少女们便是怒了。

　　“没……没想到你居然是这样的人！”（蜜雪儿）

　　“居……居然想拆散我们的团队？”（拜薇）

　　“简直就是坏人！”（摩妮卡）

　　“就是啊！”（图莉雅）

　　“我……我……”（玛芙蕾娜）

　　于是，蜜雪儿、拜薇、摩妮卡与图莉雅均都对方里怒目而视，只有玛芙蕾娜一个人慌做一团。

　　“你啊……”席尔薇雅则是摇了摇头，却也什么都没说。

　　因此，方里有些挑衅般的对着露萨卢卡的一行少女们说道：“怎么？不敢吗？那就证明你们只不过是这种程度而已喔？”

　　低级的挑衅，对于别人来说或许一点用都没有，可对于露萨卢卡的笨丫头们来说却是正好。

　　“别小看我们！”（摩妮卡）

　　“队长！答应他！”（拜薇）

　　“我们是不会输的！”（图莉雅）

　　“等……等等！大家先冷静一下啊！”（玛芙蕾娜）

　　摩妮卡、拜薇和图莉雅三人的火气顺利的传递到了蜜雪儿的身上，让蜜雪儿自动无视了玛芙蕾娜的阻止。

　　就这样，蜜雪儿做下了这辈子最后悔的一个决定。

　　“好！我答应你！”

　　蜜雪儿大声的嚷嚷着。

　　“看我们将你打得落花流水！”

　　露萨卢卡的其余少女们均都是纷纷点头，再次露出同仇敌忾的模样，让无力阻止的玛芙蕾娜垂下了脑袋，一脸的沮丧。

　　方里与席尔薇雅对视了一眼，一个轻笑着，一个无奈着。

　　方里与露萨卢卡的决斗，就这么定了下来。


第811章 极北天琴

　　葵恩薇儿女学园，训练室。

　　无论是哪一所学园，其最主要的设施之一，都是训练室。

　　原因无它，就是因为学战都市本来就是为了聚集来自世界各地的星脉世代来参加星武祭，汲取来自世界的利益而存在，哪怕是六大学园都是为此而由统合企业财团所兴建，自然不能忽略了与战斗力方面直接相关的训练设施。

　　界龙之内同样有着训练室。

　　只不过，在界龙里，训练室一般都被称为练功房。

　　所以，每一所学园都兴建有大量的训练场所。

　　有的是即使普通学生都能使用，但有一定的限制。

　　有的则是排名内的优秀学生在进行使用，拥有特权。

　　而始页十二人等级的学生则都会被配备专属的个人训练室。

　　此时，方里一行人所在的训练室，便是席尔薇雅个人专用的训练室。

　　“哇……”

　　一进入这里，蜜雪儿、拜薇、摩妮卡、图莉雅与玛芙蕾娜一行露萨卢卡的成员们便发出了目瞪口呆的声音。

　　因为，出现在一行少女们面前的训练室，不但占地极为广阔，天花板也是极高，甚至配备有各种最先进的训练仪器和模拟设备，堪称豪华之极。

　　“这……这就是序列排行第一名的个人训练室吗？”

　　“蜜雪儿的训练室好像都没有这么豪华吧？”

　　拜薇与图莉雅低喃着出声。

　　在葵恩薇儿女学园里，席尔薇雅是毫无争议的第一名，而蜜雪儿的序列排行则是第三名。

　　这个排名虽然不算低，可跟第一名比起来，显然还是有差距。

　　现在，这种差距便是直接体现在了训练室的规模上，让蜜雪儿都从喉咙里挤出「咕噜咕噜」这样的怪声。

　　反倒是方里，见惯了众多神奇的训练设置，早就已经习惯了。

　　对于方里来说，这间训练室的好处只有一个。

　　“够宽敞，应该可以毫无障碍的发挥全力了吧？”

　　方里一脸不在乎的上前，稍微转了一圈以后便停在了最中央，看向了露萨卢卡的众人，蓦然一笑。

　　“好了，时间有限，赶紧上来吧。”

　　那从容不迫的态度，让露萨卢卡的众多少女们是恨得牙痒痒的。

　　“明明是个男人，居然拽得跟个女人一样……”

　　“就是啊……”

　　这样的窃窃私语声，方里自动将其无视，只是瞥了一旁一眼。

　　在那里，席尔薇雅叉着腰，站在那里，察觉到方里的目光以后，立即回以一个完美的笑容。

　　那个样子，似乎是真的打定主意在一旁看了，丝毫不担心决斗以后的发展。

　　明明本人也算是这一次的事件的关系者，但席尔薇雅的表现就像是一名凑巧路过的围观群众一样，让人提不起劲。

　　但是，方里却仅仅只是瞥了一眼，随即便将目光重新投至露萨卢卡的一行少女们身上。

　　在那里，蜜雪儿正在打气般的呐喊着。

　　“大家！给他一点教训吧！”

　　在蜜雪儿的号召下，露萨卢卡的一行少女们，包括一脸自暴自弃的玛芙蕾娜，均都取出了自己的武器。

　　那是不同于一般的煌式武装的武器。

　　蜜雪儿与图莉雅取出来的是吉他。

　　拜薇取出来的是浮游鼓。

　　摩妮卡取出来的是贝斯。

　　玛芙蕾娜则是在自己的面前一挥手，在自己面前的空间中直接投射出钢琴键盘般的投影。

　　这些分明就都是乐器。

　　可是，这些乐器却是露萨卢卡的一行少女们所使用的武装。

　　“原来如此，那就是极北天琴吗？”

　　——「极北天琴」。

　　那是一件纯星煌式武装。

　　只不过，那却是一件非常特殊的纯星煌式武装。

　　它能够控制声音，并以此衍生出多样化的能力，每一种能力都具备有非常强大的效果，乃是一件非常强大的纯星煌式武装。

　　然而，既然是纯星煌式武装的话，那想使用这件武装，势必得付出代价。

　　极北天琴的代价便是精神侵蚀。

　　据说，这件纯星煌式武装的使用者在最后纷纷都陷入到疯狂的状态，精神彻底的被摧毁。

　　所以，这是一件极为强大却又极为可怕的纯星煌式武装。

　　因此，为了能够有效的使用这件纯星煌式武装，极北天琴的万应精晶被分割成了五块，分别形成了五件特殊的纯星煌式武装。

　　露萨卢卡的一行少女们所使用的便是分割拆解以后的极北天琴。

　　“以分解的形式来降低其代价，这倒也不失为一个办法。”

　　露萨卢卡的一行少女们，除了玛芙蕾娜以外，其余四人都有点笨笨的，情绪的表达亦是异常直接，只怕跟这件纯星煌式武装的代价不无关系吧？

　　只不过，用席尔薇雅的话来说便是……

　　“那五个人从以前开始就一直是这个调调，所以也没差。”

　　也就是说，这些少女们不是因为极北天琴的代价才变笨，而是本来就这么笨。

　　可是，这还是无法掩饰眼前的这五名少女使用的都是纯星煌式武装的事实。

　　“这样的话，直接空手战斗，就算是我都会有危险吧？”

　　这么说着，方里的手却是握上了一把残月似的匕首。

　　看到这一幕，露萨卢卡的一行少女们纷纷怔然。

　　“你不使用纯星煌式武装吗？”蜜雪儿直接质问道：“我记得你在「凤凰星武祭」的时候明明就使用过纯星煌式武装。”

　　其余少女们顿时跟着连连点头。

　　可是，方里接下来的发言却是让这些少女们火了。

　　“纯星煌式武装的使用是需要付出代价的，这一点你们又不是不知道。”方里撇嘴一笑，如此说道：“所以，我还得看看你们值不值得我付出那个代价。”

　　这怎么能够让人不火？

　　反正，露萨卢卡的一行少女们全都火了。

　　“居然敢小看我们……！”

　　在蜜雪儿那气愤不已的声音中，异象开始发生。

　　“铮——！”

　　蓝色的光芒，有如耀眼的星光一般，在露萨卢卡的一众少女们手中的纯星煌式武装上绽放而起。

　　与此同时，少女们的眼睛同样开始散发蓝光，变得如宝石般璀璨。

　　“摩妮卡！”

　　“知道了！”

　　在蜜雪儿的呐喊下，摩妮卡手中的贝斯陡然发出低沉的重声。

　　就在这个瞬间，方里感觉到身体猛然一沉，连星辰力的流动都变得不顺畅了起来了。


第812章 极北天琴的能力

　　“——！”

　　身体的沉重感与星辰力的停滞感，让方里的眼眸豁然闪烁而起。

　　而这时，蜜雪儿又是出声。

　　“玛芙蕾娜！”

　　“知……知道了！”

　　在蜜雪儿的喊声下，位于最后方的玛芙蕾娜以流畅的动作开始在面前的空间投射键盘上演奏了起来，使优美的音节在空间中徘徊而起。

　　在那优美的音乐之下，露萨卢卡的一行少女们身上的气息竟是开始暴涨。

　　“……力量变强了吗？”

　　方里喃喃出声。

　　没错。

　　露萨卢卡的一行少女们的力量正在一点一点的增强。

　　而方里却是完全相反，在摩妮卡的贝斯的音波下，力量却在逐渐的弱化。

　　这就是极北天琴的能力。

　　被分割成五件的极北天琴的性能虽然减低了，可其能力却是完好无损的保留了下来，分别在五件劣化品的身上出现。

　　极北天琴·卡莉娥佩，蜜雪儿所使用的吉他型纯星煌式武装，能力为凝聚出剑形的光刃以及释放如冲击波般的破碎振动波，威力极强。

　　极北天琴·厄刺托，拜薇所使用的浮游鼓型纯星煌式武装，能力为将音压转化为障壁，防御力极强。

　　极北天琴·墨尔波涅，摩妮卡所使用的贝斯型纯星煌式武装，能力为凝聚出斧形的光刃，并且具有弱化敌人能力的效果，妨碍力极强。

　　极北天琴·波吕姆尼亚，图莉雅所使用的吉他型纯星煌式武装，能力为凝聚出三叉戟形的光刃以及释放如冲击波般的破碎振动波，威力同样极强。

　　极北天琴·塔莉亚，玛芙蕾娜所使用的空间投射键盘型纯星煌式武装，能力为释放光弹，并且具有强化己方阵营能力的效果，辅助力极强。

　　即使已经是被拆解的纯星煌式武装，可这五件纯星煌式武装放在一个团队里进行使用，其威能依旧极为可怕。

　　其可怕威能的第一个表现，便是如现在这般，弱化敌方，强化己方。

　　方里能够感觉到，在摩妮卡的妨碍弱化之下，自己的属性，除了INT（神秘）以外，其余各方面都下降了20点左右，都快将方里的职业带来的加成给抵消了。

　　而这还是最弱的效果。

　　因为方里的身上正佩戴着一件能够抵抗妨碍弱化的装备。

　　……

　　探索者之愿

　　类别：下衣

　　等级：第四等级

　　效果：抗性提升，对负面效果的抵抗力提升50%，效果较低的负面效果将直接免疫。

　　……

　　因为这件装备，方里的身体能力属性才只各降了20点左右，如果没有的话，那就真的可怕了。

　　更别说，对方的妨碍弱化影响的并不仅仅是身体能力，还有星辰力。

　　至少，方里是觉得自己体内的星辰力变得极难集中，带来一股沉重感，虽然量没有减少，可运用方面却大大的受了影响，在实战的时候简直就是致命的因素。

　　与之相对的，露萨卢卡的一行少女们身上的气息却是猛然暴涨。

　　在玛芙蕾娜的活性强化之下，露萨卢卡的一行少女们的力量均都获得了巨大的增幅。

　　尤其是本来排名就高达第三名的蜜雪儿，在活性强化的能力之下，气息猛涨了一大截。

　　现在的蜜雪儿，保守估计都在瑟希莉与赵虎峰一流的高手之上了。

　　“看来，我有点小看极北天琴的力量了。”

　　在方里产生这么一个感想的时候，蜜雪儿和图莉雅已经动了。

　　“图莉雅！我们上吧！”

　　“给他一点教训！”

　　两位吉他型纯星煌式武装的使用者已经启动了各自的能力，分别在吉他上凝聚出了剑型的光刃和三叉戟型的光刃。

　　“啪——！”

　　紧接着，蜜雪儿与图莉雅同时一踏脚下的地面，身形如风一般，暴冲向了方里的方向。

　　“唰——！”

　　随着犀利的风切声响起，蜜雪儿与图莉雅分别窜至方里的左右两边，对着方里的方向，挥下手中的光刃。

　　光刃如同滑翔般的划破空气，似在空间中展开一道斩击的屏障一般，狠狠的斩向了方里。

　　方里抬起头来，望着对着自己挥下斩击的蜜雪儿和图莉雅，没有丝毫犹豫的一点脚下地板，在原地留下一道残影。

　　“噗哧——！”

　　蜜雪儿与图莉雅的光刃立即斩断了那残影，让撕裂声都响动了起来。

　　暴退而出的方里则是陡然一滞身形，将作用在身体上的惯性化为零，紧接着又是瞬间加速到极限，似闪电一般，窜向前方。

　　“呛——！”

　　闪耀的刀光，如乍现的冷芒一样，于半空中闪过。

　　那刀光，仿佛在教导蜜雪儿和图莉雅，什么才是真正的斩击一样，即冷冽，又璀璨，以惊人的速度，掠向了两个少女。

　　“呜哇！”

　　“唔……！”

　　蜜雪儿与图莉雅顿时纷纷一惊，连忙提起手中的纯星煌式武装。

　　“锵——！”

　　清脆的响声之下，极速的斩击被以极为勉强的方式挡了下来。

　　可是，蜜雪儿与图莉雅却也均都失去了身体平衡。

　　“呛——！”

　　下一秒钟，闪耀的刀光再次乍现，划破空气，掠向了蜜雪儿和图莉雅。

　　“嗡——！”

　　就在这时，蜜雪儿和图莉雅的面前，空间突然没有任何来由的扭曲了起来，化作涟漪似的，变成了一道屏障。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声之下，方里的斩击被那道屏障给挡了下来。

　　方里眉头一挑，转过头，看向了后方。

　　只见，在演奏着的玛芙蕾娜旁边，站在浮游鼓后面的拜薇正双眼发着蓝光，用力的敲击着鼓面，让一道道的音波穿越了空间，化作防御的障壁，挡住了方里的斩击。

　　“就是现在！”

　　蜜雪儿与图莉雅这才稳住身形，看着眼前的一幕，毫不犹豫的将手搭在了吉他的琴弦上，用力一弹。

　　“——！”

　　犹如暴风般的沉重音波化作实质般的冲击波，仿佛爆炸一样，袭向了方里。

　　“嘭——！”

　　爆鸣声响彻而起，令得训练室一角的地面被惊人的冲击给炸开，掀起可怕的劲风和爆风，扩展向了四面八方。

　　“成功了！”

　　蜜雪儿与图莉雅均都面色一喜。

　　然而，一道轻笑般的声音很快便传入了两人的耳中。

　　“什么成功了？”


第813章 单方面的碾压

　　“什么成功了？”

　　这样的轻笑声便是极为突兀的传入了蜜雪儿和图莉雅的耳中，让得两个少女浑身一颤，脸上的喜色一僵，连忙转过身，看向了自己的背后。

　　一道身影刚好如同瞬间移动般的在那里闪现，让一对黝黑的眼眸印入蜜雪儿和图莉雅的眼中，脸上那似笑非笑的表情，更是让蜜雪儿和图莉雅大叫糟糕。

　　当下，蜜雪儿与图莉雅几乎是条件反射的弹下手中吉他的琴弦。

　　“——！”

　　伴随着低沉的重音，暴力级别的音波再一次的化作实质般的冲击波，一边刨开地面，一边推开空气，向着方里笼罩了过去。

　　被那破碎振动波给击中的话，就算有星辰力防御，只怕都得受伤。

　　而如果再在这样的情况下，星辰力受到摩妮卡的妨碍弱化导致效果变低，那下场几乎可以肯定是重伤了。

　　然而，面对这样可怕的冲击波，方里却是不退反进，在「砰」的一声声响之下，踩碎脚下的地面，冲向爆炸般的音波。

　　那一幕，简直就像是准备冲进波涛汹涌的海浪中一样，让方里的身影显得是那般的渺小。

　　可是，就是这么一个渺小的人，却是以一往无前的气势，径直的冲向了怒涛般的冲击波。

　　“闪走·飞月！”

　　下一刻，宛若月光般的踢击在方里的脚下被释放，迎向了那来袭的怒涛冲击。

　　“嘭——！”

　　响亮的闷击声化作回音，响彻整个训练室的上空。

　　在那月光般的踢击之下，狂暴的音浪蓦然一滞，随即颤动了起来。

　　“嘭——！”

　　又是一声爆鸣声响彻而起。

　　可这一次，却是那惊人的冲击波在月光般的一击之下，浑然爆开所激起的动静。

　　“什……！”

　　“不可能！”

　　蜜雪儿与图莉雅同时大惊。

　　“嗤——！”

　　与此同时，淡淡的破空声响起，令得那猛冲而来的身影划过空间，闪至蜜雪儿和图莉雅的面前。

　　踢击，再一次的在方里的脚下释放。

　　“咚——！”

　　沉闷的撞击声变成涟漪，升上了半空。

　　千钧一发之际里，一道音波壁障又一次的在蜜雪儿和图莉雅的面前展开，挡下了方里沉重至极的踢击。

　　而释放着音波壁障的拜薇则是以焦急的声音，喊了这么一声。

　　“摩妮卡，快去帮蜜雪儿和图莉雅！”

　　声音落下之时，一道娇小的身影便是从方里的背后袭来。

　　“喝呀！”

　　摩妮卡高高的举起手中的贝斯，上面已经凝聚出了斧型的光刃，带着划破空气的声响，对着方里的后背，狠狠的劈了下去。

　　“铛——！”

　　响亮的交击声中，劈下的斧刃被残月似的匕刃给挡下。

　　方里抬起持匕的手，挡下摩妮卡的劈砍，任由火星在自己的面前炸裂着，脚步则是微微一斜，窜向了后方。

　　几乎是在同一时间里，无数的光弹似子弹般暴射而来，落在了方里原本所在的位置上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸声中，一发发的光弹相继的落在地面上，激起小规模的爆炸。

　　光弹自然来自于玛芙蕾娜。

　　这个个性唯唯诺诺的少女脸带慌张的不断弹奏着，让活性强化的能力作用在队友身上的同时，亦让一发发的光弹在空间键盘前成型，化作出膛的子弹，暴射向前方。

　　“我……我们也上！”

　　“看我的！”

　　“别小看摩妮卡！”

　　蜜雪儿、图莉雅与摩妮卡三人同样嚷嚷着，手持化作光刃的纯星煌式武装，冲向了暴退着的方里。

　　对此，方里只是一边暴退着，一边嘴角微微上扬，提起了手中的月刃。

　　接下来的激战，简直超乎所有人的想象。

　　蜜雪儿、图莉雅与摩妮卡三人的光刃不断的化作斩击，在连绵不绝的光影中，狂风骤雨似的笼罩向方里，使犀利的风切声不住的响起，刺耳至极。

　　然而，面对那狂风骤雨般的斩击，方里却是从容不迫的提起手中的月刃，将来袭的斩击给一一弹开，如在刀光剑影中舞蹈一样，面色自始至终都冷静的吓人。

　　不仅如此，方里还时不时的一晃身形，以惊人的速度窜过那狂风骤雨般的斩击，手中月刃则是化作冷冽的刀光，以极速的斩击，切向了蜜雪儿、图莉雅和摩妮卡三人。

　　如果不是因为拜薇一直都在后方释放着音波壁障，将方里的攻击给挡下，蜜雪儿、图莉雅与摩妮卡三人只怕早就败下阵来了。

　　在这样的情况下，方里还能游刃有余的躲开玛芙蕾娜时不时释放而出的弹幕。

　　一时之间，整个露萨卢卡的协力，竟是完全奈何不了一个人，而且还好几次险象环生，差点减员。

　　“那……那个家伙是怪物吗？”

　　“好……好厉害……”

　　一直在后方支援的拜薇和玛芙蕾娜已经战栗了。

　　在极北天琴犯规的能力之下，敌方被弱化，己方则全员受到了强化，再加上还有威力惊人的破碎振动波和防御无间的音压障壁，保证了攻击和防御，居然还奈何不了一个人？

　　而且，这个人甚至还没有使用全力，自身的纯星煌式武装一直保留着，尚且还没有使用？

　　这如何能够不让人战栗？

　　要知道，根据瑶光星收集的情报显示，以露萨卢卡现在的能力，在「狮鹫星武祭」中，只要别中途碰上强队，例如圣嘉莱多瓦恩学园的兰斯洛特队的话，那绝对有能力进入决赛。

　　这样的团队，居然还奈何不了一个人？

　　所以，拜薇和玛芙蕾娜都战栗了。

　　连摩妮卡和图莉雅都战栗了。

　　哪怕是蜜雪儿，同样一脸的惊疑不定，最终狠狠的咬了咬牙，大喊出声。

　　“没办法了，大家，我们使用共鸣！”

　　话落，蜜雪儿、图莉雅与摩妮卡三人便同时脱离了战圈，回到了拜薇和玛芙蕾娜的身边。

　　方里没有追击。

　　“共鸣？”

　　仿佛想起了什么一样，方里的眼神第一次变得认真了起来。

　　这时，蜜雪儿、拜薇、摩妮卡、图莉雅和玛芙蕾娜一行少女们的身上开始绽放出耀眼无比的蓝光。

　　那些蓝光，竟是通通都汇聚到了蜜雪儿和图莉雅的身上。

　　蜜雪儿和图莉雅同时弹下手中吉他的琴弦。

　　台风般的惊人冲击，猛然掀起。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，整个训练室震颤而起了。


第814章 拿出全力来迎战

　　“呼——！”

　　这一刻里，惊人的爆风仿佛台风过境，在整个训练室里席卷而开。

　　地面被撼动，似摇晃了起来一样，微微震颤。

　　空气被撼动，似扭曲了起来一般，掀起狂流。

　　整个训练室就这么承受着惊人的爆风袭击着，让离爆炸的中心最近的地方都寸寸断裂而开，激起漫天的飞沙走石，如同小型的天灾。

　　在这惊人的冲击之下，就算是露萨卢卡队的少女们都只能躲在音压障壁之后，靠着音压障壁挡住来袭的爆风，下意识的发出尖叫。

　　等到惊人的爆风开始消停下来时，漫天的飞沙走石亦是渐渐的消散而去。

　　“唔……”

　　音压障壁之后，以蜜雪儿为首，露萨卢卡的一行少女们纷纷都发出了疲惫般的声音，身上的蓝光亦是开始黯淡了下来。

　　仔细一看，包括蜜雪儿在内，整个露萨卢卡的成员们的表情都相当的难受，让冷汗都开始顺着光滑的脸颊流下。

　　显然，能够使出这般威力惊人的破碎振动波，并不是没有任何的代价。

　　如果能够就这么解决对手的话，那这代价也不算白付了。

　　可惜，露萨卢卡的一行少女们还是奈何不了这一次的对手。

　　“将原本分解开来的五件纯星煌式武装的力量汇聚在一起，虽然会让负担变重，精神侵蚀的现象也会变得严重起来，可短时间内却可以还原极北天琴原本的力量，这就是所谓的共鸣吧？”

　　这样的声音传递而开的瞬间里，露萨卢卡的一行少女们面色陡变。

　　直到这时，露萨卢卡的少女们才发现。

　　在那逐渐消退而去的飞沙走石中，一道身影单膝跪在地面上，正在缓缓的站起身。

　　其身上，火花般的星光在闪耀着。

　　看着这一幕，露萨卢卡的少女们齐齐的屏住了呼吸。

　　蜜雪儿更是喃喃出声。

　　“骗人的吧？”

　　都已经使出了最后压箱底的王牌，让极北天琴的力量通过共鸣，还原到本来的威力了，居然还奈何不了对方吗？

　　仿佛感受得到露萨卢卡的少女们内心的震撼一样，方里抬起眼帘，注视向了前方，身上那火花似的星光开始渐渐的黯淡而下。

　　“在妨碍弱化的情况下，星辰力只能集中到这个程度了吗？”

　　方里像是自言自语般的开口。

　　“如果不是提前集中星辰力，强化防御力的话，刚刚那一击，恐怕我就挡不下了吧？”

　　熟悉原著的方里，自然知道极北天琴有着共鸣的能力。

　　因此，刚刚在听到蜜雪儿提及共鸣的时候，方里就开始集中星辰力，总算是在破碎振动波袭来之前顺利的将其调动了起来。

　　若是没有像这般提前准备，在妨碍弱化的效果下，方里只怕无法做到无伤了。

　　在不使用能力的情况下。

　　“你们真是了不起。”

　　方里发自内心的称赞。

　　“就算我受到了弱化，你们则全员都受到了强化，可本来的话，就算是一起联手，那也应该无法让战况变成这样的。”

　　毕竟，就算遭到了弱化，方里的属性优势依旧存在，哪怕是露萨卢卡全员都经过强化，这优势也没有被颠覆。

　　可露萨卢卡无间的团队合作跟极北天琴的力量却是颠覆了本来没有任何悬念的战局。

　　“看在你们这么努力的份上，我也拿出全力来迎战吧。”

　　话落，方里一对黝黑的眼眸蓦然一转。

　　冰蓝色的魔眼，悄然浮现。

　　“——！”

　　这一个瞬间，露萨卢卡的所有人均都心中一紧，警兆狂鸣。

　　特别是实力最高的蜜雪儿，甚至大叫出声。

　　“共鸣！”

　　露萨卢卡的少女们没有任何的犹豫，齐齐的绽放出耀眼的蓝光，让蓝光汇聚到蜜雪儿和图莉雅的身上。

　　台风般惊人的恐怖音波，再一次的从蜜雪儿和图莉雅两人的吉他上暴涌而出，化作狂暴的冲击怒涛，席卷向了方里。

　　地面再次被撼动。

　　空气再次产生了乱流。

　　可怕的音波就这么一边犁开大地，一边如洪流般的冲击向了方里。

　　让方里一对冰蓝色的魔眼，豁然闪烁。

　　然后，方里消失了。

　　身形化作一阵旋风，带动着周围的气流，方里就这样冲向了来袭的惊人冲击洪流。

　　声音在其耳中消失。

　　心跳似饶有节奏般的律动。

　　直视死亡的魔眼只是径直的望着前方。

　　在那可怕的冲击洪流中，顺利的找到了那裂纹般的死之细流。

　　如果说，那破碎振动波乃是实质化的音波的话。

　　那么，方里该做的事情便只有一件。

　　那就是……

　　“杀死声波……”

　　于是，怒涛般的音波笼罩住了方里。

　　但是，在那之前，冷冽的刀光便是犹如奔驰的银之痕，从中闪过。

　　“噗哧——！”

　　干脆利落的斩击声中，刀光将来袭的冲击波一分为二。

　　仿佛切割脆弱的树皮一样，将其生生的分割。

　　将其，杀死。

　　“什么？！”

　　以蜜雪儿为首，露萨卢卡的一行少女们终于露出震惊的面容。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声响起，令得那将台风级别的冲击给一分为二的骇人身影从中暴掠而出，窜向了前方。

　　速度，快得根本无法追上。

　　“拜……拜薇！”

　　蜜雪儿面色大变的叫了起来。

　　“障壁！障壁！”

　　拜薇几乎是完全没有意识的在蜜雪儿的惊叫声下，本能的敲下了鼓。

　　“嗡——！”

　　露萨卢卡的一行少女们身前的空间扭曲而起，化作涟漪似的防壁。

　　而且，那厚度与规模，完全是之前的几十倍。

　　这障壁，哪怕是号称无物不断的黑炉魔剑都很有可能根本无法砍断吧？

　　就算是阿尔第的防御壁障，在这音压障壁面前，那都只能甘拜下风了。

　　可是，那一往无前的旋风却是刮了过来。

　　“噗哧——！”

　　在一道裂帛声中，将其轻而易举的切断。

　　接下来发生的事情，那就不是露萨卢卡的少女们能够反应得过来的了。

　　只见，切开了音压障壁的旋风刮过了少女们的身边。

　　等到旋风离去时，少女们身前的校徽，齐齐的发出了龟裂的声响。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，五枚校徽同时整整齐齐的断开，掉落在地面上。

　　战斗，就此结束。


第815章 只是一个忠告

　　“啪嗒……”

　　校徽的碎片齐齐的落向地面的声音清晰的回荡在了整个训练室里。

　　蜜雪儿、拜薇、摩妮卡、图莉雅与玛芙蕾娜一行少女们仿佛直到现在才反应了过来一样，连忙低下头，看向地面，随即均都呆滞了。

　　“怎……怎么会……”

　　“不……不可能……”

　　“我们……”

　　一行少女们如同不敢置信般的挤出声音。

　　随即，表情均都变成了茫然。

　　“不会的……”

　　下一秒钟，蜜雪儿、拜薇、摩妮卡、图莉雅和玛芙蕾娜一行少女们仿佛都失去了力气一样，瘫坐在地面上。

　　身上的蓝色光芒，如同海市蜃楼一般，消失得无影无踪。

　　在一行少女们茫然不知所措的时候，方里才缓缓的走到了她们的面前。

　　眼中，冰蓝色的魔眼已经取消。

　　“能够让我使出这对眼睛，你们也算了不起了。”

　　方里居高临下的望着眼前瘫坐在地面上的少女们，耸了耸肩，如此开口。

　　“可是，结果还是我赢了。”

　　方里的话，让少女们的肩膀蓦然一颤。

　　即使脑筋再怎么不好，露萨卢卡的少女们也不会忘记不久前许下的约定。

　　亦即，若是方里获得胜利的话，那露萨卢卡队就得解散了。

　　“那么，现在该怎么办呢？”

　　方里那漫不经心般的声音传入了少女们的耳中。

　　“这再怎么说都是正规的决斗，校徽早已记录下了之前的约定，如果无法履行的话，那就算是统合企业财团都保不了你们喔？”

　　毕竟，决斗的规则可是学战都市的根本，就算统合企业财团都动摇不了。

　　不，应该说是不会去动摇才对。

　　不然，学战都市就没有存在的必要了。

　　所以，方里的话并不是危言耸听。

　　为了维护学战都市的存在，就算露萨卢卡是世界级的摇滚乐团，仅在席尔薇雅之下的超人气女子团体，该解散的时候，还是得解散。

　　换言之，输掉了决斗的现在，露萨卢卡这个超人气女子摇滚乐团，真的摇摇欲坠起来了。

　　这个事实，贯穿了少女们的内心。

　　“唔……”

　　蜜雪儿低下了头。

　　“呜哇！”

　　下一秒钟，居然突然哭了起来。

　　“我不要解散！我不要解散啊！”

　　无助的哭声，开始从这个少女的身上响起。

　　“呜呜呜……”

　　不只是蜜雪儿而已，连拜薇、摩妮卡、图莉雅乃至玛芙蕾娜都开始哭了起来，甚至拥抱在一起，仿佛不愿意离开彼此一样，哭得那叫一个伤心。

　　结果，露萨卢卡的一行少女们纷纷都开始哭了起来，眼泪不停的往下掉，要多可怜就有多可怜。

　　毫不客气的说，如果露萨卢卡的粉丝都能看到这一幕的话，那就算一人一口口水都能将方里给淹死了。

　　然而，面对这人见人怜的场景，方里的表情却没有一丝一毫的动摇。

　　只是，方里却说了这么一句。

　　“嘛，不解散也是可以的啦。”

　　一句话，让露萨卢卡的少女们齐齐的止住哭声，抬起哭得梨花带雨的脸，注视向了方里，眼中满是恳求。

　　在这样的情况下，方里不禁失笑了。

　　“我可以当今天的事情都没有发生过喔？”

　　方里这么说着，并蹲下身，伸出手，挑起离自己最近的蜜雪儿的下巴，揶揄般的出声。

　　“只是，以后如果你们不乖乖听话的话，那我就难免会记起今天的事情了，明白了吗？”

　　到得这个地步，露萨卢卡的少女们如何还敢说不呢？

　　当下，一行少女们如同泼浪鼓一样，不断的点下头。

　　而这些少女们却是完全没有发现。

　　席尔薇雅，早已不在现场。

　　……

　　在训练室中，其实也设置有观众席。

　　那是在一间小房间。

　　此时，有一个人便在这个小房间里，透过玻璃，看到了训练室内的情景。

　　眼看着方里将蜜雪儿、拜薇、摩妮卡、图莉雅与玛芙蕾娜一行露萨卢卡的少女们给治得服服帖帖，该人沉默了下来。

　　若是将其脸上佩戴着的全罩式眼镜给拿下的话，那或许能够看到吧？

　　看到一对变幻不定的眼神。

　　直到某一刻里，一个声音才从其旁边响起。

　　“怎么样？我家的小男人没有让你失望吧？”

　　随着这个声音的响起，世界第一的歌姬不知道什么时候来到了这里，靠在门口的墙上。

　　“我就知道你肯定掌握了整个经过，一定会偷偷躲在这里观察。”席尔薇雅笑着说道：“毕竟，这才是你的作风嘛，佩多拉。”

　　“……所以，你才没有阻止你的小男友跟露萨卢卡的决斗吗？”佩多拉沉默了半晌，说道：“让我见识到他的真正实力，你以为统合企业财团就会忌惮？”

　　“确实，对于统合企业财团来说，方里一个人的力量就算再强都没什么吧？”席尔薇雅脸上的笑容不减，如此说道：“但是，总归还是需要好好考虑考虑不是吗？”

　　佩多拉再次陷入沉默。

　　显然，对于席尔薇雅的说法，佩多拉是默认了。

　　对此，席尔薇雅只是叹息了一声。

　　“说实话，我也不知道他为什么会突然变得这么强。”席尔薇雅这般说道：“但是，如果你们与他为敌的话，我可以保证，这绝对不是一个明智的选择。”

　　“所以呢？”佩多拉面无表情地说道：“你是在威胁我吗？”

　　“只是给你一个忠告而已。”席尔薇雅转过眼帘，看向了训练室里，正站在露萨卢卡的面前，似乎说着一些什么的方里，微微一笑，说道：“佩多拉一直是一个聪明的人，我相信，什么样的人才是真正有威胁的存在，你应该能够看得出来。”

　　“所以，这真的只是一个忠告。”

　　“我只是想告诉你，如果与他为敌的话，不管怎么样，我都会站到你们的对立面的。”

　　留下这样的话语，席尔薇雅便是转过身，离开了房间。

　　只剩下佩多拉一个人，默默的看着训练室的内部，良久以后，叹息出声。

　　“看来，真的没有办法挽留住歌姬了……”

　　这意味着什么？

　　意味着，从今天开始，主导权在席尔薇雅的手中了。

　　不管是佩多拉、葵恩薇儿女学园还是统合企业财团，都只能坐视。

　　坐视席尔薇雅，到底选择留下，还是选择离开。


第816章 结束的学园祭

　　伴随着夜幕的逐渐降临，聚集在六大学园里的游客亦是开始缓缓的形成了人流，相继的离开了。

　　明天的这个时候，这些人流当中，大多数应该也会离开学战都市。

　　毕竟，今天已经是学园祭的最后一天。

　　从这一刻开始，学园祭便宣布了正式结束。

　　当然，即使学园祭结束了，那也不意味着热闹也跟着结束。

　　至少，在网上，一条条醒目的特大新闻标题均都罗列在了一起，闹得沸沸扬扬。

　　《惊愕！世界第一的歌姬现身学园祭！》

　　《出乎意料的发展！歌姬与界龙冠军的密切关系？》

　　《朋友？还是情侣？歌姬与冠军！》

　　类似以上的新闻标题几乎排满了整个网络，无论到哪都能看到热搜，浏览的人数更是每隔几秒钟就会有一个大规模的刷新，让整个学战都市乃至全世界的人都知晓了今天发生的事情。

　　为此而出现的各种各样的流言蜚语，更是多得可以称得上是突破天际。

　　有的认为方里与席尔薇雅其实只是普通朋友的关系。

　　有的却认为方里与席尔薇雅正在暗地里发展恋情。

　　有的甚至还认为方里与席尔薇雅有着什么不可告人的秘密。

　　总而言之，言而总之，这一次是真的彻底热闹了。

　　“……只不过是在公众的面前现身一次而已，话题量就有这种等级，真应该说不愧是世界第一的偶像吗？”

　　坐在席尔薇雅宿舍房间卧室中的床上，方里一边在自己面前的空间视窗中浏览着网上的消息，一边哭笑不得的都不知道该做出什么反应了。

　　虽然早就预料到了肯定会出大事，但规模还是超过了方里的预计。

　　“难怪露萨卢卡的那些笨丫头那么想阻止席尔薇退隐，这个人气，如果真的退隐了，只怕葵恩薇儿女学园的大门都会被掀了吧？”

　　再怎么说，自从消息传出去以后，某位平时痴迷武学的师兄都向方里发来了近百个以上的来电，被方里给一一无视了以后，甚至还一直都在死命的拨打，让方里将终端都给关了，直到刚刚才重新打开。

　　由此可见，粉丝的力量是无穷的。

　　“看来，今天晚上是真的回不去了。”

　　若是回去的话，一定会被那位师兄给堵在门口，最后演变成同门相残。

　　在方里这么想着的时候，一个没好气的声音传入其耳中。

　　“反正，你本来就没有想回去吧？”

　　说着这样的话，从浴室里出来的席尔薇雅带着一身的热气和水汽，身上只包裹着浴巾，手上亦是拿着一条毛巾，一边擦着湿哒哒的紫绀色长发，一边白了方里一眼。

　　“不然，你也不会溜进我的房间。”

　　闻言，方里将目光从自己面前的空间视窗中收了回来，看向了浑身只包裹着浴巾，诱人的身材与曲线在自己的面前展露无遗的席尔薇雅，撇嘴一笑，如此出声。

　　“也就是说，你不希望我在这里？”方里这般说道：“那我就回去了喔？”

　　说完，方里便是站起了身。

　　只是，还没离开，方里的手便是被紧紧的抱住了。

　　“笨蛋……”

　　下一秒钟，席尔薇雅那极为不满的抱怨声便是传入方里的耳中。

　　方里这才微微一笑，重新坐了回去，并一个用力，将世界第一的歌姬拉入自己的怀里，让其坐在自己的腿上。

　　席尔薇雅非常顺从的坐了下去，甚至还依偎进方里的怀中，闭着眼睛，深吸了一口气，如同打算将方里的气息给记住一样，低喃而起。

　　“学园祭结束了，感觉好可惜……”

　　从席尔薇雅的口中，方里确实听出了遗憾。

　　那不是因为在学园祭上不尽兴。

　　相反，今年的学园祭估计是席尔薇雅至今为止过得最开心的学园祭了。

　　因为，今年的学园祭上，有方里。

　　可也正是因为这样，席尔薇雅才会觉得遗憾。

　　开心的时光总是过得特别快。

　　学园祭结束了，意味着方里与席尔薇雅的约会也就到此结束，自然会觉得遗憾了。

　　“其实也没什么好遗憾的吧？”方里一边闻着席尔薇雅发间洗发水的香味，一边说道：“反正来日方长。”

　　“是啊，来日方长。”席尔薇雅的声音重新带上了以往的从容，却是叹着气地说道：“虽然不知道接下来还有没有约会的空闲了。”

　　作为世界第一的歌姬，席尔薇雅每年几乎都会有大量的巡回演出，需要在世界各地来回奔波。

　　如果不是因为「狮鹫星武祭」举办在即，或许席尔薇雅还在外面巡回演出呢。

　　而在「狮鹫星武祭」还没有结束前，席尔薇雅应该都不会离开学战都市了。

　　可是，不离开学战都市不代表着就有空。

　　席尔薇雅依旧需要出席很多的活动。

　　“所以我才想退隐啊。”席尔薇雅颇为感叹地说道：“都没有时间好好谈个恋爱了。”

　　然而，为了谈恋爱而退隐，这也就席尔薇雅这样的人才做得出这样的事情了。

　　“我倒是无所谓。”方里抱着席尔薇雅，耸了耸肩，说道：“就算你现在退隐也是可以的。”

　　“嘛，暂时的话还是保持现状吧。”席尔薇雅无奈地说道：“那些孩子都为了我拼到这个份上了，如果我二话不说直接走人，那麻烦也很多。”

　　指的自然是露萨卢卡的少女们了。

　　“那些丫头其实也很喜欢你的吧？”方里非常肯定地说道：“如果不是这样的话，那也不会做到这个地步了。”

　　“或许吧？”席尔薇雅笑吟吟地说道：“记得好几年前，那些孩子还只是默默无闻的新生，我只不过是在那个时候稍微推了她们几把，让她们以偶像的身份出道了而已。”

　　换言之，露萨卢卡之所以会有今天，席尔薇雅起到了很大的作用。

　　那些少女们，之所以处心积虑的想超越席尔薇雅，其实也是为了向自己憧憬的对象证明自己的能力而已吧？

　　“怎么说呢？”方里失笑道：“真是一群笨拙的丫头。”

　　“呵呵……”席尔薇雅亦是轻声的笑着，似乎很开心的样子。

　　紧接着，两人便不约而同的停下了话语。

　　只有心跳跟体温，正在逐渐的变高。


第817章 今天不想体谅你

　　“——”

　　难以言喻的沉默开始在整个卧室里面出现。

　　那难以言喻的沉默感觉，让人觉得声音变成了这个小小的世界里最不需要的因素一般，只剩下心跳的声音似乎在周围隐隐约约的回荡了起来。

　　并且，在高昂的心跳声出现的同时，卧室中的一对互相依偎着的恋人的体温也在逐渐升高。

　　而不知道是不是方里的错觉。

　　方里总觉得，不仅仅是体温而已，连周围的温度似乎都在开始变高了。

　　空气中，一股令人难受的甘甜宛若正在弥漫。

　　那是名为暧昧的事物。

　　方里是体会过这种感觉的。

　　想当初，在与席尔薇雅的关系还没有像现在这般亲密，甚至仅仅只是见过一次面，连朋友都算不上的时候，于各种阴差阳错下，方里就是顺着这样的气氛，情不自禁的夺去了怀中少女的初吻。

　　就是从那个时候开始，方里与席尔薇雅的关系才有了转变。

　　从一般连朋友都算不上的情况中，逐渐的走向了彼此了解，在极短的时间内成为情侣的不可思议的转变。

　　如果没有那个时候的暧昧，或许，方里跟席尔薇雅永远都走不到现在这一步，更别说是在极短的时间内变成这样了。

　　归根究底，用一句话来形容的话，那就只能这么说了。

　　——「命中注定」。

　　除此之外，没有第二个说法。

　　而此时此刻里，与当初几乎一模一样的氛围开始在周围弥漫了开来。

　　这就是让方里的心跳和体温都在升高的原因。

　　“……”

　　席尔薇雅低着头，陷入到沉默中。

　　可是，紧紧的抱着这个少女，让这个少女坐在自己腿上的方里却能够清楚的感觉到，这位世界第一的稀世歌姬的体温和心跳，同样在一点一点的变高。

　　那滑腻得让人流连忘返的肌肤，似乎都因为这样而开始慢慢的变得白里透红了起来。

　　所以，方里可以肯定。

　　席尔薇雅，一定跟自己一样，想起了当初的事情。

　　乃至，心生慌乱。

　　因为，那个时候，因为这样的气氛，一向以来都极为冷静和平静的方里都情不自禁的对席尔薇雅出了手。

　　那么，这一刻里，在同样的气氛下，方里又会做出什么呢？

　　一想到这里，席尔薇雅就怎么都冷静不下来。

　　更别说，席尔薇雅现在的状态也绝对称不上好。

　　要知道，这位稀世的歌姬，如今可是只裹着一条浴巾的状态啊。

　　如此毫无防备的身姿，全世界都只有方里一个人能够有幸看到。

　　然而，正是因为对方里毫无防备，席尔薇雅才明白，现在的气氛有多糟糕。

　　而随着沉默的进行，气氛似乎变得令人越来越难受了。

　　席尔薇雅的体温和心跳，已然是升至最高。

　　于是，下一秒钟，席尔薇雅无法淡定了。

　　“感……感觉似乎有点冷！”

　　席尔薇雅有些慌乱似的说了这么一句。

　　“我……我先去换个衣服吧！”

　　说完，席尔薇雅便是从方里的身上起来。

　　“啊……”

　　陡然间，惊呼声从席尔薇雅的口中响起。

　　那是方里用力的将席尔薇雅给拽了回来，令其倒在床铺上所导致的。

　　一如前阵子潜入席尔薇雅的房间那般，方里的脸就出现在席尔薇雅的眼前。

　　只是，注视着席尔薇雅的眼神却异常的灼热。

　　以往不会出现在方里眼中的情绪，正在燃烧。

　　然后，方里便是笑着说了这么一句。

　　“明明就热得不行，居然说冷，你这谎话撒得还真是一点都不像你。”

　　闻言，席尔薇雅承受着方里那灼热的眼神，目光不由自主的别开。

　　旋即，口气开始变得羞恼而起。

　　“是啊，现在的我真不像我。”席尔薇雅深吸了一口气，极为悦耳的声音却一直透露着羞恼，这般说道：“倒是你，还是跟以往一样直接，一点都不知道拐弯抹角，这个时候就应该体谅一点，理解我的心情才对。”

　　“同样的话，我是不是也该原封不动的还给你呢？”方里揶揄般地说道：“这个时候，你应该体谅一点，理解我的心情才对吧？”

　　这么说着，方里将嘴巴凑到席尔薇雅的耳边，低声开口。

　　“我可是快无法呼吸了，笨蛋……”

　　话音，一落。

　　“啊……”

　　席尔薇雅又是发出一声惊呼。

　　这一次的惊呼，却是因为身上唯一一件遮掩物被一只强而有力的手给扯开，飞上半空所导致。

　　轻飘飘的浴巾，就这么掉落在了地面上。

　　而世界第一的歌姬的娇躯，则是再一次的毫无遮掩的呈现在了方里的面前。

　　依旧动人。

　　“干……干什么啊！”

　　席尔薇雅的俏脸终于红了，瞪着方里，如此开口。

　　“我……我明天可是还有工作的！”

　　一如既往的借口。

　　“又是这个借口吗？”方里似笑非笑般地说道：“可惜，今天我不想体谅你喔？”

　　虽然是似笑非笑般的表情和说法，但方里眼中正在燃烧的情绪，却是告诉了席尔薇雅，这绝对不是装模作样的说法。

　　方里，真的打算任性一次了。

　　理解到这一点，席尔薇雅根本就不敢再去看方里了，那迷倒全世界无数人的声音竟是开始颤抖了起来。

　　“别……别乱来……”

　　只是这么一句话而已，为了将它说出来，却是耗尽了席尔薇雅所有的力气。

　　亦即，这是席尔薇雅最后的挣扎。

　　可惜，方里说了。

　　今天不想体谅这位少女。

　　因此，席尔薇雅最后的挣扎，换来的只是无情的宣判。

　　“今天，我偏偏要乱来。”

　　留下这句话，方里便是猛然掀起被窝，在席尔薇雅再一次的惊呼声中，将自己与对方一起盖了进去。

　　“啪……”

　　被设定为自动熄灯的灯光如同恰到好处的进行了配合一般，在轻微的响声中，黯淡了下去。

　　顿时，紊乱的呼吸声成为了此方空间中剩下的动静。

　　直到某一刻里，一道闷哼以后，灼热的喘息声才开始波动而开。

　　月光刚好从窗外照射进来，打在掉落于地面的衣物上。

　　在那里，除了有席尔薇雅的浴巾以外，还有方里身上的衣服。

　　所以，这个夜晚，注定漫长。


第818章 昨天还没耍够吗？

　　这一夜，方里睡得无比的踏实。

　　从进入主神空间开始，乃至可以说是从出生以来，或许，方里都没有一天像今天这般，睡得如此踏实。

　　毕竟，方里从来没有一天像现在这般感到满足。

　　既然如此，那这一觉自然便是睡得无比踏实了。

　　当然，这并不是说方里昨天晚上的睡眠有多么的充足。

　　实际上，只以时间而言，方里其实睡得根本没有多久，几乎劳累了一整夜。

　　可是，正是因为这样，方里才会觉得无比满足吧？

　　如果，现在有谁在旁边准备对方里不利，那方里或许都不会察觉到。

　　这一觉，方里睡得就是有这么踏实。

　　所以，方里根本不知道。

　　不知不觉间，天已经亮了。

　　而一个极为无奈的声音，方里同样没有听到。

　　“把人家弄得这么累，居然还要人家叫你起床，真是不公平啊……”

　　说完，声音的主人又是发出了轻快的笑声。

　　“不过，睡脸看起来似乎很满足的样子，真是让人不忍心叫醒……”

　　话是这么说，但方里再不醒的话，各种各样的问题似乎都会开始产生。

　　因此，伴随着些许坏心眼的笑声，睡得无比踏实的方里渐渐的被唤醒了。

　　“唔……”

　　方里只觉得自己的鼻子非常的痒，似乎有什么东西在挠着自己的鼻孔一样，很是难受。

　　平缓的眉头立即微微皱起，让方里从睡梦中开始醒来，意识渐渐的开始变得清晰。

　　等到方里睁开眼睛时，首先进入其眼帘的是一个美丽的少女的笑容。

　　“醒了吗？”

　　席尔薇雅那动人的声音传入方里的耳中，让方里总算看清其全貌。

　　此时，席尔薇雅正以非常诱人的姿态呈现在方里的面前。

　　由于身上是一丝不挂的状态，所以仅仅是裹着被单。

　　光滑的双肩、滑腻的大腿和白皙的肌肤相继暴露在空气中，透露着点点红朗。

　　紫绀色的长发顺着柔美的背脊垂下，却粘上了些许的水汽，不知道是露水还是汗水。

　　宝石般的双眸则是近在咫尺的凑在方里的面前，内里携带着湿润的感觉。

　　这样的席尔薇雅便趴在方里的身前，手中抓着一撮自己的头发，正用发尾挠着方里的鼻尖。

　　刚刚那痒痒的感觉，就是来自于此。

　　那调皮的模样，再加上诱人的姿态，真的无时无刻都在撩动着一个正常男人的心理。

　　方里同样是一个正常的男人。

　　只是，昨晚已经一本满足的品尝掉了眼前这道美味的佳肴了而已。

　　不得不说，吃掉世界第一的超级人气偶像的感觉，那绝对不是盖的。

　　别的不说，单单是这位被称为歌姬的少女那动人的喘息，便能够让任何一个男人彻底疯狂。

　　方里之所以会劳累了整整一夜，这个迷倒全世界无数人的声音绝对难逃其咎。

　　于是，方里莞尔一笑，伸出手，将面前这具诱人的娇躯揽入怀中，轻轻的在其额头上留下一吻。

　　“怎么不多睡一会啊？”

　　方里的话语，让席尔薇雅极为没好气的瞪了他一眼，鼓起脸颊，说道：“现在才知道体谅我吗？”

　　看来，席尔薇雅是在记恨昨天晚上方里说过的话了。

　　“我是有说过「今天不想体谅你」这样的话啦。”方里笑吟吟地说道：“可「今天」已经是变成了「昨天」了，你还那么记仇？”

　　“那可真是对不起，我就是这么记仇的人。”席尔薇雅脸颊越来越鼓，一副令外人大跌眼镜的小女儿姿态暴露无遗，这般说道：“昨天的事情，我这辈子都不会忘记的。”

　　“那可真是巧了。”方里眉头一挑，笑着说道：“昨天的事情，我这辈子估计也同样不会忘记。”

　　话语中的暧昧，同样是展露无遗。

　　这让席尔薇雅不由得拍了一下方里的胸口，小脸微红地说道：“不许耍流氓，昨天还没耍够吗？”

　　说完，席尔薇雅便是不让方里开口了，一只手按在自己的胸口上，像是在平缓加快的心跳一样，别过头去。

　　“赶紧起来，再不起来的话，学园里就要变得热闹起来了，到时候你想出去都难了。”

　　若是被别人发现，方里在席尔薇雅的房间里过了一夜，那昨天就显得极为热闹的网络一定会瞬间爆炸。

　　与这相比，方里私自闯入女学园，进入葵恩薇儿的学生宿舍而导致的后果，那反倒可以算是轻的。

　　当下，方里只能失笑着摇了摇头，直接起身，将掉落在地面上的衣服捡了起来，开始穿戴。

　　在这个过程中，席尔薇雅亦是带着无奈的苦笑，裹着被单，从床上起来，温柔的帮方里穿戴衣服。

　　经过蜕变的歌姬，完全变成了人妻的模样了。

　　温柔的表情和眼神，简直都能够将人给融化掉。

　　等到穿戴完整以后，席尔薇雅才在方里的脸上轻轻的一吻，低声开口。

　　“赶紧走吧，之后再联系。”

　　方里点了点头，弹了一下席尔薇雅的额头，在席尔薇雅嗔怪的眼神中，笑着挥了挥手，离开了房间。

　　席尔薇雅一直注视着方里的背影，直到方里离开。

　　回想起昨天晚上的事情，席尔薇雅拍了拍有些泛热的脸颊，赶紧将其封锁在记忆深处。

　　不然，今天恐怕都无法以正常的状态工作了。

　　……

　　另一边，方里轻轻的打开了席尔薇雅房间的门，走了出去。

　　此时，天才刚亮没有多久，让周围完全没有生人的气息，呈现一片寂静的状态。

　　方里轻轻的关上席尔薇雅房间的门，随即瞥了一眼对面的门口。

　　紧接着，方里脸上浮现出笑意，悄无声息的离开。

　　仔细一看，在席尔薇雅房间的对面，那门口是虚掩着的。

　　而在那门的后方，以蜜雪儿为首，拜薇、摩妮卡、图莉雅和玛芙蕾娜一行少女们均都七零八落的瘫坐在地面上，一张俏脸红得简直都像快爆炸了一般，让得她们的眼睛都开始转起了圈。

　　“没……没想到……”

　　“他……他们居然……”

　　一行少女们感觉连脑袋都变得晕乎乎的了。

　　这一幕，说明了露萨卢卡的少女们发现了什么。

　　只怕，从昨天晚上开始，这些丫头便一直躲在门外听墙角吧？

　　毕竟，方里溜进宿舍，就是让这些丫头给自己做掩护的啊。


第819章 自己来不就行了？

　　今天的早晨特别的清净。

　　哪怕是走在马路上，那行人和车辆都比平时少很多，估计是因为学园祭才刚刚结束，热闹的氛围降了下来，让许多人都还没有从被窝里起来。

　　多亏如此，方里并没有进行变装，直接走在了大马路上，打开了空间视窗。

　　“……未接来电显示有53个吗？”

　　仅凭这一点，方里就知道，这些来电都是由谁发过来的。

　　“该不会真想来一波「清理门户」吧？”

　　方里挠了挠脸颊，将面前的空间视窗给关闭。

　　不管怎么样，还是先回界龙吧。

　　不然的话，那位师兄只怕真的会冲出来找人了。

　　脑海中才刚刚闪过这么一个想法，方里却是突然停下了自己的脚步。

　　只因为，在方里的周围，原本弥漫着的清净感突然变了味。

　　虽然依旧非常的寂静，可这股寂静感却是带上了重量。

　　在这样的情况下，这已经不能称之为寂静，而是只能用死寂来形容了。

　　察觉到这个氛围的变化，方里却是撇嘴一笑。

　　“学园祭才刚结束，居然就迫不及待的行动了，未免太着急了一点吧？”

　　低喃着只有自己才能听到的话语，方里却是陡然转过身，走进了一旁的小巷，逐渐的消失在了阴影处。

　　大概数秒钟以后，在方里刚刚路过的阴影处里，些许光芒开始浮现。

　　那是一对对的眼睛。

　　犹如躲在黑夜之中的猫一样的眼睛。

　　……

　　清晰的脚步声在人烟稀少的小巷中主动传递了开来。

　　方里就像是在悠闲的散着步一样，越过了一条条的小巷，最终，来到了一座废弃大楼前方的空地。

　　来到这个空地里以后，方里才停下了脚步。

　　感受着周围的死寂，方里耸了耸肩，开始出声。

　　“别躲了，虽然气息隐藏得不错，可有时候隐藏得太过了也不好，这种死寂的感觉，很明显就是在告诉别人周围很不正常，难道你们背后的主使者都没有教你们吗？”

　　声音似无形的涟漪，缓缓的在整个废墟的上空传递而起。

　　而说出这么一句话以后，方里便是不再多说什么了，只是静静的站在原地，默默的等待着。

　　直到某一刻里，方里的四周才悄然出现了改变。

　　“——”

　　死寂，依旧在弥漫着。

　　但是，不知道从什么时候开始，一道道的黑影竟是出现在了方里的四周。

　　如同从阴影中浮现。

　　亦似从空间中闪出。

　　总数在七名左右的黑衣人，不仅用漆黑的衣服包裹住自己的全身，甚至将面容都遮掩住了，只留下一对对似猫一样的眼睛，暴露在空气里。

　　方里，就这么无声无息的被包围。

　　看着这一幕，方里的面色却没有任何的改变，只是自言自语似的这般开口。

　　“七只吗？”

　　不是用「个」来计算，而是用「只」来计算。

　　这让周围的黑衣人的目光出现了些许的变化。

　　紧接着，其中一个黑衣人便是开口了。

　　“……跟我们走一趟吧。”

　　那是即沙哑又低沉的声音。

　　“我们的「饲主」想见你一面。”

　　声音没有携带任何的感情，冰冷得简直就像机械。

　　单单凭借这样的声音，那胆子小的人就会当场腿软吧？

　　可是，方里的胆子却比谁都大。

　　因此，方里只是笑着说了这么一句。

　　“想见我？那就让那个胖子自己来不就行了吗？”

　　一句话，让在场所有的黑衣人眼眸闪烁而起。

　　旋即，刚刚开口的黑衣人便是这么说了。

　　“你知道得太多了。”

　　话落，周围的死寂蓦然扭曲。

　　“唰——！”

　　在干脆利落的破风声中，除了那开口说话的黑衣人以外，其余的黑衣人一个个的均都蓦然一动，朝着方里的方向暴窜而去。

　　那速度，虽然称不上有多么的快，却似鬼魅一样，若隐若现，简直令人毛骨悚然。

　　方里抬起眼帘，注视着从四面八方向着自己扑来的一道道黑影。

　　眼中，冰蓝色的光泽一亮而起。

　　“闪鞘·瞬狱……”

　　下一个瞬间，一道道的幻影从方里的身上闪现而出，如同一具具的分身一般，无声无息的掠向了那一个个的黑衣人。

　　幻影的数量并不多，与来袭的黑衣人一样，一共是六个。

　　但是，它们的速度却是快得惊人，几乎是在一个眨眼之间，将与一个个来袭的黑衣人的距离缩短至零。

　　“——！”

　　那一个个的黑衣人显然也非一般人，即使很勉强，可依旧还是捕捉到了来袭的一道道幻影。

　　可是，能够捕捉，不代表着就能够反应。

　　“呛——！”

　　冷冽的刀光乍现。

　　每一道的幻影均都挥出了一道惊人的斩击，让锋利的匕首划破空气，抹过一个个黑衣人的脖颈。

　　“噗哧——！”

　　肉体被撕裂的声音响彻而起。

　　一道道的幻影就像是穿过来袭的一个个黑衣人一样，带着冷冽的刀光，直接掠了过去。

　　让一阵阵的血雾，从一个个黑衣人的喉咙前喷洒而起。

　　“唔……！”

　　“呃……！”

　　伴随着这样的悲鸣，一个个暴窜向了方里的黑衣人相继的滞下了身形。

　　最后，整整齐齐的倒了下去。

　　鲜血，从一个个的黑衣人的脖子位置上流出，染红了大地。

　　转眼间，六个黑衣人当场身死。

　　唯一剩下的一个黑衣人睁大了自己的眼睛。

　　旋即，毫不犹豫的做出了一个决定。

　　“逃！”

　　没有任何的迟疑，黑衣人的身影如同自己的同僚一样，化作鬼魅，掠向了不远处的阴影。

　　“可惜，速度太慢了。”

　　当这样的声音传入黑衣人的耳中时，黑衣人只觉得眼前一花。

　　一道身影，缓缓的出现在了其眼前。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，一只脚重重的踹在了黑衣人的胸口上。

　　“咕呜……！”

　　那黑衣人立即发出一声闷哼，这个人都被踹飞了出去，砸落在了地面上，滚动了好几圈以后，像炮弹一般，狠狠的撞上了废弃大楼的墙壁。

　　“轰——！”

　　在响亮的撞击声之中，黑衣人所撞击的所在地，墙壁直接崩裂，化作一个凹坑。

　　“咳……！”

　　血水，从黑衣人的口中被咳出，染红了他的面罩。


第820章 应该是没有必要了

　　“咕……呜……”

　　携带着痛楚的低吟从黑衣人那被染红的面罩中透露了出来。

　　激烈的力量在其全身上下窜动着，仿佛在摧毁他的肉体本身一样，让黑衣人感觉浑身都无法再动弹。

　　整个人都深陷在墙壁的凹坑中，黑衣人只能艰难的抬起头，看向前方。

　　在那里，方里正在一步一步的往这边靠近。

　　“黑猫机关，雷渥夫黑学院所属谍报机构，目前直辖于学生会，直接受命令于学生会长狄路克·艾贝尔范，专门执行秘密行动。”

　　“隶属于黑猫机关的成员均都以「猫」为代号，活动范围在学园外的被称为「金眼」，活动范围在学园内的被称为「银眼」。”

　　这样自言自语般的说明着，方里来到了凹坑的面前，将目光投至那黑衣人的身上，以调侃般的口吻，这般开口。

　　“为了我一个连始页十二人都没有进入的学生，那个胖子居然派出了七只「金眼」的「猫」来对付我，还真是看得起我啊。”

　　可不是？

　　根据这些「猫」刚刚的表现，他们每一个人的实力都极为坚强，若是在各大学园的排名内的话，那至少都得是前五名的等级。

　　在各学园中都有前五名等级的战斗力，这样的战斗人员，就算是隶属于统合企业财团的学园，那每一名也极为珍贵，如果减少一名，那都得肉疼上一阵子，更别说是直接减少七名了。

　　偏偏，为了一个方里，狄路克却是派出了整整七位这样的战斗人员。

　　难道，这还不是看得起方里吗？

　　“如果我还是一年前在「凤凰星武祭」上的实力的话，那这会早就在你们的围攻下倒地了吧？”方里淡淡地说道：“可惜，你们错估了我的实力，只能承受减员的损失了。”

　　说到这里，方里注视着眼前的黑衣人，撇嘴一笑，说了这么一句。

　　“想对付我的话，至少让「孤毒魔女」出马。”

　　“否则，凭你们也想拿下我？”

　　留下这样的话，方里便是转过身，踩着沾满地面的鲜血，往远方走去。

　　“——！”

　　被饶了一命的黑衣人陡然抬起头，从喉咙里挤出一声嘶吼。

　　“嗡——！”

　　其身周，万应素的反应突然变得剧烈了起来。

　　这人，居然是一名魔术师。

　　顿时，在黑衣人的身下，其影子突然化作无数的荆棘，仿佛一根根尖锐的长枪一样，划破空气，暴射向了方里。

　　在连破空声都没有激起的状况下，对着那毫无防备暴露出来的背影，没有丝毫留情的洞穿了上去。

　　“噗哧噗哧噗哧——！”

　　随着刺穿声的响起，无数漆黑的荆棘洞穿了那道背影，将其狠狠的串了起来，变得千疮百孔。

　　然而，亲眼看到这一幕，黑衣人却是面色陡变。

　　“没有手感……？！”

　　是的。

　　没有手感。

　　刺穿了目标的荆棘，根本没有传来命中人体的感觉，反而像是刺在空气中一样，一点反弹都没有。

　　更别说，被刺成这个样子，眼前那道被无数的荆棘给串了起来的身影，却是连一滴血都没有流下。

　　甚至，还如同海市蜃楼一般，变得模模糊糊。

　　看到这里，黑衣人终于明白了。

　　“残影……！”

　　这是黑衣人最后留在这个世间的话语。

　　下一秒钟，一个极为冷静的声音传入其耳中。

　　“本来还想着让你活着将我说过的话带回去，但现在看来，应该是没有必要了。”

　　话落的瞬间里，如同残月似的匕首蓦然闪过，令锋利的刃面上反射的弧光印入黑衣人的眼帘。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，锋利的匕首切过。

　　血雾，从黑衣人的喉咙前喷洒了出来。

　　黑衣人瞪圆了自己的眼睛。

　　旋即，瞳孔便是涣散了开来，彻底的失去了生气。

　　“啪啪啪啪啪——！”

　　清脆的响声中，从黑衣人影子里暴窜而出的无数荆棘如同炸裂开来一样，通通碎裂而开，化作纯粹的万应素，消散在空气里。

　　至此，所有的动静都在此方空间中消失。

　　只留下七具染血的尸体，纷纷的躺在了血泊中，再也无法动弹。

　　最后，在这片荒无人烟的废墟里，化作无人问津的倒影。

　　……

　　雷渥夫黑学院，学生会长办公室。

　　此时此刻里，狄路克便坐在办公桌前，面前展开着一个空间视窗。

　　这个空间视窗，直到刚刚为止都还在传递着影像和声音，让狄路克清楚的知道另一边到底发生了什么事。

　　只是，就在前一秒钟，空间视窗暗了下去，声音亦是全部变成了杂音。

　　看到这里，狄路克默默的关闭了空间视窗。

　　因为，狄路克知道，自己派出去的「猫」已经全部都死光了。

　　一个，都没有活下来。

　　如果被身为雷渥夫黑学院运营母体的统合企业财团知道，狄路克的一个命令，让黑猫机关损失了整整七名珍贵的战斗人员的话，那狄路克一定会受到惩罚。

　　然而，狄路克那好像无时无刻都在透露着愤怒的面容上却没有携带一丝一毫的担心，反倒冷静的判断了起来。

　　“一共七只「猫」联手都不是他的对手，他的实力相比较起一年前肯定有了翻天覆地的变化。”

　　只要能够得知这个情报，那就算舍弃七只「猫」也不算毫无收获。

　　本来，派出那么多的「金眼」去执行任务，狄路克就没有真的想动方里。

　　毕竟，在方里的背后，还有一个连统合企业财团都不得不忌惮的怪物在坐镇着。

　　一旦惹怒她，那就算是统合企业财团都得吃不了兜着走。

　　虽然，那个老太婆一直都不插手权力斗争，但其本身本来就喜怒无常，谁知道她会不会突然发疯？

　　所以，狄路克派出七位「金眼」去围方里，只是为了尽量获取情报。

　　为了那么一点情报而牺牲七名珍贵的战斗人员，这根本不是一般人能够做得出来的事情。

　　可「恶辣之王」却能够做得出来。

　　因此，狄路克才能一直稳坐现在的位置。

　　更别说，方里也有这个价值。

　　要说为什么的话，方里跟狄路克并不算毫无关系。

　　“至少让「孤毒魔女」出马吗？”

　　狄路克冷哼了一声。

　　“就让我看看你打算干什么吧。”


第821章 方里的排名

　　方里与狄路克之间的博弈，没有任何一个人知晓。

　　对于学战都市里的人来说，真正值得关注的是之前的学园祭、之后的星武祭乃至世界第一的歌姬的绯闻。

　　这些才是头条。

　　与这些备受瞩目的事迹相比，方里与狄路克之间产生的博弈，不过是只有双方才清楚的一个小小的插曲而已。

　　即使在这个插曲中，隐藏有远比星武祭更加撼动人心的内幕，那也一样。

　　这些，终究只是在暗地里进行的事情。

　　在那之后，方里就像是什么都没有发生过一样，直接回到了界龙里，一如往常的模样，根本看不出刚刚才杀了不少的人。

　　而理所当然，方里一回到界龙，立即便是被赵虎峰给逮住。

　　“你……你不是说跟席尔薇雅小姐并不是很熟吗？为什么还会在葵恩薇儿女学园上与席尔薇雅小姐相会？！”

　　这样的一句话，赵虎峰是几乎以快哭出来一样的表情说出来的，而且还死死的掐着方里的肩膀，手指都差点陷入方里的肉中，让方里不由得一阵战栗。

　　结果，好说歹说，方里才敷衍了过去，最终以一张席尔薇雅的签名照为诱饵，让赵虎峰总算多少有些释怀，一步三回头的离去。

　　只不过，方里与赵虎峰很快又是相见了。

　　在谒见之间里。

　　原因，自然是来自于范星露的召见了。

　　包括方里在内，武晓慧、瑟希莉、赵虎峰、黎沈云与黎沈华一行人通通都被范星露给叫到谒见之间中。

　　理由则是因为「狮鹫星武祭」。

　　“学园祭已经过去了，离「狮鹫星武祭」还有三个礼拜，报名已经差不多快截止，老身必须将队伍确认下来才行。”

　　范星露坐在高高在上的宽椅上，饶有兴致的对着方里开口。

　　“就让老身来确认一遍，小子，你真不打算参加「狮鹫星武祭」了吗？”

　　随着范星露的话语，其余的师兄弟们同样将目光聚集在方里的身上。

　　而方里却是没有回视过去，直接给出答案。

　　“不了，还是跟之前的计划一样，让师兄师姐们参加吧。”

　　方里的回答，让有的人感到遗憾，有的人则感到庆幸。

　　遗憾的是瑟希莉和赵虎峰。

　　庆幸的是黎沈云与黎沈华。

　　从这里便能够看得出，谁跟方里关系好，谁跟方里关系差。

　　只有武晓慧，一直待在一旁，丝毫不发表意见。

　　在这样的情况下，方里只是微微一笑，这么开口。

　　“我毕竟没有排名，这里还是让给有排名的师兄师姐们出场比较有排场。”

　　方里的话，让一行人的表情多少有些古怪。

　　特别是赵虎峰，都这样出声了。

　　“你没有排名，只是因为没有兴趣而已，在「诗之蜜酒」和「六万神殿」中，你的排名可不低。”

　　在这座水上都市里，学生们的排名自然是由各学园举行排位赛，进行角逐以后决定出来的榜单，用以区分各学园中的学生的强弱。

　　但是，那却仅限于各大学园自身，并没有多个学园内的学生的共同排名。

　　例如，星导馆学园的序列排行第一是刀藤绮凛，葵恩薇儿女学园的序列排行第一是席尔薇雅，两者都是在各自的学园中位于榜首的存在。

　　可这两个第一如果进行决斗，谁又更强呢？

　　就是基于这样的目的，自这座水上都市诞生开始，网络上便出现各种各样非正式的排名网站，以不同的方式，对各大学园的优秀学生进行一个总排名。

　　而在这众多的网站当中，有两个是最大规模并且可信度最高的。

　　这两个网站，分别便是「诗之蜜酒」和「六万神殿」。

　　「诗句蜜酒」由个人进行管理，是从学战都市Asterisk的草创期开始就在持续更新的老牌网站，据说排行榜相当的正确，连在星武祭期间，赌场决定选手的赔率时，那都时常会参考这个榜单。

　　「六万神殿」则是比较新的网站，采用的是任何人都能参加的独特评监系统，比较类似于人气投票，浏览量一点都不输给前者。

　　方里因为从来没有进行过排名战的关系，在界龙中完全没有排名。

　　可是，作为「凤凰星武祭」的冠军之一，谁都已经明白，以方里的实力，想获得排名只不过是轻而易举的而已，自然不会忽略方里的存在。

　　因此，在「诗之蜜酒」和「六万神殿」中，方里都是有排名的。

　　可惜，方里没有去逛过。

　　反倒是赵虎峰，似乎有稍微逛过，对方里进行了说明。

　　“师弟，你目前在「诗之蜜酒」中的排名是第七名，在「六万神殿」中的排名则是第十八名，排名一直都属于前列。”

　　这个排名可一点都不低。

　　要知道，这两个榜单概况的可是六大学园中所有的学生，连「万有天罗」和「孤毒魔女」这样的霸者都在其中。

　　在这样的情况下，方里能够在「诗之蜜酒」中位列前十名，那可实属不易。

　　而「六万神殿」的水就更深了，连已经从学园里毕业的学生都会因为高人气而获得大量的投票，位列其中，方里能够在里面位列第十八名，那也同样很高了。

　　当然，这是方里在「凤凰星武祭」的表现所获得的排名。

　　如果是现在的话，那自然不仅仅是这个名次了。

　　这时，赵虎峰又是低声开口。

　　“顺带一提，目前两个榜单的第一名都是雷渥夫黑学院的那一位。”

　　赵虎峰所指的是谁，连猜都不用猜。

　　——「孤毒魔女」。

　　在「王龙星武祭」上获得二连霸，连三连霸都触手可得的非凡存在，这个结果，自然是理所当然。

　　至于范星露，因为还不到参加星武祭的年龄，至今都没有在公众面前露过面，即使很多人都知道她强得像怪物一样，可没有充分的表现的话，自然会多多少少影响到排名。

　　特别是像「六万神殿」这样靠着人气投票得出来的排名，在这个榜单里，席尔薇雅的排名甚至还在范星露之上，由此可见人气的重要性。

　　再顺带一提，在「诗之蜜酒」当中，席尔薇雅同样仅次于「孤毒魔女」，位列第二名。

　　“排名吗？”

　　这时候，范星露突然若有所思了起来。

　　旋即，范星露陡然笑了。

　　“既然如此，那就来一场排名战吧！”


第822章 公式排名战

　　“排名战？”

　　这一刻里，在谒见之间中一字排开的众多范星露的弟子纷纷都怔然了。

　　其中，包括了方里和武晓慧。

　　而赵虎峰的心中则是产生了不妙的预感，连忙开口。

　　“师父，该不会你是想……”

　　听到赵虎峰的话，范星露呵呵一笑，给出了答案。

　　“没错，就是方里的排名战。”

　　这么说着，范星露极具气势的下了这么一个命令。

　　“方里。”

　　“晓慧。”

　　“你们两个就在今天进行一场排名战吧！”

　　不容反驳的发言，让一众弟子们纷纷睁大了自己的眼睛。

　　“果然……”

　　赵虎峰捂住了脸。

　　“这可真是让人感兴趣了。”

　　瑟希莉则是一扫无精打采的表情。

　　“大师兄？”

　　黎沈云皱起了眉头。

　　“和那家伙的排名战？”

　　黎沈华亦是极有默契的做出了一样的表现。

　　在这般状况之下，方里与武晓慧互相对视了一眼。

　　一个眼中带着怔然。

　　一个眼中出现波澜。

　　终于，赵虎峰还是看不下去了。

　　“师父，请听弟子一言。”

　　赵虎峰抱拳谏言。

　　“请恕弟子直言，在这个时候举行大师兄和小师弟的排名战，对我们学园可是只有坏处，没有益处，我认为这个决定太草率了。”

　　可不是？

　　再过不久，这一届的「狮鹫星武祭」就要开始了。

　　在这个时期里，对于各大学园来说，情报的收集战早就已经打响，连方里和席尔薇雅在学园祭期间进入其余学园都会被怀疑是来打探情报，由此可见情报的重要性。

　　如此一来，方里与武晓慧在这个时候举行公开的排名战，那根本就是有害无益。

　　方里姑且不论，武晓慧若是全力出战的话，不仅是实力等级会暴露，连战斗方式都会被窥视，届时，如果让别的学园因此制定出针对武晓慧的对策，那就麻烦了。

　　所以，赵虎峰的谏言非常的准确。

　　然而，这般准确的谏言，换来的只是范星露一个理所当然般的回答。

　　“这样似乎也很有趣，老身倒是有些好奇其余学园会怎么针对晓慧了。”

　　这根本就是只有任性，没有理性的回答。

　　“师父！”赵虎峰的声音不由得提高了起来，大声地说道：“请你别那么任性好吗？！”

　　“怎么？虎峰？”范星露却是不以为然，如此说道：“难道你对方里和晓慧的对战没有兴趣吗？”

　　“这……”赵虎峰顿时哑然了。

　　“什么嘛，你不是也很感兴趣吗？”范星露开心的笑了，说道：“那就别管那么多，总之先满足老身现在的愿望吧！”

　　对此，瑟希莉倒是进行了附和。

　　“不是挺好的吗？”瑟希莉拍了拍赵虎峰的肩膀，大大咧咧地说道：“反正你也对大师兄和小师弟的对战感兴趣，那那些烦人的考虑就全都抛下吧。”

　　“确……确实我并不是不感兴趣，可那是两回事啊！”赵虎峰竭力的挣扎道：“若是因为这样而影响到我们之后的赛程，那怎么办啊？”

　　这个时候，反倒是黎沈云和黎沈华赞同了赵虎峰的说法。

　　“我也是这么认为，不管怎么说别影响到比赛。”

　　“如果害我们输了的话，那怎么办？”

　　这对兄妹的发言，还是一如既往的自私，只考虑结果。

　　这反倒让赵虎峰觉得有些不悦。

　　但是，就在这个时候，一个人反而开口了。

　　开口的人正是武晓慧。

　　“我也想跟方师弟再一次的决一胜负。”

　　说这句话的时候，武晓慧那木讷的声音第一次携带上了感情。

　　这让其余人纷纷惊讶而起。

　　反倒是范星露，身体前倾，变得更加开心了起来。

　　“原来你也会手痒吗？晓慧？”

　　范星露确实很开心。

　　毕竟，过去，武晓慧一直都只为了满足范星露而存在，一言一行根本从来没有自己的意志介入的地方。

　　可是，这一次，武晓慧却是发表了自己的意见。

　　“师弟对我有恩。”

　　武晓慧言简意赅的开口。

　　“我希望能够以自身的改变来进行回报。”

　　讲的自然是以前方里在战斗中纠正了武晓慧的错误，让武晓慧迷途知返，跨越障碍，获得今天的进步的事情了。

　　为了那个时候的事情，武晓慧第一次的表达了自己的意志。

　　当然，也不仅仅是为了那个时候的事情。

　　“我也想知道，师弟现在的实力到了什么境界。”

　　这也是武晓慧自身的意志。

　　感受到武晓慧的意志，赵虎峰终于沉默了。

　　因为，跟武晓慧一样，赵虎峰同样很想知道方里如今到了什么境界。

　　“说实话。”瑟希莉亦是如此说道：“我也很想知道。”

　　纯粹的武者们，都在这里进行了妥协。

　　连黎氏兄妹都微微瞥了方里一眼，最后，什么都没有说了。

　　“很好，就是要这样。”

　　范星露极为满意的点了点头，随即看向了方里。

　　顶着范星露的目光，方里沉吟了下来。

　　一会以后，方里叹了一口气，笑着开口。

　　“我也很想看看大师兄在那以后有了多少的进步。”

　　一句话，决定了排名战的进行。

　　“好！”

　　范星露哈哈大笑。

　　“那就让老身来给你们安排一下吧！”

　　说完，范星露有些意气风发的打开了空间视窗。

　　方里与武晓慧则是再次互相对视。

　　眼神，均都极为平静。

　　……

　　一般而言，决定排名的公式排名战的举办地点一共有两个。

　　一个是在都市内的舞台。

　　一个是在学园内的竞技场。

　　前者是有众所瞩目的对战时，一般学园都会选择的场所，可以兼作表演，赚取门票钱和人气量，打出学生的名声。

　　后者通常都是名气不高的学生对战时，一般学园都会选择的场所，如果没有转播的话，除了该学园的学生以外，其余人均都无法进行观看。

　　照理来说，像方里和武晓慧这样的有名人物，应该选择前者那样的舞台。

　　可是，也有学园利用后者无法让外人观看的特点，将学园内的秘密王牌对战安排在其中，以此来进行一定程度的情报掩饰。

　　于是，方里与武晓慧的排名战便被安排在学园内的竞技场。

　　在有如比武大会一般的中华式竞技场上，此时此刻里，大量的学生开始涌入。

　　而在竞技场最上方的观众席上，以范星露为首，一众弟子们均都聚集在了那里，目不转睛的看着舞台。

　　方里与武晓慧均都站在舞台的中央。

　　彼此，互相对视。


第823章 ——「霸军星君」

　　“那就是序列排行第二的「霸军星君」吗？”

　　“我还是第一次见到「霸军星君」本人呢。”

　　“听说「霸军星君」一直以来都在黄辰殿里修行，极少出现在公众场合。”

　　“这一次的排名战居然有「霸军星君」出场，而且对象还是「凤凰星武祭」的冠军之一。”

　　“两人都是「万有天罗」的弟子吧？”

　　“真是让人期待啊……”

　　竞技场的观众席上，一波波的声浪开始袭来，让喧哗不已的对话声响遍整个竞技场上空，最后演变成了欢呼声。

　　在观众席的最高处，范星露同样笑吟吟的看着舞台上对峙的一对弟子，神情间充满了愉悦。

　　其一旁，瑟希莉、赵虎峰、黎沈云、黎沈华乃至其余的弟子们都开始纷纷聚集过来，紧绷着脸的看着下方舞台对峙中的双方。

　　直到不久以后，纹丝不动的两人中，其中一人才开始有了动作。

　　“呼——！”

　　在呼啸的风声中，武晓慧一个旋手，手中的一根长棍便是如旋风一般，浑然一个抡动。

　　看到这一幕，方里倒是微微一挑眉头。

　　没想到，武晓慧居然选择了使用武器。

　　这倒是有些意外。

　　但是，仔细一想的话，这也不是什么奇怪的事情。

　　“我会在一开始就全力以赴的。”

　　武晓慧以极为木讷的声线，如此出声。

　　“你也可以使用伯邪。”

　　伯邪本来就是范星露准备给自己将来的弟子使用的纯星煌式武装，作为范星露的头号大弟子，武晓慧自然不会不知晓其存在。

　　更别说，如今，伯邪的存在也不是什么秘密。

　　只不过，方里现在并不想使用伯邪。

　　“我想看的是大师兄的进步。”

　　方里注视着武晓慧，淡淡的说了这么一句。

　　“现在的话，我不会使用伯邪，就跟大师兄一样，使用一般的武器来战斗吧。”

　　这么说着，方里手心一动，握上了月刃，并让月刃在自己的手心中灵活的转动着，闪烁着冰冷的弧光。

　　“铮——！”

　　这时，方里与武晓慧胸前佩戴的校徽发出了光芒。

　　那是决斗宣布开始的征兆。

　　但是，在那之前，方里却是突然问了这么一个问题。

　　“大师兄，你习武的目的是为了什么？”

　　此话一出，姑且不论武晓慧的反应，亦不论观众席上的观众们的反应，赵虎峰与瑟希莉的眼神是微微变幻了起来。

　　因为，这个问题，过去，在那场纠正武晓慧的错误的对战开始前，方里同样问过。

　　而与那个时候一样，武晓慧给出了完全相同的回答。

　　“我想变强。”

　　武晓慧的回答，并没有动摇方里。

　　方里只是像上一次一样，面色不改，继续询问。

　　“变强的目的又是为了什么？”

　　这个问题，还是跟那一次的时候一模一样。

　　而武晓慧的回答，依旧还是那般。

　　“为了满足师父。”

　　没有迟疑。

　　没有犹豫。

　　只是，多了一句以前所没有的话语。

　　“亦为了满足我自己。”

　　这就是武晓慧现在的心境。

　　不再是人偶，不再是麻木的去回应别人的期待，而是以自身的意志为源泉，追赶那位有如生母般的师尊。

　　这份意志，似乎变成了武晓慧的力量，让武晓慧身上的气势猛然攀升。

　　感受到那惊人的气势，方里终于惊讶了。

　　那气势，已然是凌驾于天雾绫斗之上。

　　大彻大悟的武晓慧，在这一年的时间里的成长，看来是相当惊人了。

　　就在这个瞬间里，方里与武晓慧身上的校徽发出机械般的声音。

　　“决斗开始。”

　　当这机械般的声音传遍整个竞技场时，观众们的欢呼声亦是响彻了开来。

　　以这欢呼声为背景，炫目的星辰力从武晓慧的身上绽放而起。

　　那仿佛摇曳的霸气一般的星辰力，让得空气都变得紊乱而起。

　　旋即，武晓慧便是动了。

　　“嘭——！”

　　踩裂地面，扬起爆风，武晓慧的身形化作离弦的箭矢，刺破空气。

　　“嗤——！”

　　一截棍影激起了破空声的声响，从武晓慧的手中被释放。

　　有如雷霆。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声中，锋利的匕首挡住了来袭的长棍，让一圈劲风以撞击点为中心，浑然扩展而开。

　　方里就这么极为随意的提起月刃，挡下武晓慧的棍尖，随即抬起头，与武晓慧的目光对视在了一起。

　　“唰唰唰——！”

　　就在对视的霎那，武晓慧手中的长棍化作连绵不绝的棍影，携带着强烈的劲风，直接是将空气给撕裂，带着尖锐的破风声响，袭向了方里。

　　“叮叮叮——！”

　　顿时，在极短的时间内，武晓慧接连的暴刺出了十几棍，每一棍都点在了月刃的刃面上，让清脆的声响不住的响彻而起，极其的整齐。

　　在这样的情况下，方里能够感觉到，随着武晓慧每刺出一棍，作用在自己月刃上的力道便会变得越强，仿佛正在凝聚在一起一样，准备一起冲击向方里。

　　这般神奇的技艺，让方里的眼眸微微一闪，毫不犹豫的放弃了硬挡。

　　“唰——！”

　　一截棍影再次划破空气，点向方里手中的武器。

　　可是，在这个瞬间里，方里同样一点地面，身形如影，暴退而开，让来袭的棍影落在了空处，激起了呼啸的劲气。

　　然而，一击落空，武晓慧却是一点都没有慌乱，更没有穷追不舍的欺身而上，而是如结印一般，合拢食指与中指。

　　看到这一幕，方里瞬间明白了什么，毫不犹豫的抛出了手中的月刃。

　　几乎是在同一时间里，武晓慧的低吟声响起。

　　“敕！”

　　话音一落，方里那被抛出的月刃竟是开始绽放出光芒。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，月刃竟是直接一爆而开，掀起了强烈的爆炎，让惊人的爆风跟火浪席卷而起，涌向四周，瞬间笼罩住直径数十公尺内的范围。

　　那场景，让观众席上的瑟希莉不由得愕然出声。

　　“居然以攻击作为发动术法的条件？！”

　　是的。

　　刚刚，武晓慧便是以自己的攻击作为条件，释放出了星仙术。

　　所以，月刃才会爆炸。


第824章 现在是我比较强

　　什么是星仙术？

　　在感应万应素以后，借由手势、符咒与语言等方式，将特定的现象加以定型和改变，化作力量的技术，那就是星仙术。

　　所以，在使用星仙术时，必要的条件便是某种手势、某种符咒、某种咏唱。

　　否则的话，那是无法使出星仙术的。

　　因此，作为统领水派道士的星仙术领袖，看到武晓慧此时此刻的所作所为，瑟希莉才会如此震惊。

　　武晓慧，竟是完全舍弃了手势、符咒和咏唱，以自己的攻击作为发动星仙术的条件，成功的使出了星仙术。

　　这简直就是不可思议。

　　连范星露都觉得眼前一亮，拍手叫好。

　　作为界龙里流传的星仙术的始祖，范星露看到了更多的秘密。

　　“居然将武器炼制成了符咒，晓慧啊晓慧，你还真是让老身惊讶啊。”

　　没错。

　　武晓慧其实就是将月刃当成了一张普通的白纸，以自己的长棍攻击为引，像是在白纸上画符一样，一边将星仙术注入月刃中，一边刻下无形的咒印。

　　随即，武晓慧便可以如同使用符咒一样，将注入月刃中的星仙术给释放了出来，化作威力惊人的爆炸，对手持武器的对手造成不可想象的伤害。

　　如果不是因为方里提前洞察到了这一点，这会，只怕已经因为大意而受伤了。

　　因此，在离爆炸不到十米的范围之外，方里的眼神闪烁了起来。

　　“嗤——！”

　　这时，一截漆黑的棍尖划破了空气，在霎那间舞成一道道同样漆黑的棍芒，似能够将人给开膛破肚的子弹一样，直指方里的全身。

　　武晓慧有如瞬间移动一般，出现在了方里的面前，手中长棍毫不留情的洞穿了上去，让无数的棍芒穿过空间，组成无法闪避的棍幕，笼罩向了方里。

　　方里知道，那不是真正的瞬间移动，而是星仙术。

　　当然，不是像范星露那般的神奇缩地术，而是跟黎氏兄妹一样的幻术。

　　恐怕，在爆炸开始的瞬间里，武晓慧便隐藏住了自身的气息，使用了幻术，让自身隐形，潜向了方里。

　　现在，只不过是现出身形，对方里发动了雷霆般的攻击而已。

　　眼看着无数的棍芒朝着自己笼罩而来，失去了武器的方里猛的从腰间抽出了伯邪的发动体。

　　“叮！叮！叮！”

　　金铁之声响起的刹那里，火花亦是在伯邪的发动体上四溅了开来，让强悍的劲气再次扩散，掀起混乱的气劲。

　　方里就这么一边暴退着，一边用伯邪的发动体挡下来袭的一道道棍芒，眼神却逐渐的变得凝重起来。

　　因为，方里发现，眼前来袭的棍芒，并不全部都是实质的攻击。

　　在那里面，同样夹杂着星仙术幻化而成的幻影。

　　如果方里去挡这些幻影，那一定会什么都没有挡到，最后迎来真正的那一击。

　　有鉴于此，方里需要一边后退，一边冷静的观察出那连绵不绝的攻击中到底哪些是真，哪些是假，方才能够做到完美迎击。

　　可是，在这样的情况下，方里却也注定得疏忽对其余的地方的关注力。

　　“啪——！”

　　某一刻里，方里听到一道炸响声。

　　那是方里踩在某一个位置上时所激起的动静。

　　在那里，不知道什么时候竟是被贴上了一张符咒。

　　方里一踩上去，符咒立即炸裂，化作一条条的蔓藤，缠住了方里的脚。

　　方里暴退中的身形顿时狠狠的滞下。

　　“嗡——！”

　　陡然间，万应素极速的涌动了起来。

　　方里面色一凝，猛的抬起头，看向了前方。

　　在那里，武晓慧一手持棍，一手以惊人的速度结出一个个的法印，让万应素如同旋风般聚集在其身周。

　　“急急如律令！敕！”

　　伴随着武晓慧的咒令，旋风般汇聚而起的万应素暴涌而出，化作八道巨大的风刃，仿佛大型的钢刀一样，分开大气，激起乱流，在空气的颤动下，先是兵分八路，以武晓慧为中心掠开，再一道道的均都划过完美的轨迹，似组成了一个包围圈一样，从四面八方暴掠而来。

　　包围圈的中心，正是方里。

　　八道风刃就这么带着刺耳的尖鸣，似钢刀般划过场地，沿途所过之处，坚硬的地板如同纸张一般的被切开，化作一道道惊心动魄的刀痕，使碎石飞舞，砂砾弥漫，将整个竞技场都似蛋糕一般，完整的切割成了八块。

　　旋即，同时掠至方里的身前，带着刺痛皮肤的冷意，将其吞了进去。

　　“噗哧——！”

　　切割声，整齐的响起。

　　八道巨大的风刃极为暴力的将方里给分尸，使得方里被大卸八块。

　　肉体的残骸有如垃圾，飞上了天际。

　　“啊……”

　　惊呼声与尖叫声，顿时在观众席上响彻而起。

　　哪怕是瑟希莉、赵虎峰、黎沈云与黎沈华都大惊失色。

　　对眼前的场景毫不动摇的人只有两个。

　　一个是始终笑吟吟的范星露。

　　一个则是死死的盯着这一幕的武晓慧。

　　紧接着，武晓慧突然没有任何前兆的转过身体，手中长棍化作沉重的风轮，抡向了自己的身后。

　　“铛——！”

　　响亮的交击声中，一把锋利的匕首的斩击被一抡而来的长棍给挡下，激起激烈的火星。

　　直到这时，众人才发现。

　　方里，不知道什么时候出现在了武晓慧的身后，手中甚至握着之前被炼制成符咒，从而因为星仙术的释放而爆炸的月刃，一击砍向武晓慧，与一抡而来的长棍撞击在一起，摩擦出火花。

　　看来，之前的爆炸并不足以将月刃给摧毁。

　　而那飞上天际的肉块，实则也只不过是方里留下的残影。

　　“士别三日，刮目相看，大师兄，你真的完全蜕变了，跟以前相比，完全不同了。”

　　方里一边不断的用力，让月刃和长棍激烈的交锋，一边发自内心的赞叹。

　　“现在的你才足以称得上是师父的头号大弟子，体术凌驾于赵师兄，星仙术凌驾于王师姐。”

　　“只怕，在这座水上都市里，除了「万有天罗」和「孤毒魔女」那一个等级，便属你最强了。”

　　方里之前以为，武晓慧离第四等级极限只差一点点了。

　　实则，武晓慧根本就是已经达到了第四等级极限。

　　论等级，尚且还在方里之上。

　　“但是……”

　　惊人的杀气，在方里的身上涌动而起。

　　“很可惜，现在是我比较强……”


第825章 下次再比过吧……

　　“——！”

　　恐怖的杀气似翻江倒海般的从方里的身上暴涌而起，通通化作实质般的压迫感，笼罩在了武晓慧的身上，让得武晓慧全身豁然一僵，再也动弹不得。

　　不只是武晓慧而已，连周围观众席上的学生们都一个个的全部被波及，如同心脏被死神给紧紧的揪住一样，浑身一个战栗，露出了惊骇欲绝的表情。

　　“师……师弟？”

　　赵虎峰与瑟希莉面色僵硬。

　　“他……他……”

　　黎沈云与黎沈华面色苍白而起。

　　“嚯嚯……”

　　连范星露都微微一眯眼睛，表情变得认真了起来。

　　如此一来，直接承受方里所有的杀气的武晓慧的感觉如何，那根本连说明都不需要。

　　此时，武晓慧的心中只有一个想法。

　　这是何等可怕的杀气？

　　自己的这位师弟，过去到底经历了什么才拥有了这种程度的杀气？

　　杀人吗？

　　可是，那得杀死多少人才能办到？

　　武晓慧不知道。

　　武晓慧只知道，此时此刻的自己，已经被最危险的人物给盯上。

　　从这一刻开始，方里才终于是准备认真了。

　　而武晓慧并没有发现。

　　在其被那骇人的杀气给震慑在当场时，有一只手，已然是悄无声息的按上了他的腹部。

　　“闪鞘·花镜……”

　　当这样的一个声音轻飘飘的传入武晓慧的耳中时，一股惊人的力量在武晓慧的腹部上爆发而起。

　　“咚——！”

　　伴随着这样的一个沉闷的炸裂声，武晓慧只觉得有一股可怕的力量直接在自己的体内冲击了开来，让得他如遭雷击，身形直接似皮球一般的被弹飞，炮弹似的倒飞了出去。

　　激烈的痛楚在武晓慧的体内传递了开来。

　　那种感觉，简直和全身的内脏都被击碎没有什么两样。

　　而武晓慧也知道，如果方里愿意，只要再多加上一分力，那这件事情就能够办到。

　　之所以不这么做，只是因为这是排名战，不是厮杀而已。

　　换言之，武晓慧是因为现在是决斗才能活命。

　　如果是以命相搏的话，这会，武晓慧已经死了。

　　但是，这个事实并不能动摇武晓慧的心。

　　因为，连范星露都承认了，如果不局限于任何条件的话，那就算是「孤毒魔女」都不是她的对手，可局限在星武祭的场合的话，那胜负就不好说了。

　　既然如此，武晓慧同样不需要因为现在的场合就对自己还没落败的事情产生任何的动摇，如「孤毒魔女」那般，让不好说的胜负出现即可。

　　于是，在被惊人的力量给震飞的同时，武晓慧便喝出了声。

　　“急急如律令！敕！”

　　顿时，在方里的四周，一张张符咒仿佛凭空出现一般，在空间里闪现了出来。

　　那是武晓慧在迎击方里的同时便布下的陷阱。

　　“爆！”

　　下一刻，在武晓慧的号令下，那一张张的符咒绽放出了光芒。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，恐怖的爆炸蓦然乍现，令得惊人的火浪席卷而开，震荡向了四周，在观众席上的学生们的惊呼声下，冲击了过去。

　　不过，在舞台的四周有设置防御障壁的生成装置，这些爆炎将会在下一秒钟里被挡下。

　　然而，在那一秒钟还没有到来之前，一个声音便是平静的响起。

　　“闪鞘·十命……”

　　一道巨大的刀光骤然在爆炎的中心闪掠而出，宛若巨大的刀锋一样，浑然斩过。

　　“噗哧——！”

　　犹如切断了实质般的肉体一般，在裂帛般的斩击声中，恐怖的爆炎被整整齐齐的砍断，直接一分为二。

　　而在一分为二的爆炎中心，方里还保持着挥刀的姿势。

　　乍看之下，简直就像是劈开火山岩浆的超凡存在一般，令得观众席上的观众们齐齐的倒吸一口凉气。

　　“……！”

　　武晓慧亦是眼眸一颤。

　　直到方里豁然一动。

　　“砰——！”

　　剁碎地面的脚步声响起。

　　方里一步踏出，在激起的爆风中猛然暴起，身形化作狂暴的猛兽，向着倒飞而出的武晓慧的方向，以可怕的速度，暴冲而去。

　　武晓慧刚想做出反应，可不可思议的一幕又是发生。

　　“闪走·二重六鱼……”

　　以惊人的速度暴窜向了武晓慧的方里的身形陡然如同分裂般化作两人，一个向左，一个向右，纷纷化作幻影，掠过空间，仿佛两道流星一样，在抛物线般的轨迹之下，闪至倒飞着的武晓慧的左右两边。

　　旋即，释放出携带着骇人威力的踢击。

　　“嘭——！”

　　沉重的闷击声中，两个方里竟是宛若全是实体一样，一左一右，令强而有力的上段踢重重的落在了武晓慧的身上，激起冲击劲气。

　　“咕呜……！”

　　无法忽视的力量，让得武晓慧将肺腑中的空气全部挤了出来，闷哼而起。

　　无法抵抗的威力，将武晓慧整个人都给踹上了半空，分开空气，激起刺耳的尖鸣。

　　而这时，方里的身形却已然合二为一，冲天而起，带着尖锐的破空声，窜上了飞上半空的武晓慧的上方。

　　“闪走·飞月……”

　　有如陨石般的下段踢，狠狠的落在了武晓慧的身上。

　　“嘭——！”

　　再次，激起了沉重的闷击声。

　　“咳……！”

　　武晓慧终于是禁不住咳出了鲜血，被一脚踹飞了下去，重重的撞击在了地面上，于轰然的巨响中，舞台的震颤下，将地面都给撞得粉碎而开，塌陷而下。

　　“唔……”

　　苦闷的叫声，从武晓慧的喉咙里响起。

　　与此同时，武晓慧胸口的校徽仿佛遭到了重击一样，发出了「咔嚓」的声音。

　　机械似的宣判声，立即传开。

　　“武晓慧，校徽破损。”

　　“胜者，方里。”

　　全场，蓦然一静。

　　下一个瞬间，排山倒海的欢呼声从四周的观众席上响起。

　　而在观众席的最高处，一众同门们看着倒在废墟里的武晓慧，纷纷沉默而下。

　　只有范星露，极为满意的笑出了声。

　　至于武晓慧，听到来自四周的欢呼声，似乎放弃了起身，怔怔的躺在凹坑中。

　　直到一只手伸至他的面前。

　　武晓慧定睛看去。

　　印入其眼帘的是带着平静的笑容的方里。

　　“下次再比过吧，大师兄。”

　　闻言，武晓慧的眼中浮现些许的波澜。

　　最后，伸出了手，握了上去。


第826章 ——「一方罗刹」

　　是夜。

　　在都市一角的一条小巷之内，方里正靠在墙上，面前展开着一个空间视窗。

　　“我应该跟你说一声恭喜吗？”

　　空间视窗里，席尔薇雅似乎刚刚结束了工作，一身葵恩薇儿女学园的制服都还穿在身上，对着方里，笑着说了这么一句。

　　“学园祭才刚刚结束没有多久，你就搞出这样的大新闻，真是不愁没有话题的名人啊。”

　　闻言，方里却是颇为没好气。

　　“你这是在取笑我吗？”方里有些抱怨似地说道：“早知道会变成这样，那我就不跟大师兄打什么排名战了。”

　　在排名战中，方里战胜了武晓慧，自然便是获得了武晓慧的排名，成功的跻身在名祭祀书，甚至攀升至始页十二人的行列，成为了界龙的排名第二。

　　而这件事情，仅仅只不过是过去了一天的时间而已。

　　虽然只有短短一天的时间，但这件事情已经是闹得满城风雨，即使算不上是大街小巷里的人通通都知道，可至少六大学园里的人肯定是全部都已经知晓。

　　甚至，方里还收到了媒体的联络，表示想对他进行一次专访，学战都市里的许多企业也是向方里进行了联络，表示想出资赞助他，作为企业广告攻略的一环。

　　而那些在「凤凰星武祭」上成为了方里粉丝的人们还特地举办了一个游行，集体聚集在了界龙的校门外，大声的呼唤着方里的名字，简直羞耻到不能再羞耻。

　　为了避开这一些麻烦，方里才会从界龙里逃出来，在大街上夜游。

　　“这就是有名气的人的烦恼啊。”

　　席尔薇雅以过来人的口吻，如此出声。

　　“本来，因为学园祭的事情，你就已经上了头条了，这一次只怕真的得闹得沸沸扬扬，名声大噪了吧？”

　　还真被席尔薇雅给说中。

　　因为这件事情，方里竟是在「六万神殿」中的人气投票都增加了许多，排名因此获得了提升，从第十八名变成了第十名，进入前十的行列。

　　当然，不仅是「六万神殿」而已，连「诗之蜜酒」都在观看到方里对战的影像以后重新进行了更新，让方里的排名一下子获得一个大晋升，从第七名变成了第三名，仅次于「孤毒魔女」和「战律魔女」。

　　这已经是远远的超过了许多学园的排名第一了。

　　于是，成为序列排行第二名的方里，由其师亲自赋予了称号。

　　由于方里在对战武晓慧之时，曾经展现过极其惊人的杀气，因此范星露几乎是直接给予了这么一个称号。

　　“如此杀气，当得罗刹之名。”

　　“从今天起，你便是界龙这一方之地的罗刹。”

　　就这样，方里获得了自己的称号。

　　“「一方罗刹」吗？”席尔薇雅有些好笑似地说道：“不知道的人还以为你多可怕呢。”

　　“如果可以，我也希望能够变成这样。”方里直说道：“至少，这样一来得到的就是畏惧，而不是人气了。”

　　本来，称号是一所学园对表现卓越的学生所起的别名。

　　所以，名列在名祭祀书，位于排名内的学生几乎都有称号。

　　可像方里这样，即没有排名，亦没有称号，却得到了「凤凰星武祭」的冠军，然后才获得排名，获得称号的例子，简直就是少见中的少见。

　　但是，不管怎么样，方里都算是彻底的成为了世界级的名人了。

　　这也跟方里从排名外一下子成为序列排行第二名有关吧？

　　毕竟，在公式排名战的指名制度之下，这种现象本来是不可能发生的。

　　每一所学园都会在每一个月里举办一次集体的排名战，那便是公式排名战。

　　而在这个公式排名战的制度下，有着明文规定。

　　如果排名下位的学生指名挑战，上位的学生不能拒绝。

　　不过，参加排名战的学生，大致上可分为三个层级。

　　第一是始页十二人的排名上位者。

　　第二是在名祭祀书的排名内学生。

　　第三是不在在名祭祀书内的排名外。

　　在公式排名战当中，规定学生最多只能指名比自己高一个层级的对手挑战。

　　换句话说，要指名挑战始页十二人，进入在名祭祀书是最基本的条件。

　　因此，没有位列在名祭祀书的排名外学生要突然晋升成为始页十二人，必须透过一般的决斗，并且击败对方。

　　可越是排名上位者，对于决斗也越加小心谨慎。

　　毕竟，一旦落败的话，那排名就会被夺走，再加上身为排名上位者的名声在外，总有一些异想天开的人打着一步登天的妄想，如果天天被这些人骚扰，那就没完没了了。

　　有鉴于此，排名外的学生想一次性的晋升成为始页十二人，难度极大。

　　方里能够成功，亦是增加了一个光环，徒增了不少人气。

　　顺带一提，武晓慧虽然被夺去了排名，可其本人自然不会只有排名外的实力。

　　针对这种状况，大多数的学园都会给予这些落败的学生一个缓冲期，让有实力进入排名的学生能享有可以无视层级，对自己旧排名以下的学生进行挑战的权利。

　　在这样的状况下，武晓慧在今天挑战了界龙的排名第三，顺利的获得了这个排名。

　　所以，界龙第七学院的前五名如今可谓是众所周知。

　　第一名：「万有天罗」范星露。

　　第二名：「一方罗刹」方里。

　　第三名：「霸军星君」武晓慧。

　　第四名：「雷戟千花」瑟希莉。

　　第五名：「天苛武葬」赵虎峰。

　　再加上第六名到第十二名也全部都是范星露的弟子，整个界龙的始页十二人全部被范星露与其弟子们完全占据。

　　“无论如何，你都已经成为了界龙的排名第二，从流露出来的影像中，相信许多人都对你的实力有了一个重新的认知，你在「诗之蜜酒」能够一跃成为第三名，那就足以说明这一点了。”

　　席尔薇雅状似好心的提醒。

　　“而最近「狮鹫星武祭」又即将开始了，你可别在外面惹上了什么麻烦喔？”

　　听到席尔薇雅的话，方里刚想回答，却是突然闭嘴。

　　旋即，表情变得有些平静了起来，这般开口。

　　“但是，如果是别人想找你的麻烦，那就不同了吧？”


第827章 绝对无法共存

　　“别人想找你的麻烦？”

　　空间视窗里，席尔薇雅先是微微一怔，紧接着俏脸上，笑容便是逐渐消失了。

　　因为，连席尔薇雅都察觉到了。

　　在这条小巷的阴影处，有一个黑衣人似从黑暗中出现的影子一样，无声无息的行走了出来。

　　一身的黑衣，再加上蒙面的面罩。

　　这样的打扮，已经是告诉了方里，来者是谁。

　　“又是「猫」吗？”

　　方里没有转过视线，像是在跟席尔薇雅继续通话一样，对着面前的空间视窗开口。

　　“该不会又是那个胖子命令的吧？如果真是这样那我就得怀疑一下「恶辣之王」是不是真的如传闻中那般擅长谋略了喔？”

　　毕竟，有了昨天的屠杀，只要是知道内情的人，那就知道，单凭一只「猫」是无法奈何得了方里的。

　　除非……

　　“除非，你能够跟「孤毒魔女」相媲美。”

　　这么说着，方里终于是侧过视线，望向了那黑衣人。

　　“难道，你想说你能够媲美「孤毒魔女」吗？”

　　此话一出，骇人的杀气便是从方里的身上涌现，笼罩在了对方的身上。

　　“——！”

　　那黑衣人只觉得呼吸一窒，背脊都发凉了起来，额头上开始淌出了汗水。

　　在这样的情况下，黑衣人不由得想起了眼前这个散发着惊人杀气的学生刚刚得到的称号。

　　所谓的罗刹，原本指的是恶鬼。

　　为地狱的狱卒。

　　为暴恶可畏的魔物。

　　黑衣人并不知道，眼前这个男人是不是恶鬼。

　　但是，单凭这惊人的杀气，眼前之人，确实当得上一个「鬼」字。

　　只是，不是恶鬼，而是杀人鬼而已。

　　因此，方里才会获得这样的称号。

　　——「一方罗刹」。

　　如果换做一个普通人，这会已经腿软倒地了吧？

　　所幸，黑衣人本来就是专门干些肮脏的活的谍报机构之人，即使骇于眼前的杀气，依旧还是吐出了低沉的话语。

　　“有人在等你……”

　　一句话，让方里的眉头微微一挑。

　　旋即，方里便是笑了。

　　“原来如此，不是来执行任务，而是来带路，区区黑猫机关的战斗人员居然变成跑腿的，我倒是想看看，那个人的份量是不是真能重到这个地步。”

　　说完，方里便是对着面前的空间视窗开口。

　　“嘛，就是这样，总之我先去一下。”

　　对于方里那轻松无比的发言，席尔薇雅只是苦笑了一声，却没有阻止。

　　于是，席尔薇雅点下了头，只是嘱咐了这么一句。

　　“小心点。”

　　话落，席尔薇雅便是主动断开了通话，让空间视窗从方里的面前消失。

　　方里这才转过身，望向了黑衣人。

　　黑衣人只是默默的将身形隐入黑暗中，踏着无声无息的步伐，往小巷的深处走去。

　　方里没有任何的犹豫，直接跟了上去。

　　……

　　在之前的学园祭上，于雷渥夫黑学院里，席尔薇雅便曾经说过，学战都市中有着所谓的欢乐街。

　　那里，其实就在再开发区域的外侧边缘。

　　以雷渥夫黑学院为中心的不良学生经常会对此地流连忘返，甚至会在再开发区域中占地为王，将此地当作基地，为此还与都市内的警备队展开过多次小规模的冲突。

　　而随着时间的流逝，各大学园中的退学学生与都市外的犯罪者都开始聚集于此地，让这里渐渐的成为了著名的黑街了。

　　位于再开发区域外侧的欢乐街算是治安比较好的地区。

　　但是，在这个地区里，亦有已经化为贫民窟的区域，甚至还有一部分废弃的建筑物，让废墟零星的遍布此地。

　　据说，许多的黑道都有在这一带活动，一旦做出什么可疑的行为，立刻就会被不由分说的带走，遭遇到惨绝人寰的审问和对待。

　　所以，再怎么治安算好，这里都是再开发区域的一部分，犯罪者众多，黑道横行，除了雷渥夫黑学院的学生以外，几乎不会有人会愿意在这里夜游。

　　方里在那只「猫」的带领下，来到的地方便是欢乐街一角的废墟。

　　然而，呈现在方里眼前的废墟，却是一片惨状。

　　“嗤……”

　　伴随着犹如腐蚀般的声音，大地仿佛遭到了什么严重的侵蚀一样，正在缓缓的冒着难闻的气味和轻烟。

　　“呜……”

　　“呃……”

　　废墟里，一个个身穿黑色西装的人正倒了一地，不断的抽搐着身体，死死的捂着自己的喉咙，仿佛中毒了一样，发出痛苦的呻吟。

　　而在这些倒了一地的人中央，有着一个背对着这边的身影。

　　那是一个少女。

　　身穿雷渥夫黑学院的制服。

　　手戴长度足以覆盖至手肘的手套。

　　摇曳的裙摆之下，过膝的白裤袜包裹住了修长的大腿。

　　纯白色的长发如雪一般，在风中轻轻的飞舞。

　　看着这个少女，人们通常都会这么想。

　　——那是雪中的精灵。

　　可是，对方身上那逐渐升腾而起的腐朽般的气息，却是会让人们这么想。

　　——那是地狱的魔女。

　　望着这位立于腐朽的大地之上，身周淌满了痛苦悲鸣着的人群，背对着这边，纯白色的长发在风中飞舞的少女，方里低喃而起。

　　“「孤毒魔女」……”

　　雷渥夫黑学院的序列排行第一名。

　　连续两届称霸「王龙星武祭」的最强者。

　　被称为最强等级的魔女。

　　其名为——

　　“奥菲莉亚·兰朵露芬……”

　　不知道是不是听到了方里的低喃声，少女微微抬起头来，缓缓的转过了身。

　　下一秒钟，一张让人印象深刻的俏脸进入了方里的视野。

　　那张脸，极其的美丽。

　　要形容的话，那就真的只能用雪中的精灵来比喻。

　　可是，让人印象深刻的不是其美貌。

　　而是，明明有着如此惊人的容貌，那张脸却携带着一个让人无法理解的表情。

　　一个仿佛被世间所有的一切给抛弃、背叛、拒绝和排斥以后才会出现的表情。

　　那表情，名为悲伤。

　　哪怕是一对如猩红的宝石一般的眼眸里，都充斥着随时有可能崩溃流泪的悲伤。

　　所以，才会印象深刻。

　　凝视着这样的一位魔女，方里沉默不语。

　　与此同时，奥菲莉亚同样望向了方里，眼眸中没有除了悲伤以外的感情。

　　这就是方里与奥菲莉亚的第一次相遇。

　　而这次相遇，均都让方里和奥菲莉亚产生了一个想法。

　　“我与她（他）绝对无法共存。”


第828章 谁也粉碎不了

　　风，轻轻的吹过这一带的废墟，让弥漫在空气中的腐蚀之烟都开始渐渐的散去。

　　方里与奥菲莉亚均都没有说话，只是静静的凝视着彼此。

　　周围，只有那一个个身穿黑色西装，很明显是周围的黑道的人一直捂着喉咙，躺在地面上，一边抽搐，一边发出痛苦无比的呻吟。

　　想必，这些黑道应该是对奥菲莉亚起了歹心，打算袭击奥菲莉亚，结果却被这位最强的魔女给无情的击溃吧？

　　名为「孤毒魔女」的这个少女，最擅长的就是操纵毒烟瘴气，想造成这个地狱般的风景，根本就一点都不费事。

　　理所当然，无论是方里还是奥菲莉亚，均都对此视若无睹。

　　哪怕是那负责带路的「猫」都完全无视了这一幕，悄无声息的消失在了原地。

　　于是，现场除了方里与奥菲莉亚以外，便只剩下那一地呻吟的黑道。

　　方里看着奥菲莉亚的眼神中充满了平静。

　　奥菲莉亚看向方里的眼神中充满了悲伤。

　　就只有这样而已。

　　两人谁都没有开口。

　　这样的场景，根本不知道维持了多久。

　　直到某一刻里，奥菲莉亚才朱唇轻启。

　　“为什么……”

　　声音中充满了令人心痛的悲伤和怜惜。

　　以这样的声音，奥菲莉亚对方里的第一句话，便是如此。

　　“为什么你会拥有那样平静的眼神？”

　　从方里的眼神中，奥菲莉亚可以非常清楚的察觉到一个本质。

　　“那是只有彻底无视生命的珍贵，将一切的事物都视为平等的结局，仿佛只注视着死亡，完全否定除此之外的意义的眼神。”

　　奥菲莉亚以让人觉得心痛的声音，轻声开口。

　　“为什么，你会像这样无视生命的意义？”

　　这即是疑问，亦是质问。

　　因为，这就是奥菲莉亚无法与方里共存的根本原因。

　　而对此，方里只是注视着奥菲莉亚，漠然出声。

　　“那你呢？你又为什么会拥有那样悲伤的眼神？”

　　就如同奥菲莉亚能够看穿方里的本质一样，方里同样看穿了奥菲莉亚的本质。

　　“那是珍贵的信念被自己给亲手摧毁，即使无可奈何，依旧只能夺去最为喜爱的事物，不断的重复在罪恶感与愧疚感的深渊之间，为此而放弃了一切，不再奢求救赎的眼神。”

　　与奥菲莉亚那令人心痛的声音完全相反，方里的声音平静的让人心寒。

　　“操纵毒烟瘴气的最强魔女，想必你一直都在用这股能力夺走你喜爱的事物吧？”

　　“而那事物，是否就是你口中所谓的珍贵的生命呢？”

　　是的。

　　这就是方里与奥菲莉亚无法共存的原因。

　　虽然仅仅是第一次见面，但方里与奥菲莉亚就像是照镜子一样，瞬间洞悉了眼前之人的本质。

　　因为，无论是方里还是奥菲莉亚，均都察觉到。

　　眼前之人，乃是与自己完全相反，绝对无法互相理解的存在。

　　方里对死亡无动于衷，可以平等的看待一切生命的终结。

　　奥菲莉亚珍惜生命，却只能无可奈何的夺走自己最为看重的事物，赋予这些事物终结。

　　两人都是能够赋予生命平等的死亡之人。

　　可是，方里不会对此有任何的动摇。

　　奥菲莉亚，却是为此不断的痛苦、挣扎、愧疚与悲伤，一直徘徊在深渊之间。

　　这完全不同的本质，让方里与奥菲莉亚即使是第一次见面，依旧产生了这么一个想法。

　　自己，与眼前这个人绝对无法共存。

　　这就是方里与奥菲莉亚的第一次相遇。

　　而这一次的相遇，给两人都带来了一个前所未有的体验。

　　那是一种以前很难出现的感情。

　　此感情，名为厌恶。

　　于是，奥菲莉亚轻轻的垂下眼帘，我见犹怜的声音缓缓的从其口中响起。

　　“我讨厌你……”

　　因为，自己最为珍视的事物，自己心怀着如此的痛苦都只能无可奈何的将其夺走，而眼前之人却从来不对此抱有任何的情绪，视生命如无物。

　　而方里同样淡淡的出声。

　　“我也讨厌你……”

　　因为，方里从来不受到命运的束缚，如果命运企图束缚他，那他就会将其抹杀，断然不会像眼前之人一般，由于无可奈何，所以放弃了一切。

　　所以，这是最糟糕的初次见面。

　　理解到这一点，方里与奥菲莉亚便是发现，自己对对方已经无话可说。

　　如果有的话，那就只剩下感慨而已。

　　“有人跟我说过，你是一个极具威胁的人，让我亲自来确认。”

　　奥菲莉亚低声开口。

　　“现在，我相信了。”

　　这是奥菲莉亚的感慨。

　　而那个跟奥菲莉亚这么说的人，估计就是狄路克了。

　　至于方里，同样有一个感慨。

　　“有人跟我说过，你是一个能够跟我师父相提并论的人，为此我多少产生了一些好奇，不惜拐弯抹角了一点，让你主动来找我。”

　　方里直言不讳的指明。

　　“现在，我后悔了。”

　　这是方里的感慨。

　　早知道自己会这么讨厌这位魔女，那方里就不会对她产生兴趣了。

　　原因也很简单。

　　“自古以来，需要被拯救的都是心怀希望的少女。”

　　“而你，没有拯救的价值。”

　　因为，这个少女早已不抱任何的希望，放弃了一切。

　　犹如一株早已枯萎的花朵，若是没有再次绽放的可能，那洒再多的肥料，依旧是无济于事。

　　尤其是对方里这样随心所欲的人来说，那就更是如此。

　　毕竟，曾经，爱蜜莉雅也为了不将方里卷入纠纷中，所以打算与方里保持距离。

　　那个时候，方里却主动拉开了距离，只是因为爱蜜莉雅如此希望而已。

　　如今也是一样。

　　既然眼前的少女舍弃了一切，那方里就没有必要去将别人不要的东西捡回来。

　　“而你唯一没有舍弃的东西，只有那份悲伤。”

　　“真是虚伪。”

　　这样与其说是无情，不如说是恶毒的话语，就这么从方里的口中出现。

　　而奥菲莉亚却是承受了这一切，并如此声张。

　　“这就是我的命运。”

　　一句话，道尽其心中的死灰与悲恸。

　　“我的命运，早已在很久以前便注定。”

　　奥菲莉亚以快哭出来一样的表情，这般宣言。

　　“谁也粉碎不了。”


第829章 那就做给我看看

　　寂静，再一次的造访了这一带的废墟。

　　如同奥菲莉亚的话语将这一带的事物都给腐蚀了一般，令一切都回归到死寂。

　　而奥菲莉亚的话语腐蚀的不仅仅是周围的事物，还有其自身的心。

　　——「命运」。

　　就因为它，眼前的少女舍弃了一切，选择了随波逐流。

　　方里突然有些明白席尔薇雅说过的话了。

　　席尔薇雅说过，不知道为什么，唯独对「恶辣之王」的时候，这位「孤毒魔女」才会言听计从。

　　然而，那不是言听计从，只是舍弃了所有的自我意志，麻木的遵循着别人的安排在行动而已。

　　所以，这个人到底是不是狄路克，根本无所谓。

　　对于奥菲莉亚来说，狄路克就是一个命运的指路人而已，其余的什么都不是。

　　“呵……”

　　方里突然笑了。

　　奥菲莉亚那楚楚可怜的面容顿时抬了起来，望向了方里。

　　眼中依旧只有悲恸。

　　声音依旧让人心痛。

　　唯独疑问在心中流动。

　　“有什么好笑的吗？”

　　这是开始带上了情绪的话语。

　　在这个疑问之下，方里瞥了奥菲莉亚一眼。

　　“谁都无法粉碎吗？”

　　方里以让奥菲莉亚为之厌恶的平静，如此开口。

　　“如果说，你说的是你自己无法粉碎的话，那倒是另当别论。”

　　“但你说，谁都无法粉碎？”

　　方里的声音终于是带上了些许的讽刺了。

　　“你想放弃是你自己的事情，你对自己的命运无能为力那也是你的事情，但可以请你别将别人的可能性给否定吗？”

　　“你自己无能，不代表着别人也一样喔？”

　　“——「孤毒魔女」。”

　　方里的话语，终于是让奥菲莉亚那好看的眉头微微一撅。

　　有生以来第一次的情感，在奥菲莉亚的心间流窜。

　　让奥菲莉亚，轻轻的闭上了自己的眼睛。

　　“……也就是说，你觉得你能够粉碎这份沉重的命运吗？”

　　奥菲莉亚的声音头一次没有携带令人心痛的感觉，而是变得毫无情绪。

　　“那就来试试看吧……”

　　奥菲莉亚缓缓的抬起一只手，搭在自己胸前的校徽上。

　　“我的命运，现在是与这枚校徽同在……”

　　“如果你能够粉碎它的话……”

　　奥菲莉亚睁开了眼睛。

　　“那就做给我看看……”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　惊人的爆鸣声中，一股极端恐怖的星辰力从奥菲莉亚的身上暴涌而起。

　　火花般的星光不断的从奥菲莉亚的身上扩展而开，有如燃烧中的火焰一样，不住的膨胀，最后，将奥菲莉亚身周数公尺内的范围都给完全笼罩，排山倒海似的暴涌了出去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在那凶暴无比的星辰力之下，不单单只是空气而已，连大自然的万应素似乎都遭到了撼动，纷纷紊乱了起来。

　　难以令人相信的可怕星辰力，就这么从奥菲莉亚的身上燃烧而起，撼动了整个废墟。

　　方里的眼眸顿时豁然闪烁。

　　“原来如此，确实有几分本钱……”

　　单凭这恐怖的星辰力，那眼前这位魔女便足以称为最强。

　　因为，这般惊人的星辰力，就算是范星露都达不到。

　　只比星辰力的量的话，或许，眼前这个少女就是方里至今为止见过的最恐怖的存在了。

　　这便意味着，如果将星辰力转化为防御力，眼前的魔女的防御力便是最强。

　　这便意味着，如果将星辰力转化为攻击力，眼前的魔女的攻击力便是最强。

　　这便意味着，如果将星辰力转化为爆发力，眼前的魔女的爆发力便是最强。

　　这也意味着，如果将星辰力转化为强化全身的力量，那眼前的魔女的强化等级，同样是最强。

　　这就是被称为最强的魔女的存在。

　　在「王龙星武祭」之上，无人能敌。

　　“可惜……”

　　方里还是清楚的察觉到了。

　　虽然星辰力的量极为凶暴，可眼前的少女的运用方式实在太粗糙。

　　跟当初刚刚转职成为星脉世代的方里相比较，根本差不到哪去。

　　用范星露的话来说的话，那就是……

　　“简直就像是刚出生的婴儿一样……”

　　说完，方里的身体亦是缓缓的燃烧而起。

　　代表着星辰力的火花，仿佛星辰的碎片一样，从方里的身上升腾了起来。

　　旋即，一爆而开。

　　“嘭——！”

　　又是一声惊人的爆鸣。

　　仿佛怒涛般的星辰力从方里的身上涌现。

　　如果说，奥菲莉亚的星辰力是暴风的话，那方里的星辰力就是旋风。

　　前者凶暴无比。

　　后者井然有序。

　　即使在量上面尚且还及不过前者，可却是仿佛被海浪冲击的礁石，不动如山，坚固无比。

　　一时之间，竟是与来袭的凶暴星辰力分庭抗礼。

　　这让奥菲莉亚的眼神亦是缓缓波动了起来。

　　下一个瞬间里，恢复了平静。

　　“……只是这样而已吗？”

　　宛若在自言自语一般，奥菲莉亚缓缓的伸出了一只手。

　　“我的命运，并没有弱到这种程度就能粉碎。”

　　伴随着奥菲莉亚的话语，其身周的凶暴星辰力渐渐的带动起了万应素，让狂暴的万应素蠢动而起。

　　紧接着，在奥菲莉亚的身上，无数的手臂开始窜起。

　　那是纯粹由气体所凝聚而成，具备着极其强烈的毒性，完完全全就是固体化的瘴气，轮廓如同蒸气一般的摇晃，动作却似痛苦挣扎着的死者一样扭曲蠕动的手臂。

　　无数的瘴气手臂就这么从奥菲莉亚的身上窜了起来，每一只都极为肥大又肿胀，似直冲天际的巨大气柱一样，疯狂搅动。

　　于是，大气被侵蚀。

　　于是，大地被腐蚀。

　　于是，废墟被吞噬。

　　于是，黑暗给取缔。

　　这一刻里，周围一带的人均都能够看到一只只巨大的瘴气之手冲天而起，撼动了空气和大地。

　　“那……那是什么？”

　　“我的天啊……”

　　人们，惊恐而起。

　　然后，眼睁睁的看着那无数的手臂，似倾倒而下的浓云，对着下方的所在地，狠狠的拍了下去。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，惊人的冲击似暴风般震起，仿佛雪崩一样，涌向了八方四际。

　　将一栋栋废弃的大楼，均都冲击得粉碎而开，化作一片瓦砾。

　　状若惊天动地。


第830章 将你的命运给杀掉

　　“啪……啪啪啪……”

　　碎石滚落的声音不断的从四周响起。

　　建筑物的瓦砾堆积得有如垃圾。

　　在再开发区域的其中一个角落里，仿佛灾难一般的现场呈现在了这里。

　　奥菲莉亚抬起头，看向了四周。

　　只见，周围的一栋栋废弃大楼已经全部都倒了下去，似被生生的给推翻一样，只剩下狼狈不堪的废墟。

　　大地在冒着充满毒气的烟雾。

　　空气在弥漫着紫色的气体。

　　惊天动地的动静，不知道维持了多久才得到了平息。

　　最终，造成的便是眼前这一片废墟。

　　“啊啊……”

　　奥菲莉亚发出了悲痛的声音。

　　“我又夺走了周围的一切……”

　　凶恶的力量，代表着的便是永远的破灭。

　　可是，奥菲莉亚却无论如何都无法习惯这一切。

　　这是从很久以前便决定下来的事情。

　　奥菲莉亚的能力，本来就以凶恶著称。

　　毒烟瘴气，那本来就是夺走生命的能力。

　　而奥菲莉亚却是将这种能力凶暴化，使其威力得到惊人的提升。

　　这样的力量，过去，不知道夺走了多少周围的生命。

　　虽说这一带是再开发区域，理应没有人，但谁知道，有没有无法得到豢养的野生动物躲在那一栋栋的废弃大楼里？又有没有努力绽放的花草树木坚强的屹立在这里？

　　现在，奥菲莉亚却是将这些全部都夺去。

　　连那一个个倒在四周，本来在痛苦呻吟的黑道都不见了踪影。

　　只怕，已经被埋入了周围的瓦砾。

　　全因奥菲莉亚的能力。

　　“这就是我的命运……”

　　留下这样的话语，奥菲莉亚刚想转身离开。

　　然而，却是迎来了一个声音。

　　“如果是这样的话，那你的命运可真是脆弱，魔女。”

　　奥菲莉亚停下了自己的脚步。

　　一对红色的眼眸里，开始微微波动而起。

　　旋即，奥菲莉亚转过了身，看了过去。

　　“还以为只是毒烟瘴气的话应该没有什么破坏力，但我都差点忘了，气压强到一定的程度同样能够挤破钢铁，凶恶的瘴气同样可以摧毁周围的一切，并不仅仅只有腐蚀的能力。”

　　伴随着这样的话语，在奥菲莉亚前方的一个高高堆积而起的废墟瓦砾之上，方里坐在了那里。

　　其身下的废墟，那一个个痛苦呻吟着的黑道正似同样被堆积起来一样，半个身体埋入了瓦砾。

　　方里迎着奥菲莉亚的目光，笑着展开了一只手。

　　“珍惜生命的人在夺走生命。”

　　“无视生命的人却在拯救生命。”

　　“这样一来，到底谁的命运更值得嘲笑呢？”

　　“我还真是希望能够听听第三者的意见啊。”

　　方里那漫不经心的话语，让奥菲莉亚沉默了下来。

　　眼神，变得充满了哀伤。

　　以这样的眼神，奥菲莉亚再次发表了自己的意见。

　　“我讨厌你……”

　　闻言，方里将自己的目光径直的投至奥菲莉亚的身上，像是洞穿其心中的秘密一般，如此开口。

　　“不，你不是讨厌我，你只是害怕我而已。”

　　“害怕有一天会变得像我一样，连针对生命逝去的这份悲伤都舍弃。”

　　这般话语，深深的洞穿了奥菲莉亚的心。

　　紧接着，方里便是若无其事般的开口。

　　“人们总是将无法挽回的结局称之为命运，可那充其量只是自暴自弃。”

　　“我也曾经发生过几次挺令人感慨的事情，倒是也将它们称为命中注定。”

　　“但是，所谓的命中注定，该美好的时候才需要赞叹，该悲伤的时候就得击溃。”

　　“人啊，就是这么自私。”

　　这么说着，方里站起身来，居高临下的望向了奥菲莉亚。

　　“可是，将一切的悲剧都推给命运，那同样是一种自私的行为。”

　　“所以，你的命运太脆弱了，奥菲莉亚·兰朵露芬。”

　　残月似的匕首，落入了方里的掌心。

　　“那么脆弱的命运，如果你想一直因为自己的自私而维护着它，那就让我想办法来令你清醒清醒。”

　　“将你的命运给杀掉。”

　　话落，方里身上再次暴涌出惊人的星辰力，通通化作流光，汇聚在脚底。

　　“嘭——！”

　　随着一声轰鸣，方里脚下的星辰力被引爆，化作实质般的推力，让方里的身形彻底化作一道流星，如从天而降的陨石一样，暴掠向了奥菲莉亚。

　　速度，极其恐怖。

　　“啊啊……”

　　奥菲莉亚发出哀伤的声音，凶暴的星辰力亦是暴涌而起。

　　顿时，无数的瘴气手臂再次从奥菲莉亚的身上窜了出来，仿佛来自地狱的鬼手，带着扭曲和疯狂的恶意，铺天盖地的对着方里的方向伸了过去。

　　那每一只手臂，依旧肿大又肥大。

　　而在这个过程里，无数的手臂又是似纠缠在了一起一般，于令人心寒的绞动声中，融为一体，化作一只遮天蔽日的巨手。

　　那巨手，单单一个指甲盖便能媲美方里的体型。

　　这样的巨手划破了空气，对着方里的方向猛探而去。

　　乍看之下，宛若有一个巨人正准备伸出手去摘下一颗从天而降的流星一般，似神话一样，充满奇迹和浪漫主义的场景。

　　然而，两者却均都致死。

　　巨手是纯粹的毒气，稍微触碰一下都能腐蚀人体。

　　流星是从天而降的死意，无法靠近。

　　方里凝视着那遮天蔽日的巨大瘴气手臂。

　　一对眼眸，早已化作冰蓝色的直死之眼。

　　奥菲莉亚·兰朵露芬。

　　这个魔女确实非常的强大。

　　不管是星辰力的规模还是能力的凶恶，均都堪称最强等级。

　　可是，在方里的这对眼睛里，却是丝毫无用。

　　毒气？

　　杀死即可。

　　“闪鞘·迷狱沙门！”

　　无数的刀光化作无数的斩击，在流星的四周暴闪而起，令得流星化作最为暴力的绞肉机，冲进了巨大的瘴气手臂。

　　“噗哧噗哧噗哧噗哧——！”

　　无数的斩击激起无数的声音，让那巨大的瘴气手臂如被绞肉机给当场绞碎一般，经过无数的切割，似炸开的血肉一样，飞溅而起。

　　“——！”

　　奥菲莉亚一对红色的眼眸中浮现震惊的情绪。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声响里，流星击溃了手臂，窜至奥菲莉亚的身前。

　　冰蓝色的魔眼，注视了上去。

　　“呛——！”

　　刀光亮起。

　　“啪——！”

　　清脆的响声浑然乍现。

　　一枚校徽被生生的砍成了两半。

　　然后，掉落在地。


第831章 后天的星脉世代

　　“嗤……”

　　一缕缕弥漫在空气中的毒烟瘴气在有如蒸发一般的声音中，渐渐的开始消散了。

　　直到刚刚为止都一直充斥在这片废墟之上的恐怖星辰力亦是开始收敛了下去，最后不留一丝痕迹。

　　在这里，唯一一片尚且还算完好的空地上，方里与奥菲莉亚保持着极近的距离，对视在一起。

　　一个眼中闪着冰蓝色的虹光，手中握着残月似的匕首，指向眼前的少女。

　　一个状若呆滞，看着掉落在地，被轻而易举的砍成两半的校徽，红色的眼睛出现了前所未有的动摇。

　　良久以后，奥菲莉亚才低声呢喃。

　　“……怎么会……”

　　声音，依旧还是那般令人觉得心痛，却充满了迷惘。

　　这也是理所当然。

　　因为，奥菲莉亚败了。

　　被称为最强的魔女，连续两届称霸「王龙星武祭」的赛事，连第三届的「王龙星武祭」都被认为是唾手可得，即将达成史无前例的「王龙星武祭」三连霸的奥菲莉亚，居然败了。

　　而且，还是败得那么彻底。

　　想必，这是从来没有发生过的事情。

　　因此，奥菲莉亚的眼中满是之前没有的动摇和呆滞。

　　直到一个声音响起。

　　“确实，你的能力非常的凶恶，星辰力也庞大得惊人，是我至今为止都从来没有见过的规模，能够被称为最强魔女，无可厚非。”

　　方里淡淡的出声。

　　“可是，你对星辰力的控制实在太粗糙，而且对自己的能力依赖性太强，至今为止只怕都是靠着这两个优势来彻底的碾压对手，从来没有遭遇过真正的强敌，更从来没有接受过接近极限的锻炼，所以，只要被攻破了能力，那你就相当于败北了。”

　　这就是为什么范星露敢肯定，只要不是在星武祭的场合，自己就一定会赢奥菲莉亚的原因。

　　简单的说，奥菲莉亚的先天优势太强大了，却缺乏对自身的锻炼，别说是被攻破能力，就是被近身都有危险。

　　“既然如此，即使你再强大，那都不是我的对手。”

　　方里如此宣言。

　　“因为，你的能力对我没用。”

　　不管是多么凶恶的能力，只要有直死魔眼，方里就能将其杀死。

　　而能力被攻破，缺乏锻炼的奥菲莉亚便不可能是方里的对手。

　　“如果没有这对眼睛，我想战胜你的话，估计会很难。”

　　方里注视着奥菲莉亚，这般发言。

　　“可惜，这个世界上没有如果。”

　　“就像你，如果没有成为星脉世代，乃至成为魔女的话，那就不会有现在的命运。”

　　方里的话语，让奥菲莉亚那柔弱的肩膀猛然一颤。

　　然后，奥菲莉亚明白了。

　　“你……知道吗？”

　　对于这句有些颤抖的话语，方里给予了漠然的肯定。

　　“是啊，我知道。”

　　“你是后天的星脉世代。”

　　为什么奥菲莉亚明明被称为最强等级的魔女，对星辰力的控制却极为粗糙呢？

　　因为，奥菲莉亚一开始的时候根本就不是什么魔女，甚至不是星脉世代。

　　是的。

　　奥菲莉亚一开始的时候并不是星脉世代。

　　一开始的时候，奥菲莉亚只是一名极为普通的少女而已。

　　奥菲莉亚出身于某个国家的一所孤儿院，本来是一位不善言行，连虫子都不敢弄死，个性极为温柔的少女。

　　这个少女最喜欢做的事情，便是照顾种植在孤儿院里的植物。

　　所以，奥菲莉亚是一个非常温柔，喜爱生命，能够理解生命的珍贵，不会随意伤害他人的少女。

　　可惜，在这个被统合企业财团所支配的扭曲世界里，不幸总是来得特别的快。

　　某一天，奥菲莉亚被带走了。

　　因为，其所出身的孤儿院的营运陷入了危机，背负了巨额的债务，最后导致某个研究机关半强制性的将奥菲莉亚作为抵押，带进了实验室。

　　研究机关乃是阿勒坎特研究院的运营母体，即统合企业财团。

　　研究的内容是创造出后天的星脉世代。

　　亦即，奥菲莉亚成为了人体实验的白老鼠。

　　结果，奥菲莉亚经由实验，不但成为了星脉世代，甚至成为了最强等级的魔女，拥有了极其凶恶的能力和堪称惊人的星辰力。

　　这是一件极为不可思议的事情。

　　星脉世代全部都是天生的存在，后天的星脉世代是从来都没有出现过的。

　　奥菲莉亚却是在实验中偶然获得了成功，在连研究人员都不清楚的情况下成为了后天的星脉世代，乃至成为了魔女，简直可以称得上是世纪大发明。

　　可是，那些愚蠢的研究人员却是只沉浸在自己的计划中，从来不曾想过，一个本来连星脉世代都不是的普通少女，一夜之间突然拥有了最强等级的力量，那究竟会导致什么样的后果。

　　就像是一个轮胎，本来是干瘪着的，可气一旦充过了头，照样会漏出来。

　　于是，奥菲莉亚的力量暴走了。

　　“彻底失控的力量无视了你发自内心的悲鸣，将周围的一切都给摧毁，令建筑物腐朽，令大地腐蚀，花草树木通通都被夺去了生命，研究所亦是直接被夷为平地，最终，那一带彻底的变成了寸草不生的荒地。”

　　方里的声音毫不留情的洞穿了奥菲莉亚动摇的内心，戳穿了其心中最大的悲剧和秘密。

　　“而在研究所毁灭之际，拯救你的却是身为雷渥夫黑学院运营母体的统合企业财团的特殊部队。”

　　在这样的情况下，经过一番交涉，奥菲莉亚从阿勒坎特研究院的运营母体转移到了雷渥夫黑学院的运营母体，最终成为了雷渥夫黑学院的学生。

　　那个本来极其温柔，喜爱照料植物，连虫子都不敢弄死的少女，在无可奈何的夺走了所有的生命，并成为了可以持续夺走周围的事物的魔女以后，彻底的舍弃了一切，成为了随波逐流的道具。

　　“对你来说，你的那个能力只不过是诅咒。”

　　方里将手搭在了奥菲莉亚的胸口处，直视着眼前这个少女。

　　“你的命运不是跟刚刚别在这里的校徽同在，而是与你体内那能够将生命给彻底的腐蚀的凶恶能力同在。”

　　所以，奥菲莉亚无时无刻不在悲伤。

　　因为，从成为最强的魔女的那一刻开始，这个少女便注定得一直夺走自己所喜爱的事物。

　　不管是过去、现在亦或者是未来。


第832章 早就已经习惯死亡

　　沉默，开始降临在了这一片废墟。

　　奥菲莉亚眼中的动摇与迷惘已经是消失不见了。

　　然而，悲伤再次上涌，充满了那对如不详的红月一般的眼睛。

　　纯白色的长发再一次的随风飘扬，让眼前这位被悲伤的过去给束缚的雪之精灵的表情变得泫然欲泣。

　　旋即，奥菲莉亚便是开口了。

　　“这就是我的命运。”

　　如同之前的对话所说的那般，奥菲莉亚低声开口。

　　“谁也粉碎不了。”

　　即使校徽被方里给当场砍断，奥菲莉亚的命运依旧没有被粉碎。

　　“命运一旦启动，那便无法停下，就算你击败了我，你比我强，新的命运一样会降临到我的身上。”

　　奥菲莉亚哀伤的诉说着。

　　“因为，我有那个价值。”

　　后天所制造出来的最强等级的魔女。

　　这确实是非常有价值的存在。

　　试想想，如果能够量产像奥菲莉亚这样的魔女的话，那这个世界到底会变成什么样？

　　而如果人人都像奥菲莉亚这般，具备着能够夺走周围一切的凶恶能力，那这个世界又会变成什么样？

　　偏偏，对于所谓的统合企业财团来说，世界会变成什么样，根本不是主要的话题。

　　统合企业财团在意的永远都只有利益。

　　理所当然，如果像奥菲莉亚这样的魔女可以量产，那能够带来的利益将是无比巨大的。

　　只是，奥菲莉亚为什么能够成为最强等级的魔女，如今依旧还是一个研究中的话题。

　　目前，连后天的星脉世代的研究都还没有彻底成形，自然扯不到那种地步去。

　　然而，就算能够弄清楚制造后天的星脉世代的方法，那也足以带来巨大的影响。

　　所以，奥菲莉亚的存在本身便具备有惊人的价值。

　　作为一个研究的对象。

　　“我的命运，就是最终得给这个世界带来巨大的变革。”

　　奥菲莉亚以认命一般的表情，如此开口。

　　“无论如何，我的价值都只有这些，绝对无法再改变。”

　　这是在奥菲莉亚成为星脉世代，乃至成为最强的魔女的那一天开始便被注定的事情。

　　因此，这才会是命运。

　　“你能够粉碎我的校徽，可你能够粉碎雷渥夫黑学院，粉碎统合企业财团吗？”

　　奥菲莉亚轻轻的抬起眼帘，充满悲伤的眼眸望向了方里。

　　“如果你不能的话，那比你弱的我，又该如何反抗？”

　　或许，奥菲莉亚会变得像现在这样，放弃一切，那也是必然的结果吧？

　　毕竟，这个世界是属于统合企业财团的东西。

　　对抗统合企业财团，那就相当于对抗全世界。

　　一个人类，有办法对抗全世界吗？

　　答案，自然是否定的。

　　“这就是命运。”

　　一句话，道尽了奥菲莉亚心中所有的凄苦和悲愿。

　　人们只知道奥菲莉亚是最强的魔女，即将达成三连霸的王中之王。

　　可谁都不知道，就是这样的一个人，却是根本无法掌握自己的命运，只能随波逐流。

　　这如何能够让人不悲伤？

　　有鉴于此，奥菲莉亚有悲伤的权利。

　　不。

　　倒不如说，奥菲莉亚唯一能够做到的便只有带着这份愧疚感和罪恶感，一直悲伤下去。

　　可是，哪怕是这个价值，都被眼前的男人给否定了。

　　“为什么？”

　　奥菲莉亚紧紧的盯着方里，如刚刚见面的时候那样，问了一句。

　　“为什么你会拥有这样的眼睛？”

　　或许，奥菲莉亚是第一个能够直视方里的魔眼，却不会被那股骇人的死亡恐怖感给压倒的人吧？

　　不是因为奥菲莉亚不畏惧死亡，而是连死亡的结果都已经被奥菲莉亚给舍弃，抛弃了这一切，选择了随波逐流。

　　凝视着方里那对仿佛将世间所有生命都给否定一样的冰蓝色的魔眼，奥菲莉亚的疑问就只有这一个。

　　“为什么，在这一切的生命都被夺走的环境里，你可以做到这么平静？”

　　“难道，对你来说，生命真的没有意义了吗？”

　　闻言，方里终于也是沉默了。

　　冰蓝色的魔眼没有消失，而是依旧在方里的眼中闪烁。

　　奥菲莉亚径直的望着那对魔眼，眼中的伤痛几乎能够化作涌流。

　　在这样的情况下，方里第一次给予了奥菲莉亚正面的回答。

　　“我并不是不明白生命的意义。”

　　是的。

　　方里并不是不明白生命的意义。

　　因为，所有生命的结果，最终都是死亡。

　　对于能够理解万事万物的死的方里来说，与「死」相对的「生」自然是最先被理解的部分。

　　所以，正好相反，方里才是最明白生命的意义的人，否则也不会懂得去拯救过去与自己有所交集的少女们了。

　　只可惜……

　　“就算明白生命的意义又能如何？”

　　方里极为平静的出声。

　　“即使知道它有多么的珍贵，我也无法为它的凋零感到悲伤。”

　　“因为，我早就已经习惯死亡了。”

　　方里的话，让奥菲莉亚一对眼眸微微晃了晃，随即，垂下了眼帘。

　　“……是吗？”奥菲莉亚像是在为方里感到伤心一样，轻声说道：“这就是你的命运吗？”

　　“也许吧。”方里不屑一顾般地说道：“如果说这也是一种命运，那我就是注定对死亡无动于衷。”

　　说完，方里撤回了自己手中的月刃，转过身，对着自己来时的方向，缓缓的走去。

　　奥菲莉亚只是望着方里离去的背影，沉默不语着。

　　等到方里越过一个个的废墟和一片片的瓦砾，走到小巷的入口前时，寂静才重新被打破。

　　“对了。”

　　就像是想起了什么并不是很重要的事情一样，方里突然停下了脚步，转过自己的眼帘，看向了奥菲莉亚。

　　旋即，说了这么一句话。

　　“忘了告诉你了，虽然方式不同，可我和你一样，都是后天的星脉世代。”

　　留下这句话，方里便是踏着清晰的步伐，缓缓的离开。

　　只剩下奥菲莉亚，彻底的愣在了那里。

　　“他……”

　　奥菲莉亚的脑袋多少变得有些空白了起来。

　　没办法，这个事实对于奥菲莉亚来说，反倒更具冲击力。

　　等到奥菲莉亚反应过来时，她才发现。

　　自己，已然是在不知不觉中，追了过去。

　　对着方里离去的方向。


第833章 还有事情想知道

　　欢乐街的景象与外面的大街有着本质上的区别。

　　指的不是其它，就是建筑物的排列。

　　在这里，店铺一间排着一间，看上去就像是商店街一样的排列，可每一栋建筑物之间都有通道相连接，让一条条回廊从一条条街道的上空穿过，遮蔽了来自天空的光线。

　　支撑回廊的柱子四处林立，丝毫没有秩序可言。

　　以俱乐部、酒吧、赌场和餐饮店等店面为主的建筑物一行一行的排列。

　　在这里往来的行人年龄层普遍偏高，里面肯定有学生，但却几乎没有人配戴校徽，很明显是在违反规定。

　　但是，在这种地方往来的人都不是会老老实实的守规矩的人，所以这般景象亦是理所当然会出现。

　　只是，此时此刻里，不管是大街上的行人还是一个个店面里的人，均都聚集在了一起，对着不远处的一个方向指指点点。

　　毕竟，就在刚刚，无数瘴气手臂才从那里窜了起来，仿佛一道道肆虐的龙卷风一样，将那一带都给摧毁。

　　如此巨大的动静，让欢乐街上的人们感到骇然的同时，亦是随着时间的推移渐渐的演变成了骚动。

　　仔细一看，一个个身穿黑色西装的黑帮人员们都开始成群结队的往那边赶去，似乎是打算探个究竟。

　　发生了那么大的动静，如果还不探个究竟的话，那根本就无法做生意了吧？

　　因此，一时之间，整条欢乐街都被这突如其来的动静给牵引了起来，使一个个的人们都聚集在大街上，要么对着那方面指指点点，要么是直接前往事发地点一探究竟，热闹得无以复加。

　　而在这样的情况下，欢乐街上的人们反倒没有注意到。

　　一旁的小巷里，不知道什么时候，两道极为引人注目的身影从中出来，混在人群中，趁着人们的注意力都被转移时，渐渐的往欢乐街外面的方向走去。

　　方里走在前面。

　　只不过，来自后面的脚步声却是让方里明白发生了什么事。

　　然而，方里却没有回过头，一边继续往前走，一边开口。

　　“为什么跟着我？”

　　这个问题，没有得到回答。

　　名为奥菲莉亚的少女只是跟在方里的背后，看起来像是被悲伤给填满的俏脸上，其实同样泛动着迷惘的情绪。

　　显然，连奥菲莉亚自己都不知道，自己为什么会跟上方里。

　　方里倒也懒得问了，直接抛下这么一句话。

　　“难道你还想跟着我一起回界龙吗？”

　　这是不可能的事情。

　　至少，有人不会眼睁睁的看着这一幕的发生。

　　而且，很快便是开始了阻止。

　　就在下一秒钟。

　　“铮……”

　　伴随着一道仿佛电源被打开一般的声音，一个空间视窗在奥菲莉亚的面前突然展开。

　　视窗内一片黑暗，显然不是视频通话，而是声音通话。

　　旋即，一个低沉又充满愤怒般的声音从中传了出来。

　　“……你在干什么？”

　　这个声音，方里是第一次听见。

　　但是，方里可以肯定，这就是「恶辣之王」的声音。

　　狄路克很明显知晓整个事情的经过。

　　再怎么说，方里会来到这里，那都是「猫」带过来的关系。

　　想必，那只「猫」一直就躲在一旁，亲眼看到奥菲莉亚跟在方里的背后，离开了废墟吧？

　　既然如此，那这个消息就不可能瞒过狄路克。

　　奥菲莉亚自然也很明白这件事情。

　　只是，奥菲莉亚却是沉默了半晌才回应。

　　“……我还有事情想知道。”

　　短短的一句话，却是让狄路克沉默了下来。

　　有些压抑的气氛，顿时微微弥漫而起。

　　不知道过去了多久以后，狄路克的咋舌声才从空间视窗里传出。

　　“……随你的便。”

　　说完，奥菲莉亚面前的空间视窗便是自顾自的关闭了。

　　看到这一幕，奥菲莉亚再一次的迷惘了起来。

　　这或许是奥菲莉亚第一次发表自己的意见，而不是像个道具一样，任狄路克摆布吧？

　　而狄路克的反应，则让方里的眼眸微微眯起。

　　“随便吗？”

　　这可真是一个耐人寻味的说法啊。

　　对于狄路克来说，奥菲莉亚可是一张无法舍弃的鬼牌，自己身上最大的王牌。

　　无论如何，奥菲莉亚的动向对于狄路克来说，都是至关重要的。

　　如今，这个极为纯粹的恶党居然允许了奥菲莉亚的擅自行动，很难让人相信里面没有狄路克的一些谋算。

　　如果换了一个人来，这个时候应该已经开始升起警惕心。

　　可惜，方里偏偏不会。

　　因为，方里知道狄路克暂时还不会耍手段。

　　“再怎么说都是有协议的啊……”

　　留下这么一个莫名其妙的说法，方里离开了欢乐街。

　　至于奥菲莉亚，从始至终都只是默默的跟在方里的背后，目光一直没有离开。

　　……

　　界龙第七学院，谒见之间。

　　一回到界龙，方里便如同之前那般，在突如其来的空间扭曲中被传送到了这里。

　　与其同行的自然还有奥菲莉亚。

　　“这可真是意想不到的客人啊！”

　　范星露坐在以往的宽椅上，一对眼睛盯着奥菲莉亚，稚嫩的俏脸像是感到极为开心一般，充满了愉悦。

　　看着这样的范星露，奥菲莉亚喃喃出声。

　　“「万有天罗」……”

　　就算奥菲莉亚再怎么随波逐流，那也不会不认识范星露。

　　再怎么说，奥菲莉亚都是被誉为最强的魔女，对于范星露的底细虽然不是很清楚，却也知道，这个可爱的童女有着与自己媲美，乃至在自己之上的力量。

　　更别说，对于「万有天罗」的存在，奥菲莉亚已经不少次的被警告，不能跟这位界龙的学生会长扯上关系。

　　奥菲莉亚一直遵守着这个吩咐，直到今天，就这么极为突然的打破。

　　所以，对于这个突如其来的会面，奥菲莉亚同样不知道该用什么表情去面对。

　　“呵呵……”

　　范星露似乎真的觉得很开心的样子。

　　“虽然是个虚假的小姑娘，但能够拥有这般力量也是实属不易，就像是一块突然拥有了光泽，变成宝石的怪石，如果经由磨砺的话，就算不在星武祭那样的场合也能让老身充满的得到满足了吧？”

　　这样一来，看到如此存在，范星露就没有不开心的道理。

　　“这又是一道让人忍不住想开吃的美味佳肴啊……”


第834章 一个不小的麻烦

　　“——”

　　整个谒见之间的空气稍微有些变了味道了。

　　就像是被注入了什么异物，变得浑浊了起来。

　　范星露直勾勾的盯着奥菲莉亚。

　　对此，奥菲莉亚只是迎着范星露的目光对了上去，脸上没有任何的动摇。

　　那不是因为奥菲莉亚不知道眼前这个幼女有多么的危险，而是跟之前一样，连危险的处境都不放在心上，彻底的舍弃了一切而已。

　　看着这样的奥菲莉亚，范星露的眉头微微一挑。

　　紧接着，竟是如同失去了兴致一样，表情变得有些索然无味了起来。

　　“果然「心」已经死了吗？”

　　这么说着，范星露便彻底的对奥菲莉亚失去了兴趣了。

　　“就算是香味再怎么诱人，如果本身味道不行的话，那这样的佳肴就根本没有存在的意义。”

　　这样的一句话，证明了奥菲莉亚在范星露的心中到底是什么样的存在。

　　“可惜了一个绝好的素材。”

　　范星露的表情开始变得遗憾了起来。

　　那一言一行，均都在表达着对奥菲莉亚的失望。

　　这一定是令人非常难受的表现。

　　可奥菲莉亚却像是无动于衷一般，默默的承受了下来。

　　而范星露则是犹如无视了奥菲莉亚的存在一般，将目光投至方里的身上。

　　旋即，如此出声。

　　“你还真是带了一个不小的麻烦回来啊。”

　　这是范星露的想法。

　　发自内心由衷的想法。

　　但是，方里却是很明白个中的缘由。

　　实际上，奥菲莉亚的存在确实很特殊，不是能够随随便便带走的人。

　　只不过，方里却是这么回答。

　　“这丫头自己跟上来的。”

　　一句话，将责任撇得干干净净。

　　“你倒是干脆啊。”范星露有些哭笑不得地说道：“但别人可不会这么认为，你不是也跟「那边」打过交道了吗？”

　　“确实如此。”方里淡淡地说道：“虽然很麻烦，可也不需要对其畏手畏脚。”

　　“这倒也是。”范星露有些愉悦地笑道：“既然如此，那老身就再一次的睁一只眼闭一只眼，全当没看见吧。”

　　“这样好吗？”方里反问道：“姑且不论统合企业财团，师父跟「那边」好像也缔结了互不侵犯的协议吧？”

　　“充其量只是互不侵犯。”范星露冷哼了一声，说道：“既然是这小姑娘自己来的，那老身就不算介入。”

　　“至于你……”范星露瞥了方里一眼，似笑非笑地说道：“你就自己看着办吧。”

　　话落，范星露便是打了一个响指。

　　“啪！”

　　随着清脆的响指声，万应素开始蠢动了起来，令空间扭曲而起，将方里和奥菲莉亚给吞没了进去。

　　看着消失在原地的方里和奥菲莉亚，范星露那稚嫩的脸上再次浮现出愉悦的表情。

　　“那么，接下来又会发生什么事呢？”

　　……

　　黄辰殿，星辰之间。

　　如同上次与席尔薇雅一起在学园祭进入界龙的时候那般，方里与奥菲莉亚在空间的扭曲中被一同传送了进来，来到这间特殊的房间里。

　　“嗡——！”

　　几乎是在同一时间，整个星辰之间蓦然一颤，让一股惊人的重力镇压了下来。

　　镇压的对象不是方里，而是奥菲莉亚。

　　“唔……！”

　　猝不及防之间，奥菲莉亚发出一声苦闷的叫声，红色的眼眸波动了起来。

　　“嘭——！”

　　下一刻，一股凶恶无比的星辰力从奥菲莉亚的身上炸开。

　　似乎是觉得自己遭受到了莫名的攻击，奥菲莉亚毫不犹豫的提升体内的星辰力。

　　在这样的情况下，全身都涨动着可怕的星辰力的奥菲莉亚竟是靠着惊人的防御力，将来自星辰之间的重力给顶了回去了。

　　“嗡嗡嗡嗡——！”

　　星辰之间立即颤动了起来，不断的施加重力。

　　奥菲莉亚则是微微皱起了眉头，再次提升体内的星辰力，将来自四周的重力都给反推了回去。

　　“这……”

　　亲眼看到这一幕，哪怕是方里都不由得愕然了。

　　奥菲莉亚会遭到星辰之间的镇压，这事方里早就预料到了。

　　奥菲莉亚对星辰力的控制那么粗糙，跟当初刚刚转职为星脉世代的方里相比都好不到哪里去，面对这个专门针对星辰力的空间，自然会导致这般结果。

　　然而，方里只猜到开头，完全没猜到结尾。

　　没想到，面对星辰之间的镇压，奥菲莉亚竟是凭借着无人能敌的凶恶星辰力，愣是将镇压过来的重力给承受了下来。

　　这简直就是不可思议。

　　本来，星辰之间就是针对星辰力的空间，越是提升星辰力，那镇压就会越厉害。

　　可奥菲莉亚却全然不顾。

　　镇压变强，那便再提高星辰力。

　　镇压变强，那便再提高星辰力。

　　结果，反倒是星辰之间的重力达到了极限，被奥菲莉亚靠着惊人的星辰力给推了回去。

　　“所以才是最强等级的魔女吗？”

　　方里只剩下这么一个感叹了。

　　只论力量的话，恐怕，奥菲莉亚完全在方里之上。

　　可奥菲莉亚却被方里给完全克制。

　　赖以强大的能力在直死魔眼的面前无效。

　　恐怖的星辰力就算能够极限程度的强化其身体，可本人却缺乏锻炼，对于专门强化近身战的方里来说，又被压制。

　　这样一来，这位凶恶无比的魔女反倒对方里无法产生威胁了。

　　“这就是所谓的一物降一物吗？”

　　在方里这般感叹着的时候，奥菲莉亚已经是将星辰之间内的重力给完全推开。

　　而即使是这样，奥菲莉亚的面色依旧没有多大的变化，让人都不禁开始怀疑，奥菲莉亚的星辰力到底有没有极限了。

　　等到周围的一切都平息了下去，奥菲莉亚才转过眼帘，看向了方里。

　　眼中没有疑问，只是单纯的注视而已。

　　这下子，反倒是方里觉得有些难办了起来。

　　（还想着先给席尔薇雅打个电话，报一下平安，现在恐怕是不行了。）

　　如果被席尔薇雅看到奥菲莉亚在深更半夜里出现在方里的房间中，那会变成什么样子呢？

　　至少，方里无法想象。

　　毕竟，席尔薇雅和奥菲莉亚本来就有着不小的过节啊。

　　所以……

　　“还是算了吧……”


第835章 「相同」与「不同」

　　结果，奥菲莉亚似乎真的打算留在这里，不回雷渥夫黑学院了。

　　而对于这样的奥菲莉亚，方里能够说出口的只有一句嘲讽。

　　“你不是讨厌我吗？干嘛还像这样跟着我？”

　　面对方里这样的嘲讽，奥菲莉亚只是保持着沉默，什么都没有说。

　　这样一来，反倒是方里自讨了一个没趣。

　　话是这么说，但方里也没有将奥菲莉亚给赶出去。

　　虽然对于这个舍弃了希望，选择了随波逐流的少女没有什么好感，对于其凄苦的过去，方里同样没有产生多少的同情心，但本来因为好奇去招惹这个少女的就是方里自己，现在轮到别人来招惹自己，那也没有什么好抱怨的。

　　或许，真的只有方里才会像这样，我行我素到了一个极点，想干什么就干什么。

　　指不定，明天方里就会改变主意，将奥菲莉亚给赶出去。

　　当然，至少今天还是可以容忍一下的。

　　“就当是彼此彼此了。”

　　以这样一句话作为结论，方里却也没有将自己的床让给奥菲莉亚，洗完澡以后便是直接躺上了床。

　　而奥菲莉亚竟是同样默默的躺上了床，直接与方里睡在一起。

　　如果有第三者看到这一幕，那一定会对双方讨厌彼此的言论感到啼笑皆非。

　　真的讨厌彼此的话，真的绝对无法共存的话，那还会像这样躺在一张床上睡觉吗？

　　然而，无论是方里还是奥菲莉亚，都没有对彼此有任何的客气，甚至有丝毫的顾忌，即使躺在同一张床上，即使互为异性，依旧没有一丝一毫的犹豫。

　　这样反倒说明两人对对方肯定没有半点的非分之想吧？

　　不然的话，那是绝对无法忽视对方的感受，再坦然到这种地步的。

　　这种奇妙的相处方式，大概只有方里和奥菲莉亚这样的特例才会拥有。

　　因此，两人甚至都没有互相背过身去，肩并着肩的躺在一起，身上盖着同一张被窝，靠着同一个枕头。

　　顺带一提，奥菲莉亚的校服已经脱下来了，只剩下一件衬衫穿在身上，纯白色的雪发铺在了床面上，让床面看上去都有种洁白无瑕的感觉。

　　夜，早就已经深了。

　　方里甚至都已经差不多快入睡了。

　　唯独奥菲莉亚依旧睁着一对如红月般不详的眼睛，怔怔的望着天花板，不知道在想着什么，充满着凄楚的俏脸上流露出来的依旧是迷惘，以及些许欲言又止的感觉。

　　直到某一刻里，闭着眼睛，仿佛睡了过去一般的方里突然毫无征兆的开口。

　　“有什么想问的就问，憋着难受。”

　　听到方里的话，奥菲莉亚微微垂了垂眼帘，轻声开口。

　　“你是什么时候成为星脉世代的？”

　　闻言，方里倒是没有丝毫的隐瞒，直接回答。

　　“一年前，刚进入界龙的时候。”

　　更准确的说，应该说是在这个世界里的一年前才对。

　　如果是指方里的体感时间的话，那就远远不止了。

　　“一年前……”奥菲莉亚低声问道：“因为实验吗？”

　　奥菲莉亚就是因为人体实验才成为了星脉世代，甚至成为了魔女。

　　可惜，方里不是。

　　“至少，没有谁会将我绑在手术台上，给我的身体注入莫名其妙的东西。”方里依旧闭着眼睛，像是在说梦话一样，如此说道：“一定要说的话，那就只能说是被神秘的力量给影响了。”

　　这里所指的神秘力量，自然便是主神空间。

　　当初，就是因为方里能够感应到万应素的存在，达到了星脉世代的转职要求，最后才经过主神空间的力量完成了改造，成为了星脉世代。

　　只是，这所谓的神秘力量，听在奥菲莉亚的耳中，却又是另外一个意思。

　　“啊啊……”奥菲莉亚发出了凄苦的叹气声，这般说道：“如果真是这样的话，那就只能说是命运了。”

　　可不是？

　　因为不知名的力量的影响，结果从普通人转化为了星脉世代，那不是命运是什么？

　　可是，方里却是睁开了眼睛。

　　“别什么事情都推给命运，不仅否定了自身的可能性，还相当的烦人。”方里有些冷漠地说道：“我是自愿成为星脉世代，并没有像你那样，经过强制性的转换。”

　　“自愿？”奥菲莉亚微微一怔，随即沉默了半会，半会以后，发自内心地说道：“为什么要自愿成为伤害他人的人呢？”

　　“伤害他人的人？”方里撇嘴一笑，说道：“难道，有力量就意味着必须伤害人吗？”

　　“至少，目前我看到的都是这样。”奥菲莉亚有些伤感地说道：“我是，你也是。”

　　不同的地方仅在于，方里是根据自己的意愿在使用力量，而奥菲莉亚一开始只是身不由己，后来则变成了自暴自弃。

　　而除此之外，方里与奥菲莉亚还有着一个决定性的不同。

　　“或许，在你看来，无论什么样的生命都有其存活的意义，都不应该去伤害。”

　　方里瞥了奥菲莉亚一眼，有些讽刺的开口。

　　“但是，我没有你那么善良，我也有七情六欲。”

　　“如果是喜欢的人的话，那就相处。”

　　“如果是讨厌的人的话，那就杀掉。”

　　“像我的师兄师姐们，我还是挺喜欢跟他们相处的感觉的。”

　　“可如果是那些类似于擅自将你送上手术台的家伙的话，那我杀起来绝对不会手软。”

　　奥菲莉亚的肩膀顿时微微一颤。

　　方里却是好像没有发现一样，自顾自的说着。

　　“善良不是一件坏事，但也称不上是一件好事。”

　　“至少，我是这么认为的。”

　　以这样的一句话作为结尾，方里像是打算结束对话一样，闭上了眼睛。

　　“很晚了，明天我还有晨练，早点睡吧。”

　　说完，方里便是不再理会奥菲莉亚了，调整呼吸，开始进入梦乡。

　　听着来自耳边的均匀呼吸声，奥菲莉亚再一次的怔怔的看着天花板。

　　如红月般不详的眼睛，流露出来的感情，或许，连奥菲莉亚自己都不知道其正体。

　　但奥菲莉亚还是理解到了一件事情。

　　“难道，遇上这样的你也是我的命运吗？”

　　带着这个想法，奥菲莉亚像是累了一样，闭上眼睛，睡了过去。


第836章 玄武之间的练习

　　黄辰殿，玄武之间。

　　在这个往日里范星露最喜欢使用的练功房当中，此时此刻里，正有不少人都在这里。

　　方里站在了最中间，手中握着月刃，目光则是扫向周围。

　　其身周，以武晓慧为首，赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华一行人正分别占据了一个位置，组成了一个阵型，将方里给包围在了其中。

　　武晓慧就在方里的正对面。

　　手中紧握着长棍，武晓慧直视着方里，身上波动着一股强大的气势，似出海的蛟龙一般，雄厚又强大。

　　感受着缭绕在武晓慧身周的气势，方里便知道，武晓慧又变强了。

　　而在方里这么想着的时候，赵虎峰与瑟希莉对视了一眼，黎沈云与黎沈华也对视了一眼，随即，四人同时往前踏出一步，同样释放出了气势。

　　这四人的气势自然比不得武晓慧，可也同样不容小觑。

　　被这样的一股股气势给直接针对，相信，在这座学战都市里，没有几个人能够做到面不改色。

　　可方里却偏偏是这几个人之一。

　　“好了。”

　　承受着来自四面八方的强大气势，方里只是缓缓的掀起嘴角，说了这么一句。

　　“尽管攻上来，不用客气。”

　　从容不迫的态度，反倒让黎氏兄妹的面色微变，赵虎峰与瑟希莉的面色亦稍显凝重。

　　只有武晓慧，自始至终都一副面无表情的木讷模样。

　　旋即，率先动了。

　　“唰……”

　　轻微的风声中，武晓慧取出了几张符咒。

　　“嗤——！”

　　几乎是在同一时间，赵虎峰猛然一个窜动，身形化做一道模糊的影子，脚下汇聚着火花般的星辰力，将其通通转化为爆发力以后，展现出了惊人的速度，暴射了出去。

　　在方里还没有来到这个世界以前，赵虎峰可是被称为六大学园中速度最快的人。

　　于是，以武晓慧的动作为信号，赵虎峰发动了奇袭，似出膛的子弹一般，窜至方里的面前。

　　“破！”

　　伴随着极具气势的喊声，赵虎峰一个旋身，有如猛烈的旋风一样，双脚一前一后的一旋，让两道携带着呼啸风声的腿鞭同样化作模糊的黑影，带着撕裂空气的刺耳声响，一左一右，对着方里抡了过去。

　　攻击，极为迅猛。

　　但是，在同为速度型，并且已然远远的凌驾于赵虎峰之上的方里看来，这两道腿鞭的速度却还是太慢，轻而易举的便是被其捕捉。

　　“嘭——！”

　　低沉的闷响声在场中响起。

　　只见，方里只是往后退了一步，脚下迅捷如风，在两道腿鞭一左一右的猛抡而来时，直接对着自己前方的某个位置踹出了强而有力的一脚。

　　那一左一右两道腿鞭本来就是呈现半月形的轨迹抡过来的。

　　既然是半月形，那在一左一右的猛抡而来时，最前端就会在某一个点上相遇。

　　那个点，就是方里的所在地。

　　因此，方里退了一步，让那两道半月形的腿鞭直接抡到自己前一秒钟的所在地，来到自己的面前，并踹出这一脚。

　　刚好将两道半月形的腿鞭给击中。

　　“唔……！”

　　强悍的力道在这一刻里如洪水般宣泄而出，令得赵虎峰浑身一颤，如被击飞一样，暴退了十几步。

　　然而，就在赵虎峰暴退而出的同时，一个娇喝声响彻而起。

　　“急急如律令！敕！”

　　那是瑟希莉的声音。

　　听到这个声音，方里就知道接下来会发生什么事了，身形陡然在一瞬间里加速到了极限，化作一道黑线，犹如在空间中穿梭而过一般，消失在原地。

　　下一秒钟，无数的雷电突然从半空中降了下来，落在了方里之前的所在地。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　直击地面的雷电激起了一阵阵的爆炸，让爆风化作风暴，夹杂着可怕的冲击劲气，席卷而开，刹那里便是扩展至数十公尺以外的距离。

　　方里的身形仿佛恰到好处一般，就在爆风的边缘处闪现，脚掌灵活的点动着地面，似冲浪似的顺着来袭的爆风滑了出去，有如一片落叶。

　　瑟希莉擅长雷系的星仙术，每一击都代表着惊人的破坏力。

　　可方里早在「凤凰星武祭」时便与瑟希莉组队，对瑟希莉非常的了解，自然不会被出其不意的击中。

　　而这亦是对方的考虑。

　　“早就知道……！”

　　“你一定会看穿……！”

　　两道身影竟是极为突然的在方里的身前与身后冲出。

　　前方的是黎沈云。

　　后方的是黎沈华。

　　就像是从空间中直接跳跃过来的一样，黎氏兄妹有如瞬间移动般突然出现在方里的一前一后，一个混在爆风中，一个藏在方里的影子里，带着得逞的笑容，对方里进行了夹击。

　　面对这一幕，方里却仅仅只是眯了眯眼睛，随即，竟是直接无视了从前方猛攻而来的黎沈云，豁然转身，面向了黎沈华。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，黎沈华全力捣出的一拳被方里一抬手掌，直接接了下来。

　　“嗤！”

　　在方里的背后，带着得逞的笑容冲过来的黎沈云却是就这么穿过了方里的身体，仿佛没有实体一般，像海市蜃楼一样，摇晃了几下以后，消失不见。

　　黎沈云，只是一道幻影。

　　黎沈华，才是真的本体。

　　这对兄妹本来就极为擅长幻术。

　　黎沈云擅长无中生有，即创造幻影。

　　黎沈华擅长有中生无，即进行隐形。

　　正因为只是幻影，黎沈云才会突然出现在方里面前。

　　正因为进行隐形，黎沈华才会潜到方里背后，突然出现。

　　“可惜，还是被我看穿了。”

　　方里用力的握住面色大变的黎沈华的拳头，举重若轻般的一个甩手，将黎沈华抛飞了出去。

　　就在这一瞬间，一道破空声响彻而起。

　　武晓慧化作一道黑影，暴窜至方里的面前，仿佛蓄力已久一般，手中长棍一旋，一刺，周围的空气立即像是被绞碎一样，激起了音爆声响，让长棍如尖锐的长矛一般，对着方里的胸膛，狠狠的刺了上去。

　　这，才是真正的杀招。

　　面对这一击，方里眼眸豁然闪烁而起。

　　“嘭——！”

　　澎湃的星辰力，终于从其身上燃烧了起来。


第837章 连续三周的练习

　　“铛——！”

　　仿佛敲击金钟一般的响亮动静之下，一圈令周围的气流彻底紊乱的冲击劲气似爆炸般的席卷了开来，强烈无比。

　　这一刻里，方里将星辰力转化为了防御力，以闪烁着火花般的星光的手，用手背将那足以洞穿人体的棍尖给挡下，让火星都从接触点上迸裂而开。

　　然而，一击无效，武晓慧便举起了另外一只手。

　　上面握着一开始的时候便取出来的符咒。

　　“敕！”

　　一声令下，武晓慧手中的符咒猛然绽放起强烈的光芒。

　　那光芒，没有具备任何的威力，却是亮得有如太阳一样，刺得方里的眼睛都为之一痛，条件反射的闭了起来。

　　这一闭，方里便是感觉到了。

　　在自己的四周，两道气息带动着气流，冲到了自己的身前。

　　“啪！”

　　赵虎峰与瑟希莉一左一右，毫不犹豫的扑了上来，将方里的两只手臂给紧紧的擒拿而下，束缚而起。

　　“唰！”

　　同时，黎沈云与黎沈华亦是甩出手中的一堆符咒，让那些符咒连接在一起，化作两条粗壮的锁链，一个盘旋，缠住了方里的两条腿。

　　于是，方里的四肢直接被赵虎峰、瑟希莉、黎沈云和黎沈华给束缚住。

　　“就是现在！”

　　一行四人同时大喊出声。

　　“大师兄！”

　　话音一落。

　　“喝！”

　　武晓慧发出了喝声，手中长棍彻底的绞动了起来，上面竟是张贴着一张张的符咒，让一张张的符咒燃烧而起，化作一道道的风刃，在棍身上极速盘旋，发出尖锐的破空之音。

　　紧接着，武晓慧手中的长棍便是突破了空气，突破了距离，犹如一道压缩到极致的龙卷风，对着前方的方里，怒刺而去。

　　方里避无可避。

　　四肢都被牢牢的束缚而起，就算速度再快，那也无济于事。

　　而只论力量的话，方里却也不可能及得过四个第四等级的星脉世代，毕竟他的STR（力量）比AGI（敏捷）可是少了一大截。

　　一行师兄师姐们正是因为看准了方里的这个弱点，将其化作优势。

　　这样一来，方里根本就不可能躲得开了。

　　在这样的情况下，似压缩到极致一般的龙卷风落在方里的身上。

　　“噗哧——！”

　　在极为悦耳的撕裂声中，洞穿了方里的身体，从方里的身上穿透了过去。

　　“什……？！”

　　赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华几乎同时变了脸色。

　　因为，众人知道，就算武晓慧的攻击再强，方里有那么浑厚的星辰力的话，只要将其化作防御力，那再怎么说都不至于像这般被洞穿身体，顶多就是被打成重伤而已。

　　可是，这一击却是直接洞穿了方里的身体，还没有带出一滴的鲜血。

　　“残影？！”

　　赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华的表情变得极为难以置信。

　　明明已经将方里给制住，其身体甚至还被众人抓在手中，这怎么可能是残影？

　　连武晓慧的眼眸都不由得一晃，随即想了起来。

　　是了。

　　在排名战上的时候，方里也是这样，明明被自己的攻击给击中，直接被切成肉块，却不流一滴鲜血。

　　而且，还是被蔓藤给缠住，如现在一样，被束缚了行动的状况下。

　　那个时候，武晓慧以为那是方里以极快的速度留在原地的残影，方里早已躲开。

　　然而，残影不会被切成碎片，更别说是被蔓藤给捕捉住了。

　　换言之，那不是残影。

　　那是……

　　“实体的分身……！”

　　这句话，才刚从武晓慧的口中出现，一个轻笑声便是从其背后响起。

　　“答对了。”

　　一只手掌，轻轻的搭在了武晓慧的后背上。

　　“闪走·连襟，由我所自创的七夜暗杀术的闪走之技，原理和效果都跟金蝉脱壳差不多，留在原地的残影乃是实体，不过只是一层壳而已，而身为本体的我早就从这层壳里出来了，就算你们制住它，那也无济于事。”

　　当这句话传入武晓慧的耳中时，一股力量在其背后的手掌上爆发。

　　“嘭——！”

　　强悍的劲气直接是将武晓慧给震飞了出去，在地面上狼狈的翻了好几圈，方才一个跃身，稳住身形，以单膝跪地的方式，滑出了好几米的距离，然后才停下。

　　“大师兄！”

　　赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华同时发出惊呼。

　　四人所束缚住的方里，直到这时才化作一道虚影，渐渐的消失。

　　“咔嚓……”

　　而武晓慧身前的校徽则是发出了龟裂声，直接裂开。

　　机械似的冰冷宣判声从中响起。

　　“校徽破损，胜者，方里。”

　　武晓慧顿时吃了一惊，随即反应了过来。

　　刚刚那一招，之前的排名战上，方里同样使用过，名为花镜，能够直接攻击人体内部。

　　只是，这一次，方里没有直接攻击武晓慧的体内，而是将力量传向了校徽，将校徽给震碎了。

　　对于七夜暗杀术，方里使用的是越来越高明。

　　让胜负，立即揭晓。

　　“……”

　　亲眼看到这一幕，赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华四人沉默了。

　　只有一个稚嫩的笑声从旁边传来。

　　“好了好了，今天就到此为止了，不然连老身都忍不住想上场玩一玩了。”

　　在场地的一旁，范星露就站在那里，一直旁观着整场战斗，脸上一如既往的带着天真无邪的笑意。

　　连奥菲莉亚都站在了那里，目睹了这一切，却是沉默不语。

　　“多谢指教。”

　　方里向着武晓慧、赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华一行五人抱拳行礼。

　　“多谢指教。”

　　武晓慧、赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华一行五人同样或面无表情、或极为不甘心、或毫不在意、或满脸不快的向着方里抱拳。

　　这是切磋结束以后的礼节。

　　当然，不仅是范星露的弟子们这么做而已，整个界龙的学生都是如此。

　　而在一行人互相抱拳行礼，结束切磋时，范星露也施施然的走了上来。

　　“连续三周，每一天都让你们像这样切磋，姑且不论结果，论成果的话，倒是有些出乎老身的预料。”

　　闻言，众人皆都对视了起来，连方里都耸了耸肩。

　　是的。

　　这三周的时间里，众人一直都在做像今天一样的练习。


第838章 到无法再跟为止

　　三周的时间，说长不长，说短不短，但方里确实几乎每天都会与武晓慧一行人进行至少一次练习。

　　原因，自然是为了「狮鹫星武祭」。

　　在范星露的指示下，武晓慧、赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华一行五人已经正式组成了团队，并报名参加「狮鹫星武祭」。

　　可「狮鹫星武祭」却是团体战。

　　由于范星露为了满足自己的战斗欲望，平时最为重视的就是个体的实力，因此，作为范星露的弟子，武晓慧一行人极少会考虑团队合作，组成五人团队的话，合作方面是一个很大的问题。

　　当然，不是说这些人就不懂得合作。

　　事实上，赵虎峰与瑟希莉曾经一起组队参加过「凤凰星武祭」，所以对于合作还是多少有些默契，黎沈云与黎沈华这对心灵相通的双胞胎兄妹更是不用说，有时候连说话都不需要便知道需要做什么来配合对方，在这方面都没有什么问题。

　　可是，除了黎氏兄妹以外，其余人果然还是独行侠的时间更多。

　　有鉴于此，方里才在范星露的指示下，与武晓慧一行人共同练习了三周的时间，让这一行五人至少懂得互相合作。

　　而看刚刚武晓慧一行人为了能够有效的击中方里，互相配合行动的样子，这个目的算是基本达成了。

　　所以，范星露才会说，姑且不论结果，成果的话倒是出乎其预料。

　　“老身还以为，除了那对双胞胎以外，其余人还是会像以前那样，凭借着自身的武勇在横冲直撞。”

　　范星露确实有些意外。

　　“这一次到底是吹了什么风啊？”

　　闻言，武晓慧一行人均都默默的低了低头，只有黎氏兄妹在那里自嘲般的说着。

　　“这也是没办法的事情啊，师父。”

　　“毕竟，一直输的话也是很难看的啊，师父。”

　　正如这对双胞胎所言，这三周的练习以来，武晓慧一行人一次都没有赢过方里。

　　即使对手仅仅只有一个人，还是自己的小师弟，可众人一起联手，依旧还是在方里的手中不断的败北，从未赢过一次。

　　这件事情，如果传了出去，肯定会引起轩然大波。

　　这一行五人都是什么人啊？

　　界龙的序列排行第三名、第四名、第五名、第九名与第十名，全员都是始页十二人。

　　特别是前三者，那更是远远超过一般学生的等级。

　　瑟希莉与赵虎峰的序列排行虽然才分别是第四名和第五名，可两人的实力却都不弱于刀藤绮凛，在星导馆学园里的话，那可是第一名。

　　武晓慧就更不用说了，除了方里、范星露与奥菲莉亚这一个等级的存在以外，在学战都市中已经几乎无敌，连席尔薇雅和天雾绫斗都不知道能不能战胜武晓慧。

　　包括这样的三个人在内，再加上一对合作无间，联手的话战力会呈现几何倍增长的双胞胎，一共五人，居然连一个人都战胜不了？

　　这绝对是让人无法相信的事情。

　　可事实却是如此。

　　所以，武晓慧一行人才在求胜心切之下，终于选择了彼此合作。

　　对此，范星露只是哈哈一笑。

　　“老身也非常惊讶啊。”

　　这么说着，范星露将目光转至方里身上。

　　“时隔一年，居然成长到这个地步，姑且不论经历了什么，但这份实力确实让人心痒难耐，老身这也算是总算成功达成所愿了吧？”

　　所以，范星露看向方里的眼神在这三周的时间里，不，应该说是在方里与武晓慧的排名战之后便变得越来越灼热，越来越危险。

　　可以看得出来，这位妖仙至今为止一直都在忍耐。

　　忍耐着不对方里出手。

　　但这份忍耐应该也差不多到极限了吧？

　　方里相信，再过不了多久，自己这位来历不凡的师父就会彻底的按耐不住，对自己出手。

　　到那时，只怕是真的避免不了一战了。

　　幸好，现在还不到那个时候。

　　因为「狮鹫星武祭」的举行在即。

　　“明天就是「狮鹫星武祭」的开幕了。”

　　范星露将目光从方里的身上收了回来，重新投至武晓慧一行人的身上。

　　“老身便将「黄龙队」这个名字赐予你们，希望你们别让老身失望。”

　　——「黄龙队」。

　　这是只有经过「万有天罗」的允许才能进行使用的队名，就跟圣嘉莱多瓦恩学园的兰斯洛特队和崔斯坦队一样。

　　毕竟，界龙的校徽便是黄龙。

　　能够以这个队名出场，证明了范星露对一行弟子们的期待。

　　于是，以武晓慧为首，赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华一行人均都单膝跪地，向着范星露抱拳行礼，异口同声的宣言。

　　“一定不负师尊所托。”

　　范星露满意的点下了头。

　　……

　　练习结束以后，众人便各自解散了。

　　方里从玄武之间里出来，往星辰之间的方向走去。

　　其背后，奥菲莉亚默默的跟着，一对红色的眼眸直视着方里的背影，不曾移开过。

　　方里自然能够感觉到来自背后的视线。

　　但是，方里却没有理会奥菲莉亚，如同无视她的存在一样，自顾自的往前走。

　　这三周以来，奥菲莉亚一直都待在界龙里，无论方里去哪，她便跟到哪。

　　理所当然，这三周以来，两人一直都同床共寝，却极少有交流。

　　方里只是做着自己的事情，从来都不理会奥菲莉亚。

　　奥菲莉亚则是从始至终都只默默的跟着方里，观察他的一举一动。

　　这种极为奇妙的关系，一开始的时候，甚至让赵虎峰一行人都为之惊讶。

　　特别是那位「孤毒魔女」居然来到了界龙，还在这里住了下来，自由出入，让赵虎峰都不知道因为这件事情向范星露抗议多少回了。

　　不过，可以肯定的是，这位魔女目前是无害的。

　　对于奥菲莉亚来说，她仅仅是想从方里的身上找到一些什么吧？

　　一些自己所没有的东西。

　　而想必，在没有找到之前，这位最强等级的魔女都会一直跟着方里。

　　直到无法再跟为止。

　　“就是不知道，明天的「狮鹫星武祭」会不会就是期限了。”

　　如果不是的话，应该会引起不少的事情吧？

　　至少，方里就是这么想的。


第839章 开幕式上的人们

　　暴风雨总是来得特别的快。

　　而「狮鹫星武祭」的到来，亦是在全世界所有人的期待之下，迎来了开始。

　　从不久前开始，学战都市便再一次的对外开放，让许许多多的人都开始络绎不绝的来到这座都市中。

　　不得不说，与星武祭相比，学园祭真的差了不止一点半点。

　　学园祭只是六大学园的活动。

　　星武祭却是全世界的活动。

　　规模上的不可媲美，让这一次的人流相比较起学园祭的时候几乎可以说是提升了好几个等级，如果不是因为限制了登陆对象，仅让拥有门票的人和一部分特权进入的话，那这座水上都市恐怕是容不下来自全世界那么多的人了。

　　这种热闹的程度，比上一次的「凤凰星武祭」都有得提升。

　　毕竟，相比较起「凤凰星武祭」，「狮鹫星武祭」能够带来更多的悬念。

　　所谓的团队作战，本来就很容易爆冷门。

　　如果只是一味的集齐强大的选手，却忽略了合作的问题，那极有可能会被拉下马来。

　　因此，每一届的「狮鹫星武祭」都会比「凤凰星武祭」的关注度高一些，最高的关注度则是「王龙星武祭」这种个人战的赛事，说明了一对一的单挑自古以来都是最为热门的话题。

　　当然，舞台方面的改善亦是很大的一个原因。

　　今年的舞台针对「狮鹫星武祭」的举行而进行了整修。

　　整修的范围是大规模的舞台与主要舞台等四座。

　　特别是天狼星巨蛋，几乎完全改头换面了。

　　在学战都市的各个角落里，针对天狼星巨蛋的直播都在进行，让一个个巨大的空间视窗遍布一条条街道的四周，乃至在一栋栋的建筑物上都有出现。

　　从空间视窗上可以看到，天狼星巨蛋的舞台被深如护城河般的壕沟所包围，壕沟内则填满了据说是阿勒坎特研究院所开发的防护凝胶，舞台等于是浮在湖上的小岛。

　　一旦开始比赛，防护凝胶似乎会包围整座舞台，加上既有的防护力场依然设置在防护凝胶的外侧，极限的强化了安全措施。

　　在这样的情况下，观众早就肆无忌惮的挤满了天狼星巨蛋的观众席，让怒涛般的欢呼声一直从一个个的空间视窗中传出，响遍整个学战都市。

　　方里同样在天狼星巨蛋中。

　　只不过，即不是在舞台上，亦不是在观众席里，而是在界龙专属的VIP贵宾室中，透过玻璃视窗，看着外面的舞台。

　　其背后，奥菲莉亚一如既往的默默跟着，却也罕见的将视线转移而开，投入舞台中。

　　在那里，开幕仪式正在进行。

　　六大学园的学生会长均都到齐，身穿整整齐齐的学园制服，分为六个角，似学战都市内的学园所分布的位置那般，呈现六芒星的形状，将中央的一个讲台给包围在其中。

　　理所当然，不仅仅是范星露在场，克劳蒂雅也在场，连狄路克那个家伙都抱着手臂，死死的盯着讲台的方向。

　　可是，方里只是将目光投至一个人身上。

　　身穿葵恩薇儿女学园的制服，承受着全场最多的目光，似聚光灯打在身上一样，闪闪发光的世界第一的歌姬。

　　不知道是不是察觉到方里的目光，席尔薇雅朝着界龙的VIP贵宾室的方向瞥了一眼，仿佛看到了方里一样，闭上一只眼睛，一副俏皮的模样。

　　“那丫头……”

　　方里有些失笑的摇着头，眼神却极为温柔。

　　“三周不见了，也不知道过得怎么样……”

　　再怎么说都是世界级的歌姬，之前的学园祭都才好不容易请到假，自那以后便基本不可能闲了，天天都参与各种活动和采访，自然不可能与方里见到面。

　　当然，视频聊天的话还是天天都有在进行的。

　　有鉴于此，奥菲莉亚一直跟着方里同床共寝的事情非常愉快的暴露了。

　　方里还记得，当席尔薇雅在视频中看到奥菲莉亚躺在方里的床上，而且就在其身边的画面时，那表情到底有多么精彩。

　　结果，好说歹说，方里才算是将事情的经过说明白，让席尔薇雅叹了不知道多久的气，最后却还是接受了。

　　或许，就算告诉席尔薇雅，方里与奥菲莉亚有什么关系，席尔薇雅也不会相信吧？

　　这不单单是只有信赖方面的问题，还有席尔薇雅并不是没有和奥菲莉亚打过交道的关系。

　　席尔薇雅很清楚，这个眼中无时无刻不在挂着悲伤的少女是不太可能与方里有什么暧昧的关系的吧？

　　除非，其心中的悲伤能够被融化。

　　可惜，这是一件多么困难的事情，想想都能明白。

　　因此，席尔薇雅才会坦然接受这件事情。

　　想起这三周的时间里都没有机会相聚，方里望着那站在舞台上的绝美少女，心中不禁嘀咕。

　　“等开幕式结束以后便去见个面吧。”

　　想来，席尔薇雅应该也在想着一样的事情。

　　决定了这件事情以后，方里才转过眼帘，看向了讲台的方向。

　　在那里，星武祭运营委员会的委员长正在热情的演讲。

　　“马迪亚斯·梅萨……”

　　方里凝视着这位曾经以处刑刃的身份跟自己打过交道，一直以来都和瓦尔坦一起行动，在暗地里组成了神秘的组织，正在进行着什么计划的委员长。

　　刚好，马迪亚斯同样转过眼帘，看了这边一眼，如刚刚的席尔薇雅那般，仿佛能够看到方里一样，嘴角扬起了一个弧度。

　　旋即，马迪亚斯便立即收回了目光，继续开始演讲。

　　见状，方里撇了撇嘴，转过身，准备离开贵宾室。

　　奥菲莉亚立刻跟上。

　　然而，方里却是头也不回的开口了。

　　“我去跟席尔薇见一面，你可以先回去。”

　　一句话，奥菲莉亚便是停下了自己的脚步。

　　而方里却是直接离开。

　　看着方里那离去的背影，奥菲莉亚又是转过头，看向了外面的舞台，目光停留在两个人的身上。

　　一个是狄路克。

　　一个是马迪亚斯。

　　红色的眼眸微微波动，浮现一直无法仰制的哀伤，奥菲莉亚闭上眼睛，重新抬起步伐，走出了贵宾室。

　　奥菲莉亚并不知道。

　　有一场突如其来的邂逅在等着她。


第840章 各大学园的团队

　　在方里走出贵宾室以后，开幕式似乎便结束了，让陆陆续续的人都从舞台里出来，在天狼星巨蛋的一个个区域和一条条走廊上来回走动。

　　“人似乎比「凤凰星武祭」的时候多不少。”

　　方里一边走在人来人往的走廊上，一边打开空间视窗，点进星武祭专用频道的直播。

　　下一秒钟，实况转播间的影像便是显示在空间视窗之内。

　　出现在上面的是两个身穿实况转播的制服的少女。

　　“各位观众，大家好，今年的主要舞台依然由我ABC播报员，梁濑咪子为各位带来实况转播，还有雷渥夫黑学院的毕业校友，现任星猎警备队一等警备正的柊静薙小姐，将为各位观众负责解说！”

　　这是在去年的「凤凰星武祭」上担任实况转播的播报员。

　　“各位观众，大家好，我是星猎警备队的柊静薙，还请多指教。”

　　这是一位留有整齐的黑发，有些睡眼惺忪，跟瑟希莉的氛围有点像的女性。

　　与实况转播不同，每一届的星武祭都会请一位曾经在该星武祭中留下极为优秀的成绩的人来担当解说员，条件是不能为现任在六大学园中工作的人，避免出现不公平的解说待遇。

　　上一届的「凤凰星武祭」所请到的便是曾经就读界龙的范式珍，曾经是「凤凰星武祭」的亚军搭档之一。

　　这一届的「狮鹫星武祭」所请到的便是这位曾经就读雷渥夫黑学院的现任警备队成员，曾经可是称霸了「狮鹫星武祭」的团队的一员。

　　在这样的情况下，两人开始了炒热气氛的对话。

　　“那么，柊小姐，您认为本届大赛最有希望夺冠的队伍有哪些呢？”

　　“讲到最有希望夺冠的队伍，自然最先想到的就是圣嘉莱多瓦恩的银翼骑士团了。”

　　“所谓的银翼骑士团指的就是圣嘉莱多瓦恩的始页十二人，只要是序列前十二名的学生，那都会被称为银翼骑士团中的骑士，果然很有贵族学园的感觉。”

　　“是的，而银翼骑士团又分别为前六名组成的兰斯洛特队与后六名组成的崔斯坦队，这是在上一届的「狮鹫星武祭」中分别获得冠军与亚军的队伍，明明是同一个学园的团队，却分别占据了冠军与亚军，尤其是兰斯洛特队，不仅是上一届「狮鹫星武祭」的冠军，更是上上届「狮鹫星武祭」的冠军，已经完成了二连霸，自然是夺冠的热门队伍。”

　　“是吗？那同为银翼骑士团的崔斯坦队呢？”

　　“崔斯坦队的话有点不好说，因为兰斯洛特队中有四人都是上一届冠军的成员，只有一名新加入的成员，可崔斯坦队的核心队员却几乎都已经毕业了，所以多少还是有点悬念。”

　　“那么那么，除了这两支优秀的团队以外，还有那些团队有能力角逐冠军呢？”

　　“有能力角逐冠军的团队，果然还是界龙的黄龙队吧？”

　　“噢噢，上一年的「凤凰星武祭」的冠军吗？”

　　“是的，这一次，界龙的黄龙队里有在「凤凰星武祭」上获得冠军的搭档之一，瑟希莉·王选手，曾经与其搭档，在「凤凰星武祭」上获得亚军的赵虎峰选手同样在列，还有「万有天罗」终于首肯，在星武祭上首次露面的头号大弟子，从前阵子流传的排名战影像中可以看出，那可是一位相当不得了的选手，连我们警备队的队长都对其赞不绝口呢。”

　　“这可真是惊人，可惜，在上一年的「凤凰星武祭」上与瑟希莉·王选手搭档获得冠军的方里选手并没有出场，那一位可是在不久前打败了武晓慧选手，获得界龙的排名第二，如果能够出场的话，那一定能够提升队伍的胜率吧？”

　　“那是自然，时隔一年的时间，方里选手的成长非常惊人，连我们的队长都声称，在这个都市里，能够在单打独斗中媲美他的人已经不多了，或许也只有在「王龙星武祭」上获得二连霸的「孤毒魔女」才能与其匹敌。”

　　“这……这是真的吗？”

　　“当然，我们的队长虽然已经离开学园很久，但再怎么说也曾经在「王龙星武祭」上获得二连霸，与「孤毒魔女」一样，被称为最强等级的魔女，既然她这么说了，那就肯定没错了，更别说方里选手还拥有着纯星煌式武装，惊人的实力，再加上强大的武器，如果他真的能够出场，估计今年的舞台将会成为其一人独霸的状态吧？”

　　“这可真是……可惜了啊。”

　　“是啊，非常可惜，相信很多人都希望能够看到他出场吧？”

　　听到实况转播那边的评价，方里倒是眉头一挑。

　　倒是没有想到，自己都没有出席比赛，居然被提到这种地步，看来之前的排名战有些高调过头了。

　　在方里这么想着的时候，实况转播的内容又是一变。

　　“除了界龙的黄龙队以外，还有其余冠军候补吗？”

　　“有的，星导馆学园的恩菲尔德队也有实力角逐冠军。”

　　恩菲尔德？

　　那不是克劳蒂雅的姓氏吗？

　　难道……

　　“噢噢，星导馆学园的恩菲尔德队，似乎是由该学园的学生会长，克劳蒂雅·恩菲尔德作为队长，另外，队员还有天雾绫斗选手、沙沙宫纱夜选手、刀藤绮凛选手跟尤莉丝选手吧？”

　　“没错，这支团队也相当的强大，单以排名来看，队伍内便有排名第一、排名第二和排名第五，剩下的两位虽然没有排名，可却是上一年的「凤凰星武祭」的黑马，获得了亚军的搭档，再加上其中还有黑炉魔剑与潘·朵拉这两件纯星煌式武装，实力不容小觑啊。”

　　“原来如此原来如此，确实有实力角逐冠军呢。”

　　“其余的团队的话，葵恩薇儿的露萨卢卡队也不容忽视，上一届的「狮鹫星武祭」中晋级八强的实力若是有所成长，同样是一匹大黑马……”

　　听到这里，方里就已经开始变得有些漫不经心了起来。

　　“果然，克劳蒂雅·恩菲尔德的队伍也参赛了呢。”

　　天雾绫斗被邀请进其团队，刀藤绮凛和尤莉丝同样位列其中，再加上沙沙宫纱夜，上一年的「凤凰星武祭」亚军与四强的组合啊。

　　“看来，师兄他们有得忙了。”

　　这时，一只手拍了拍方里的肩膀，让方里回过神，停下了脚步。


第841章 始乱终弃的渣男

　　“明明没参赛，却跑到这种地方来，看来我们的「一方罗刹」似乎相当闲的样子呢。”

　　极为悦耳的声音传入了方里的耳中，让停下脚步的方里脸上亦是渐渐的浮现出一个笑容，转过身，看向自己的背后。

　　出现在方里眼前的人，正是席尔薇雅。

　　“没带着「孤毒魔女」一起过来吗？”

　　华丽的紫绀色长发变成了平时变装时的棕色，头上亦是戴着以往的帽子，只是身上还穿着葵恩薇儿女学园的制服的席尔薇雅一脸似笑非笑的看着方里。

　　“我还打算跟她打个招呼呢。”

　　闻言，方里耸了耸肩，如此开口。

　　“你想见她的话，那我们现在一起过去也是可以的啊。”

　　此话一出，席尔薇雅便是鼓起了脸颊，一副怨念十足的模样。

　　看着这样的席尔薇雅，方里失笑般地说道：“明明就想独处，却还说那样的话，所以说你们女孩子啊……”

　　说完，方里竟是直接转过身，自顾自的往一旁的自动贩卖机的方向走去。

　　席尔薇雅极为不满的跟了上来，一边跟还一边这么说道：“感觉你变得好冷淡啊。”

　　也难怪席尔薇雅这么不满。

　　三周的时间没见，对于一对正在热恋的情侣来说，已经算是很长了。

　　这么长的时间不见，无论是哪一个女孩子，那都会期待再见面时恋人对自己的态度。

　　可惜，方里却是这么冷淡，谁都会觉得不满。

　　更别说，在此之前的最后一次见面，还是方里将席尔薇雅给彻底吃掉的时候。

　　现在再见面就这么冷淡，只怕，让外人知道了，界龙的「一方罗刹」肯定会变成「始乱终弃的渣男」这个称号。

　　“该不会是看上了奥菲莉亚，所以打算跟我说拜拜了吧？”

　　席尔薇雅罕见的喋喋不休了起来。

　　“难道你们真的发生了什么吗？”

　　听着来自席尔薇雅的质问，方里只是不断的失笑，来到自动贩卖机前，选了两瓶热饮，将其中一瓶递给席尔薇雅以后，笑吟吟的开口。

　　“那可说不定，毕竟人家也是一个可爱的女孩子嘛。”

　　这样的一句话，让席尔薇雅的脸颊是越来越鼓了，气呼呼的夺过热饮以后，也不喝，就这么捧在手里，靠在自动贩卖机旁边的墙上，一副不想跟方里说话了的样子。

　　那小女儿般的姿态，倒是让方里觉得非常新奇，又非常好笑。

　　“闹别扭闹成这个样子，还真是不像你。”方里将眼前的女友揽入怀中，无奈般地说道：“该不会是真的吃醋了吧？”

　　“那你就得出去外面问问了。”席尔薇雅瞪着方里，这般说道：“如果自己的恋人跟别的异性一起同床共枕十几天，那会不会吃醋。”

　　这么说着，席尔薇雅却一点都没有拒绝方里的怀抱，顺着方里的力道，靠在其怀中，很明显就只是在闹别扭而已。

　　感受着怀中少女的体温，闻着怀中少女的香气，方里撇了撇嘴，说道：“那你说该怎么办？”

　　“哄我啊。”席尔薇雅轻笑着说道：“哄哄我，让我开心。”

　　“可惜，我可不会哄女孩子。”方里毫不犹豫地说道：“打架我倒是在行，不如我打打你？”

　　说着这样的话，方里不着痕迹的拍了拍席尔薇雅的小屁股。

　　“……我看你是只会耍流氓。”席尔薇雅俏脸微红，小声地说道：“这里这么多人，你就不怕穿帮啊？”

　　确实，周围一直都有人来来往往，亦有人时不时的将视线投至这边，或许是觉得身穿界龙制服的学生和身穿葵恩薇儿女学园制服的学生像这样搂搂抱抱的很稀奇吧？

　　如果不是因为这里是自动贩卖机旁的角落，刚好让背对过去的方里的全貌没有暴露出来，席尔薇雅亦是进行了变装，那这里早就炸了。

　　别的不说，单单是界龙的排名第二在这里与女孩子卿卿我我，那就足以引起话题。

　　而这个卿卿我我的对象如果还是葵恩薇儿女学园的学生的话，那只怕席尔薇雅真的得暴露了。

　　毕竟，到得现在，几乎全世界的人都已经知道，方里和席尔薇雅的关系非常的密切。

　　一旦看到方里抱着葵恩薇儿女学园的学生，那任谁都会想到席尔薇雅吧？

　　到时候，方里与席尔薇雅的关系就被坐实了，不到一个小时以后，爆炸性的头条就会传向全世界，挤爆整个网络。

　　现在就是这样，随时有可能出大事的状态。

　　“怎么样？”席尔薇雅有些坏心眼般地说道：“现在变装还来得及喔？”

　　方里却是笑了笑，不但没有照做，反而挑起了席尔薇雅的下巴，在席尔薇雅惊讶的眼神中，一把吻了上去。

　　“唔……！”

　　席尔薇雅全身顿时僵硬。

　　“噢！”

　　周围，一个个路过的人的惊呼声开始传了出来，甚至有人开始拍照。

　　察觉到这一点，席尔薇雅下意识的开始挣扎。

　　但是，挣扎的力道却是弱得难以想象，一会以后直接放弃了。

　　“啾……”

　　充满暧昧的声音中，不知道过了多久以后，方里总算是松开了席尔薇雅。

　　席尔薇雅一边小小的喘着气，一边怒视向了方里，想说些什么，却因为周围的视线全部集中到了这里，一时之间也是不敢大声说话。

　　在这样的情况下，方里笑吟吟的看着席尔薇雅，说了这么一句。

　　“如果我现在回头的话，你猜猜，看到我的长相以后，周围会是什么反应呢？”

　　那还用说吗？

　　肯定是当场大爆炸。

　　换言之，方里根本没有在怕。

　　于是，席尔薇雅只能瞪着方里，拉着方里的手，压着他的头，赶紧顺着墙边离开。

　　周围的人们只当席尔薇雅是觉得害羞，打算落荒而逃，因此一个个的发出善解人意的笑声，对此津津乐道。

　　对于周围的人来说，这只是一个小小的八卦吧？

　　可是，如果知道这个害羞到落荒而逃的少女就是世界第一的歌姬，那只怕所有人都得暴走了。

　　再怎么说，这么多人里面，绝对有八成以上都是席尔薇雅的粉丝啊。

　　包括躲在角落里，偷偷跟在席尔薇雅的背后，正满脸通红的少女们，那也是一样的。


第842章 不打算去打个招呼？

　　结果，方里被席尔薇雅给逮到了葵恩薇儿女学园的贵宾室里，进行了长达三秒钟的说教。

　　没错，就是三秒钟。

　　因为，席尔薇雅在开始说教三秒钟以后，立刻便是被不耐烦的方里给一把涌入怀中，进行了长达三分钟的热吻，将所有的话都给堵了回去了。

　　理所当然，热吻结束以后便又是一通打闹。

　　在外人看来，这应该算是在秀恩爱了吧？

　　其实，无论是方里还是席尔薇雅，对于这三周时间里的小分离，再怎么样都不会无动于衷。

　　毕竟，就像之前说的那样，方里与席尔薇雅才刚刚发生了最亲密的关系，却又陡然分开那么久，肯定还是都很在乎的。

　　所以，两人才会像这般打闹，算是缓解了这段时间的想念。

　　之后，两人才总算结束了这种像笨蛋情侣一样的打闹，坐了下来，开始聊起正事。

　　说是正事，其实也就是「狮鹫星武祭」的事情而已。

　　“我们学园最强力的队伍就是露萨卢卡了，除了她们以外，应该没有谁有办法进入前八强。”席尔薇雅这么说道：“而露萨卢卡想获得冠军，大概也很难，毕竟今天的强队相当多。”

　　比如圣嘉莱多瓦恩学园的兰斯洛特队与崔斯坦队，那便是无论如何都得迈过去的坎，不然绝对得不到冠军。

　　再如星导馆学园的恩菲尔德队，有「凤凰星武祭」的亚军和四强搭档，队长又是序列排行第二名的克劳蒂雅，持有着能够预知未来的潘·朵拉，这样的团队，威胁度绝对媲美二连霸的兰斯洛特队。

　　“你们界龙的黄龙队也是夺冠的热门，有「霸军星君」在的话，单打独斗应该是这一届星武祭中最强的了吧？”席尔薇雅看向了方里，笑道：“如果你也上场的话，那赌场的赔率只怕比兰斯洛特队都高喔？”

　　毕竟，黄龙队是夺冠的热门。

　　可是，这样的一个团队，却是在连续三周的时间里，每天至少一次的练习中，至今都没有赢过方里一次。

　　亦即，方里一人便足以击败有能力在「狮鹫星武祭」上夺冠的一个团队。

　　席尔薇雅基本上每天都会与方里视频，所以，这件事，席尔薇雅自然知晓。

　　这样一来，如果再加上武晓慧、赵虎峰和瑟希莉这样的队友的话，基本上夺冠已经是可以算是板上钉钉的事情了。

　　因此，席尔薇雅才会有这么一说。

　　然而，方里却是摇了摇头。

　　“大师兄他们固然很强，可实际上还是偏向于单打独斗，对上实力远胜他们每一个人的我，我自然能够个个击破。”方里如此说道：“可兰斯洛特队就不同了，那是一直以来很注重团队合作的存在，如果我单独一人对上了，只怕，能够维持平局都算是努力的了。”

　　最好的例子就是露萨卢卡。

　　露萨卢卡的成员每一个都比武晓慧一行人弱，甚至还有排名外的存在，可那些丫头五人联手，加上极北天琴的力量，就是方里都被逼得使用了直死魔眼。

　　反观黄龙队，一个个的都是精英中的精英，可却擅长单打独斗，一直以来都是被方里以惊人的速度跟身法玩弄在股掌之间，从来没有逼出方里的直死魔眼。

　　这样一比较，谁对方里的威胁更大，一目了然。

　　可是，若是黄龙队与露萨卢卡对上，那局面又是完全不一样，黄龙队肯定不会轻易输给露萨卢卡，这就是战况与人数方面的不同所导致的。

　　而兰斯洛特队的连协能力甚至凌驾于露萨卢卡，即使没有极北天琴，可纯星煌式武装的话，兰斯洛特里同样有两人持有，再加上全员排名都在前五名，一旦对上露萨卢卡，只要解决了极北天琴的活性强化跟妨碍弱化，哪怕只解决其中一项，那局面基本就是一面倒了。

　　“就我估计，如果我一个人对上了兰斯洛特队，想达成平手，至少得使用伯邪，如果想战胜，那就得动用隐藏的能力……”

　　这句话，方里才说到一半，便是发现席尔薇雅的表情多少有些微妙。

　　这让方里疑惑了起来，问道：“干嘛这个表情啊？”

　　“……你自己都没注意自己说了多么惊人的发言吗？”席尔薇雅有些无语似地叹道：“兰斯洛特队可是在「狮鹫星武祭」上获得二连霸的团队，你一个人面对这样的团队，居然都有办法达成平手，甚至战胜，这样的成果，如果拿出来，你知道会有多少人被吓掉下巴吗？”

　　可不是？

　　连席尔薇雅都没敢说方里一个人能够战胜兰斯洛特，而是认为方里加入黄龙队的话，那赌场的赔率就会比兰斯洛特高，能不能战胜也还是未知数。

　　但方里倒好，直接便是说自己一个人都能战胜，让席尔薇雅怎么能不觉得微妙呢？

　　“你啊……”方里感到好笑似地说道：“或许我只是在说大话呢？”

　　“别人不了解你，我还不了解你吗？”席尔薇雅没好气般地说道：“你向来都比任何人冷静，又比任何人敏锐，如果没有一定的把握，绝对不会那么直接的做出断言，而既然断言了，那就证明你有把握。”

　　席尔薇雅那颇为没好气的说法，让方里只能继续摊手，无可奈何了。

　　“算了，不管怎么样，你既然都没有参加，那说再多也没用。”席尔薇雅饶有深意般地说道：“不过，那些丫头可是有参加的，你不打算去打个招呼吗？”

　　“招呼吗？”方里眉头一挑，笑道：“好吧，那就稍微打一下吧。”

　　说完，方里站起身来，来到贵宾室的门口，陡然将其打开。

　　“呜哇！”

　　伴随着几道整整齐齐的惊呼声，以及一阵「噼里啪啦」的声响，五个少女如同雪崩一样，直接从门外摔了进来，叠罗汉似的倒在地面上，出现在方里的面前。

　　看着这一行少女们，方里似笑非笑的开口。

　　“又是跟踪又是偷听，你们还是跟以前一样忙啊，有什么想知道的事情，直接来问我就行了，何必这么麻烦呢？”

　　那熟悉的似笑非笑的声音，让露萨卢卡的一行少女们浑身都僵住了。


第843章 我们有必要谈谈了

　　“砰！”

　　响亮的声音中，大门被关上了。

　　“……！”

　　以正坐的姿势坐在了地板上的蜜雪儿、拜薇、摩妮卡、图莉雅和玛芙蕾娜一行五个少女的肩膀跟着用力的一抖。

　　而方里和席尔薇雅则站在这五个活宝的面前，居高临下的望着她们。

　　顺带一提，席尔薇雅已经完全解除了变装，恢复原来的相貌了。

　　在这样的情况下，方里看着眼前这五个正坐在自己面前的活宝少女，直接问了一句。

　　“这一次又是因为什么跟踪我们啊？”

　　方里的质问，迎来的只是五个少女有些飘忽不定的视线。

　　而这也代表了无可奉告的意思。

　　于是，方里抱起了手臂，突然笑了。

　　“该不会是因为看到席尔薇突然变装跑了出来，以为她打算做什么见不得人的事情，所以打着抓住她的把柄的主意，擅自跟踪了她吧？”

　　此话一出，露萨卢卡的一行少女们的肩膀又是用力的一抖。

　　如此显而易见的反应，让方里都无语了。

　　“哎呀呀……”

　　席尔薇雅亦是一脸的无可奈何，似乎也拿这些活宝少女没辙了。

　　当下，方里干脆说道：“我说，你们再怎么说也是世界第二的偶像天团，难道整天就没点正事可以干，只知道跟在憧憬的偶像屁股后面吗？”

　　一句话，才刚刚说完，方里腰间的肉便是被席尔薇雅给狠狠的掐了一下。

　　“你就不能说点好听一点的话吗？什么叫屁股后面啊？”

　　看来，席尔薇雅也知道露萨卢卡的少女们对自己抱有什么样的感情。

　　而露萨卢卡的少女们也是满脸激动的嚷嚷了起来。

　　“才……才不是那样呢！”（蜜雪儿）

　　“你以为我们是那种没礼貌的粉丝吗？！”（拜薇）

　　“摩妮卡又不是跟踪狂！”（摩妮卡）

　　“你太失礼了！”（图莉雅）

　　“我……我们只是想知道席尔薇雅会长在打算干什么而已！”（玛芙蕾娜）

　　一行少女就这么辩解了起来。

　　然而，方里却只是一句话堵了回去。

　　“可跟踪就是跟踪，不管你们再怎么装饰，那都是跟踪！”

　　这句话，似乎变成了一柄利剑，贯穿了一众少女们脆弱的心灵，让得这些少女的脸都涨红了起来。

　　特别是蜜雪儿，被这么一刺激，直接便是大声的喊了出来。

　　“谁知道席尔薇雅是跑出来见你，而且还做了那么多不知廉耻的事情！”

　　——「不知廉耻」。

　　这个词汇，让席尔薇雅的脸上绽放出了美丽的笑颜。

　　“……也就是说，你们从一开始就躲在暗地里偷看吗？”

　　美丽的笑颜，再加上甜美无比的声音，让蜜雪儿那俏丽的脸庞开始抽搐，浑身都开始发抖。

　　其余四个少女亦是一样的表现。

　　“好……好可怕……”（拜薇）

　　“人……人家是第一次看到席尔薇雅会长露出这么可怕的笑容……”（摩妮卡）

　　“惨……惨了，席尔薇雅生气了……”（图莉雅）

　　“呜呜……”（玛芙蕾娜）

　　世界最二的偶像天团在世界第一的歌姬面前，一个个的全都瑟瑟发抖了起来。

　　而方里则是看着眼前的五个少女，带着揶揄般的表情，说了这么一句。

　　“难道，上次你们还没偷听够吗？”

　　听到这句话，露萨卢卡的少女们齐齐的睁大了眼睛。

　　“上次？”

　　席尔薇雅更是好像明白了什么，俏脸终于开始变红了起来，低喃出声。

　　“……是吗？上次也在外面偷听啊？”

　　这一刻里，露萨卢卡的少女们清楚的看到了。

　　席尔薇雅的脸是红的，可眼神却是逐渐的变得可怕了起来。

　　旋即，席尔薇雅便是皮笑肉不笑的开口。

　　“看来，我们有必要谈谈了。”

　　眼看着席尔薇雅的笑容也跟着变了味，露萨卢卡的少女们终于领悟到了。

　　这一回，怕是真的摊上了大事了。

　　……

　　“咔嚓……”

　　轻微的开门声中，方里从葵恩薇儿女学园的贵宾室里缓缓的走了出来。

　　“等……等等！席尔薇雅！”（蜜雪儿）

　　“请……请息怒啊！”（拜薇）

　　“我……我们再也不敢了！”（摩妮卡）

　　“饶了我们这一次吧！”（图莉雅）

　　“我们错了！我们错了！”（玛芙蕾娜）

　　门内，少女们的悲鸣声显得是那些的凄惨，让人心生不忍。

　　可方里却是径直的离开，任由门自动关上，头也不回的往走廊的另一头走去。

　　途中，方里打开了空间视窗，再次点进直播频道。

　　此时，比赛已经正式开始。

　　当然，仅仅是预赛而已。

　　与「凤凰星武祭」相同，往届的「狮鹫星武祭」同样分预赛和正式赛程，只有通过了预赛，进入正式赛程，那才算是有成绩。

　　理所当然，在预赛的时候，基本上就是看那些有名的队伍如何强势碾压其余队伍。

　　毕竟，「狮鹫星武祭」被誉为最容易爆冷门的比赛，很多人都妄想着能够爆一回冷门，于是便随便找了一些人组成团体参赛。

　　预赛便是在淘汰掉这些不知道天高地厚的队伍，让真正的黑马进入所有人的视线而已。

　　方里观看了几场自己比较在意的比赛。

　　例如恩菲尔德队。

　　恩菲尔德队所对战的是雷渥夫黑学院的队伍。

　　战局没有什么好说的，基本上是一面倒，由天雾绫斗和刀藤绮凛这两个无双的剑士作为前锋，三两下便KO了几个团员，然后作为后卫的沙沙宫纱夜便一枪击毁了对方队长的校徽，获得胜利。

　　与「凤凰星武祭」不同，「狮鹫星武祭」的获胜方式不是击毁对方全体的校徽，而是击毁团队的队长的校徽即可。

　　当然，这个校徽可以指定，虽然只有一个人，但每一场比赛都能够替换一位。

　　像黄龙队，队长便一直都是武晓慧，恩菲尔德队则是克劳蒂雅。

　　“现在，恩菲尔德队应该已经从舞台上出来了吧？”

　　就在方里这么想着的时候，前方突然传来一阵骚动。

　　方里更是听到了一个充满着激昂情绪的呐喊声。

　　“奥菲莉亚！”

　　声音中所提及的名字，让方里条件反射的抬起头来，看向了前方。

　　在那里，一群人已经将当事者们都给围了起来，并议论纷纷着。

　　而在人群里，当事人之中，便有面无表情的看着对面的奥菲莉亚。


第844章 最直接的冲突

　　“那……那不是「孤毒魔女」吗？”

　　“为什么「孤毒魔女」会在这里？”

　　人群中，这样的议论声不断的传了出来，渐渐的演变成了骚动。

　　而且，每一个声音中都充满了畏惧，乃至充满了恐惧。

　　以能力凶恶为名，能够操纵各种毒烟瘴气，绝对无敌的最强等级魔女。

　　这样的存在，就这么突然出现在众人的视野之内，由不得众人不惊慌。

　　如此凶名之下，周围的人群甚至不由自主的远离了中心地区，让奥菲莉亚周围的地带变得越来越空旷。

　　混在人群中的方里能够看到，看着这个状况，奥菲莉亚一对由不详的红色所构成的眼眸中涌现了伤感。

　　极为珍惜生命的善良少女，如今变成了受到所有人畏惧的魔女，确实是一件非常讽刺的事情。

　　可是，即使是这样，奥菲莉亚依旧没有移开目光，径直的望着前方。

　　方里顺着奥菲莉亚的目光望过去。

　　只见，在奥菲莉亚的面前，一个有着鲜艳的发色的公主正站在这里，死死的盯着奥菲莉亚，神色间布满了激昂。

　　看着这个少女，方里的眼眸便是微微闪烁了起来。

　　“原来如此……”

　　那人，正是尤莉丝。

　　“尤莉丝！”

　　这时，天雾绫斗、克劳蒂雅、刀藤绮凛和沙沙宫纱夜从不远处赶了过来。

　　看来，在比赛结束以后，恩菲尔德队便是从舞台上出来，紧接着尤莉丝便突然脱离了队伍，不顾队友的叫喊，跑到了这里。

　　原因，自然是因为看到了奥菲莉亚。

　　“你……！”

　　来到这里以后，天雾绫斗一行人才终于是注意到了奥菲莉亚的存在，纷纷倒吸了一口凉气。

　　但是，奥菲莉亚的眼中却是完全没有天雾绫斗一行人，只是迎着尤莉丝那紧视而来的视线。

　　眼中的悲伤，渐渐的变得浓郁了起来。

　　“奥菲莉亚……”

　　或许是被奥菲莉亚那悲伤的眼神给刺激到了，尤莉丝激昂的表情亦是渐渐的被冷静给取代，低声开口。

　　“好久不见了……”

　　一句话，告诉了周围的所有人。

　　尤莉丝，认识奥菲莉亚。

　　可面对尤莉丝，奥菲莉亚却是以以前所没有的冷漠态度，如此发言。

　　“不需要说这种话，你应该知道，对于我来说，过去的事情已经不再重要了。”

　　奥菲莉亚那冷漠的话语，却是再一次的刺激到了尤莉丝。

　　“你真的想完全否定过去的自己吗？”尤莉丝大声地喊道：“对于你来说，现在的生活真的是你想要的吗？”

　　尤莉丝的话语，让奥菲莉亚默默的垂下了眼帘。

　　表情，变得泫然欲泣。

　　“……不用再说了，尤莉丝。”

　　奥菲莉亚的声音亦是开始带上了悲伤。

　　“这都是命运。”

　　语气中的沉重感，让在场所有人都觉得有些呼吸不过来了。

　　然而，尤莉丝却是正面承受了这些感情。

　　“如果这真的是你的命运的话，那就让我来粉碎它！”

　　随着尤莉丝那激昂的话语，些许的火花从其身上开始起伏。

　　——「华焰魔女」。

　　操纵火焰的魔女。

　　此时此刻里，这位魔女的星辰力开始蠢动，带动了周围的万应素，令得火花逐渐生成。

　　“尤莉丝！”

　　天雾绫斗不由得喊了一声。

　　“尤莉丝学姐！”

　　刀藤绮凛亦是不禁出声。

　　只有克劳蒂雅和沙沙宫纱夜在那里互相对视了一眼，选择了沉默。

　　而同伴的反应却是丝毫没有进入尤莉丝的眼中。

　　“你们别插手！”尤莉丝以充满执着的声音，如此喊道：“这是我跟奥菲莉亚之间的事情！”

　　可是，面对这样的尤莉丝，奥菲莉亚却显得有些兴致缺缺。

　　“放弃吧，尤莉丝。”奥菲莉亚轻声说道：“以你的力量，那是不可能粉碎得了我的命运的。”

　　这么说着，奥菲莉亚将手按在了自己的胸口上。

　　在那里，雷渥夫黑学院的校徽却是不在。

　　“你……”尤莉丝极为惊讶地说道：“你的校徽……”

　　“被粉碎了。”奥菲莉亚毫不犹豫地回道：“在三周之前，被一个与我有着相似的命运的人给轻而易举的粉碎。”

　　“什……”尤莉丝呼吸一滞。

　　别说是尤莉丝了，就是天雾绫斗、刀藤绮凛、克劳蒂雅与沙沙宫纱夜都说不出话来，周围的人群更是彻底的骚动而起。

　　在这样的情况下，奥菲莉亚紧视着尤莉丝，说了这么一句。

　　“结果，你没有能够粉碎我的校徽，能够粉碎我校徽的人已经出现了。”

　　话是这么说，但奥菲莉亚的语气依旧充满了悲伤。

　　“可惜，就算是这样，那也只不过是命运的一部分。”

　　“谁，又能够真的杀死命运呢？”

　　留下这样的话语，奥菲莉亚便是转过身，仿佛对尤莉丝彻底的失去了兴趣一样，准备离开了。

　　“等等！”

　　尤莉丝不由得出声，身上的烈焰更是如反应了她的情绪一样，一个暴动，开始燃烧。

　　在这样继续下去的话，只怕，尤莉丝真的会直接发动攻击。

　　理解到了这一点，周围的骚动越来越浓郁。

　　连奥菲莉亚都停下了脚步，重新转过身，看向尤莉丝的目光渐渐的变得失去了感情。

　　那是即将动手的征兆。

　　这下子，连恩菲尔德队的众人都无法坐视不管了，下意识的都将手搭在腰间的发动体上。

　　就在这么一个剑拔弩张的气氛下，一个声音终于响起了。

　　“好了，停手吧。”

　　突如其来的声音，让所有人都愣住了。

　　等到众人将目光投至声源处时，讶异声接连响起。

　　“是你？”

　　尤莉丝同样怔住了。

　　奥菲莉亚则是在这一瞬间里，眼眸微微闪烁，身上的凶恶气息缓缓的收敛了起来。

　　出声的人，自然便是方里。

　　“冷静一点吧，公主殿下。”

　　方里也没有上前，站在人群的最后面，耸了耸肩，如此开口。

　　“现在可是「狮鹫星武祭」期间，全面禁止选手私斗，如果在这里动手，困扰的人会是谁？”

　　方里的话语，让尤莉丝眼眸一颤，咬住了嘴唇。

　　然后，方里才瞥了奥菲莉亚一眼，没有说话，直接转过身，缓缓的离开。

　　奥菲莉亚几乎是条件反射的跟了上去，来到方里的背后。

　　亲眼看到这一幕，喧哗声再次响起。

　　“等等！”

　　尤莉丝的声音再一次的响起。

　　并且，看向方里的眼神开始带上了敌意。


第845章 变得像个人再说

　　“……”

　　来自背后的敌意，让方里刚刚没有迈出多久的脚步渐渐的停了下来。

　　与此同时，周围的温度似乎也升高了些许，让周围的人群再次退出了一段距离。

　　而在方里的背后，奥菲莉亚垂了垂眼帘，眉头终于是微微撅起了一个让人心疼的弧度。

　　在这样的情况下，尤莉丝那压抑着怒火的声音从这片空间里响起。

　　“到底是怎么回事？”

　　就算不刻意去问，方里都能明白尤莉丝为什么会有这样的反应，亦为什么会有这样的一个疑问。

　　只因为，奥菲莉亚乖乖的跟在了方里的背后。

　　尤莉丝是在怀疑，方里与奥菲莉亚的关系。

　　所以，这怒火才会出现。

　　熟悉原著的方里是再清楚不过了。

　　清楚为什么尤莉丝会对奥菲莉亚有着这么大的执着。

　　前面便已经说过，奥菲莉亚出身于某一个国家的孤儿院。

　　而那个国家，就是莱泽塔尼亚王国。

　　尤莉丝是莱泽塔尼亚王国的公主，因为小时候经常偷偷溜出宫殿，不小心跑进了贫民窟，结果结识了孤儿院的孩子们，与孤儿院的孩子成为了朋友，从此结下了极为深厚的友谊与渊源。

　　尤莉丝之所以会来到学战都市，就是为了在星武祭上获得胜利，许愿让面临财产危机的孤儿院得到援助。

　　或许有人会认为，堂堂一国的公主，居然为了筹备钱财而特地跑到学战都市里来参加星武祭很不现实。

　　可是，在如今这个世界里，像尤莉丝这样的状况反倒是最现实的事实。

　　毕竟，在这个世界里，国家早已成为了统合企业财团的傀儡，莱泽塔尼亚王国亦属于统合企业财团，连王国的活动资金都是从制定的年费中筹措的，根本没有尤莉丝可以动用的资金。

　　所以，尤莉丝只能靠自己来赚取钱财，拯救濒临危机的孤儿院。

　　而那个孤儿院，就是奥菲莉亚小时候所生活的孤儿院。

　　亦即，尤莉丝与奥菲莉亚从小便是朋友。

　　有鉴于此，尤莉丝算是眼睁睁的看着奥菲莉亚被统合企业财团给夺走，变成了实验品，最终满怀悲伤的活到现在，成为了道具的全过程。

　　这样一来，尤莉丝如何能够忍受奥菲莉亚的处境？

　　现在，尤莉丝会突然展现出如此露骨的敌意，肯定是认为方里与奥菲莉亚背后的统合企业财团有所勾结吧？

　　不然，奥菲莉亚不会乖乖的跟从方里。

　　这就是尤莉丝的怒火与敌意的由来。

　　只是……

　　“你想将我当成敌人的话，我倒是不怎么介意。”

　　方里这么说着，转过身，看向了尤莉丝，在尤莉丝那充满敌意的视线之下，这般开口。

　　“可是，就算是这样，你在这里向我展露敌意，难道还是想对我动手吗？”

　　方里的话语，却是丝毫没有减低尤莉丝的敌意。

　　“……告诉我。”尤莉丝紧紧的盯着方里，以咄咄逼人的语气，如此质问道：“你跟奥菲莉亚是什么关系？”

　　“什么关系？”方里撇嘴一笑，如此说道：“如果我说什么关系都没有，你相信吗？”

　　尤莉丝的眼眸微微一闪，目光不由自主的瞥向了奥菲莉亚。

　　但是，奥菲莉亚却是丝毫没有理会尤莉丝，只是跟在方里的一旁，就像一具没有意志的傀儡。

　　清楚的知道奥菲莉亚过去有多么善良和温柔的尤莉丝，看着这样的奥菲莉亚，心中只觉得一阵绞痛。

　　因此，尤莉丝也懒得再说废话了。

　　“不管你跟奥菲莉亚是什么关系，我只想告诉你。”

　　尤莉丝这般宣言。

　　“我一定会将奥菲莉亚带回去的。”

　　闻言，方里同样懒得再说废话，只是抛下这么一句。

　　“我还巴不得她别这样黏着我，如果不是她不爱说话的话，我早就将她荤走了。”

　　不耐烦的语气，顺利的将尤莉丝心中的火气给点爆了。

　　当下，尤莉丝不由得怒视着方里，大声的开口。

　　“你将奥菲莉亚当成什么了？！”

　　尤莉丝愤怒的声音，换来的却只是一个嘲笑。

　　“当成什么？”方里直言不讳地说道：“当然是人偶了。”

　　“你……！”尤莉丝不由得上前。

　　可是，却是被同伴给阻止了。

　　“尤莉丝学姐！”刀藤绮凛连忙抱住尤莉丝，说道：“请你冷静一点！”

　　“尤莉丝……”克劳蒂雅亦是对着尤莉丝摇了摇头。

　　“……说实话，我也有些不爽。”沙沙宫纱夜却是表示了支持。

　　只有天雾绫斗，看了一眼方里，又看了一眼奥菲莉亚，不知道在想什么，皱起了眉头。

　　至于周围的人群，早就已经骚动而起。

　　在「王龙星武祭」获得二连霸，被称为最强等级的凶恶魔女的奥菲莉亚，居然被方里给称为人偶？

　　单凭这一点，那便足以引起热议。

　　而连别人都这样，那就更别说是与奥菲莉亚关系匪浅的尤莉丝了。

　　“收回你刚刚的话！”尤莉丝不顾同伴的阻止，极为愤怒地喊道：“给我收回你刚刚的话！”

　　看着尤莉丝愤怒得浑身都燃烧起烈焰的模样，方里却是无动于衷。

　　“怎么？你觉得我说的话不对吗？”方里淡淡地说道：“别再自欺欺人了，公主殿下，你比我更清楚，这个女人已经变成人偶了，她的心早就已经死了，难道不是吗？”

　　“……！”尤莉丝的俏脸上浮现出激愤的情绪。

　　可是，却根本无法反驳。

　　作为最了解奥菲莉亚的存在，尤莉丝当然不可能没有发现奥菲莉亚的改变。

　　现在的奥菲莉亚，已经不是以前的奥菲莉亚了。

　　“舍弃了一切，随波逐流，再也不对任何事物产生希望，只是机械的遵照别人的指示而活。”方里没有丝毫顾忌地说道：“这样的人，如果不是人偶的话，那什么才是人偶？”

　　“想反驳我？”

　　“那至少让你的朋友变得像个人再说吧，公主殿下。”

　　留下这样的话语，方里便是转过身，头也不回的离开了。

　　一直保持沉默，对方里的说法完全无动于衷的奥菲莉亚面无表情的跟了上去。

　　那个模样，反倒印证了方里刚刚的说法。

　　“奥菲莉亚！”

　　尤莉丝的呐喊声，在空气中回荡着。

　　可这一次，无论是方里还是奥菲莉亚，均都没有停下。


第846章 果然还是讨厌你

　　骚动，渐渐的开始平息了下来。

　　但是，今天的事情，肯定还是会被各方人士所得知。

　　方里静静的走在没有人流的偏僻走廊上。

　　其背后，依旧默默的跟着奥菲莉亚。

　　脚步声，在寂静的空间中清晰的响动着。

　　方里一味的往前走。

　　奥菲莉亚一味的跟上前。

　　两人的关系便如现在这般，一个从不回头，一个从不与其并肩而走，像是两条永远不会相交的平行线。

　　只是，刚刚的事情，并没有从这两人的心中完全淡去。

　　于是，方里突然开口。

　　“再怎么说都是过去的玩伴喔？”

　　没头没脑的一句话，奥菲莉亚却是听懂了。

　　可是，奥菲莉亚的回答一如既往的让人觉得伤感。

　　“那已经是过去的事情了。”

　　既然是过去的事情了，那就跟奥菲莉亚没有关系了。

　　因为，名为奥菲莉亚的少女早已放弃了一切。

　　包括过去。

　　方里撇了撇嘴，如此开口。

　　“我果然还是讨厌你。”

　　听到方里的这句话，奥菲莉亚却是反而松下了紧皱的眉头。

　　旋即，这般出声。

　　“那样就好……”

　　是啊。

　　那样就好。

　　只要没有任何人喜欢自己，没有任何人跟自己有所交集，那等到这条自灭之路走到尽头时，也就没有任何人会为此感到伤心了。

　　善良的少女只为别人考虑，从来都不曾为自己考虑。

　　或许，会舍弃一切舍弃得那么彻底，那也是因为这个缘故吧？

　　所以，对于心早已死去的少女来说，唯一挂在心上的只有这个小小的奢求而已了。

　　也不知道方里有没有听懂奥菲莉亚话中的含义，像是不想再多说什么了一样，不再开口了。

　　而在方里的背后，奥菲莉亚却一直只是望着方里的背影，没有移开。

　　对于舍弃了一切的奥菲莉亚来说，或许，与自己有着相似的命运，却走着完全不同的道路的方里，已经成为心已经死去的自己唯一在意的事物了吧？

　　从这个人的身上，自己能够看到一些什么呢？

　　奥菲莉亚不知道。

　　可正是因为不知道，奥菲莉亚才会一直跟着这个人。

　　“只希望，在时限到来之前能够找到……”

　　什么时限呢？

　　当然是狄路克能够容忍的时限。

　　相信，狄路克迟早还是会将奥菲莉亚给叫回去。

　　时限，便是到那个时候为止。

　　只是，在那之前，亦或者是在那之后，到底还会发生什么呢？

　　这一点，没有任何一个人知道。

　　……

　　在那之后，方里与奥菲莉亚便直接离开了天狼星巨蛋，回到界龙里。

　　「狮鹫星武祭」的预赛打得是如火如荼，在运营委员会的安排下似乎已经彻底的炒热了气氛，让网上到处都在报道各种赛事的消息。

　　特别是夺冠的热门团队，其消息更是一直都在头条上，被所有人所关注。

　　如兰斯洛特队，跟恩菲尔德队一样，几乎赢得没有任何悬念，完美的展现了二连霸的实力。

　　崔斯坦队亦是不俗，即使成员大部分都是新人，但却合作无间，丝毫不弱于上一届的亚军队伍，备受期待。

　　露萨卢卡队则打得有些吃力，可那却是因为没有使用极北天琴的能力的关系，相信等到正式赛程时，应该能够让所有人大吃一惊。

　　至于黄龙队，虽然不像兰斯洛特队与恩菲尔德队那样摧枯拉朽，却也赢得毫无悬念。

　　顺带一提，之所以没有呈现摧枯拉朽的局面，那是因为武晓慧自始至终都在旁观，没有出手。

　　这是范星露的安排。

　　也不知道是出于战略考虑还是出于自己的兴趣，范星露给一众弟子们出了一些难题。

　　第一场比赛，范星露要求武晓慧不能出手，由赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华对敌方队伍进行压制，最终取得胜利。

　　而接下来的第二场比赛，范星露将要求赵虎峰、瑟希莉、黎沈云与黎沈华不能出手，由武晓慧一人出面，战胜对方五人团队，取得胜利。

　　为此，赵虎峰又是一通抗议，结果完全无效，只能垂头丧气的离开。

　　再顺带一提，姑且不论第一场比赛，第二场比赛的对手可没有那么简单。

　　因为，对手是星导馆学园的团队，队长还是排名第四的强者，想靠武晓慧一个人压制敌方全体，绝对会跌落所有人的眼镜。

　　当然，等到比赛开始时，众人便会知道，以武晓慧的能力，这一点是完全能够办得到的。

　　在这样的情况下，「狮鹫星武祭」的第一天便热热闹闹的结束了。

　　夜晚，方里刚结束自己的锻炼，便是收到了一封匿名的邮件。

　　看过邮件以后，方里若有所思了一会，随即将奥菲莉亚留在星辰之间里，自己则独自一人从界龙里出来，来到了一家店里。

　　那是比较接近外援居住区，离地下铁车站有一段距离，位于大马路旁的小巷子里，店面几乎完全涂黑，给人沉稳与神秘的感觉的店。

　　这是一家甜品店。

　　由于离葵恩薇儿女学园的距离比较近的关系，葵恩薇儿女学园的学生经常会来这里，颇受女孩子的欢迎。

　　话是这么说，但这里的座位并不是很多，加上柜台座位的话，那也就只有二十个左右。

　　此时此刻里，在播放着古典音乐的店中，一张餐桌前的座位上，一个戴着帽子和眼镜的人正坐在这里，一边喝茶，一边等着自己邀请的人到来。

　　方里就这么踏进了店内。

　　随即，与对方的视线对上。

　　店员迎向了方里。

　　下一秒钟，在店员的带领下，方里来到了对方的面前，坐了下来。

　　“你这变装的技巧有点不是很高明啊。”

　　方里对着对方笑了笑。

　　“只不过是戴了帽子和眼镜，太容易被看出来了吧？”

　　闻言，对方不由得无奈了起来。

　　“我可没有你那么会变装，只能做到这种程度了。”对方这么说道：“而且，我这边也有点着急。”

　　“是吗？”方里拿起面前刚刚点的咖啡，一边趁热喝着，一边漫不经心地说道：“虽然已经猜到你想说什么了，但姑且还是让我问问，居然想到将我邀请出来，到底是为了什么？”

　　对于这个问题，天雾绫斗认真的注视向了方里。

　　旋即，如此出声。

　　“我想拜托你一件事情。”


第847章 我可不负责

　　“拜托我一件事情？”

　　天雾绫斗的话，让方里端着咖啡杯的手缓缓的一顿。

　　而天雾绫斗却只是直视着方里，神色异常的认真。

　　见状，方里默默的将准备送入口中的茶杯搁在了桌面上，迎向了天雾绫斗的视线。

　　“那就让我来猜猜看，你准备拜托我什么事情吧。”方里笑着说道：“跟「孤毒魔女」和「华焰魔女」有关？”

　　毕竟，今天才刚刚发生了那样的事情，无论是谁都会认为天雾绫斗是冲着这点而来。

　　实际上，方里的猜测也没错。

　　“在那之后，尤莉丝似乎受到了颇大的打击。”天雾绫斗苦笑般地说道：“克劳蒂雅认为，再这样下去的话，以尤莉丝的状态，或许有可能会影响到「狮鹫星武祭」的比赛，所以让我来跟你谈谈。”

　　“原来是克劳蒂雅会长的意思吗？”方里倒是有些意外，但仔细一想，似乎又在情理之中。

　　以那一位的睿智，出了这样的事情，肯定不会什么行动都没有。

　　只是……

　　“我可不认为那位公主殿下会因为这样的事情而耽误正事。”

　　方里如实说出了自己的想法。

　　“或许，今天的事情确实对她造成了一些影响，但以她的性格，应该能够调整好自己的状态，明白事情的轻重才对。”

　　基本上，这就是方里对尤莉丝这个人的认知。

　　为人自尊心与自律性都非常的强，让人感觉不容易相处，但其实也相当的单纯善良，又努力。

　　说得好听一点是作风严谨，说得不好听一点就是太过于死板。

　　可是，尤莉丝的自律性那么强，就算发生了奥菲莉亚这件事情，在正事面前，那位公主殿下绝对不会因为私事而耽误。

　　奥菲莉亚的事情很重要，可「狮鹫星武祭」的事情同样非常重要，关系到了孤儿院的生存。

　　如今，尤莉丝已经在「凤凰星武祭」上落榜，这一次的「狮鹫星武祭」肯定被其寄予了厚望，绝对不会因为奥菲莉亚的事情而影响到赛程。

　　这就是方里想说的事情。

　　而这似乎让天雾绫斗有些惊讶，不由得说道：“没想到，你对尤莉丝居然有那么高的评价。”

　　“我也没想到，你居然会为了这件事情惊讶。”方里瞥了一眼天雾绫斗，似笑非笑般地说道：“该不会，你是因为今天我跟那位公主殿下闹得那么僵，所以认为我对那位公主殿下的印象很差吧？”

　　天雾绫斗的表情顿时变得有些尴尬了起来。

　　显然，那是被方里给说中了。

　　于是，方里直接说道：“我想你是误会了，我针对这件事情所发表的所有意见都只是实话实说而已，没有参入对个人的印象和主观的感觉，就算有，那也只是针对「孤毒魔女」而已，而不是针对「华焰魔女」。”

　　没错。

　　方里仅仅是实话实说，没有加入任何主观方面的感情。

　　一定要说有的话，那也是讨厌奥菲莉亚，而不是针对尤莉丝。

　　方里的一言一行，全部都只是一针见血的说出了事实。

　　除此之外，没有其余任何一丝的要素。

　　“所以，我并不讨厌那位公主殿下，相反的还多少有些佩服她。”方里有些讽刺地说道：“能够贯彻自己意志的人，还有舍弃一切随波逐流的人，无论是谁都会知道哪一个更值得欣赏。”

　　天雾绫斗顿时不知道说什么好了。

　　同时，对于方里这个人，天雾绫斗亦是有了更多的了解。

　　因此，天雾绫斗也不再拐弯抹角了，直接说出了自己的请求。

　　“我想请你帮忙，让奥菲莉亚·兰朵露芬跟尤莉丝见个面，给她们一次谈话的机会。”

　　闻言，方里的眼眸微微一眯。

　　“谈话吗？”方里神色有些漠然地说道：“你认为，她们之间的事情是坐下来好好谈一次就能解决得了的吗？”

　　如果事情这么好解决，那奥菲莉亚就不会只剩下悲伤，任由所谓的命运摆布了。

　　就像方里所说的一样，那个魔女的心已经死了，连范星露都因此对其大失所望，更别说是尤莉丝。

　　或许，尤莉丝的意志极为坚强，跟奥菲莉亚的关系亦不是三言两语能够说明得了的，照理来说，应该有足够的资格唤回奥菲莉亚。

　　然而，资格是资格，能力是能力。

　　就算尤莉丝能够动摇奥菲莉亚的心，奥菲莉亚依旧还有着最后一层防壁。

　　那就是其身上所获得的被诅咒的力量。

　　那是奥菲莉亚的命运遭到改变的根本。

　　就算尤莉丝磨破了嘴皮，只要不能攻破这层防壁，那做再多的努力都是无济于事。

　　除非尤莉丝能够将奥菲莉亚给击败。

　　否则，尤莉丝的话语，奥菲莉亚是一句都不会听进去的。

　　可是，这有可能吗？

　　尤莉丝的实力是不俗，但最多就是和赵虎峰与瑟希莉一个等级，面对武晓慧，只怕会在瞬间被击溃。

　　连武晓慧都对付不了的话，想战胜最强的魔女，根本就是痴人说梦。

　　“不是我想泼冷水。”方里直视向了天雾绫斗，如此说道：“如果最后演变成了战斗的话，那你觉得，那位公主的下场会变成什么样子呢？”

　　天雾绫斗的面色微微一变。

　　“别跟我说这种事情不会发生。”方里直言不讳地说道：“倒不如说，这种事情不会发生才是最奇怪的事情，只要「孤毒魔女」一句话都听不进去，那位公主殿下又死活不肯放弃，到最后，不就只剩下手底下见真章这个发展了吗？”

　　“这……”天雾绫斗顿时哑然。

　　看着这样的天雾绫斗，方里重新端起面前的咖啡杯，将其一饮而尽以后，留下了这么一句话。

　　“我倒是不介意卖你一个人情，但事情最后会变成什么样子，我可不负责。”

　　“所以，等你们想清楚了，讨论清楚了，再联络我吧。”

　　“当然，前提是在那之前，奥菲莉亚·兰朵露芬还在我这里。”

　　说完，方里便是站起身，在天雾绫斗的注视下，缓缓的离开了这家店。

　　天雾绫斗只能望着方里离去的背影，最后，沉默了下来。


第848章 就是想玩玩而已

　　从店里出来以后，方里便准备直接回到界龙了。

　　然而，就像是算准了方里会出现的地点和时间一样，马路上，一辆车突然开了过来，停在了方里的面前。

　　“嗯？”

　　正准备打开空间视窗，向席尔薇雅发一通视频通话的方里顿时抬起头来，看向自己的面前。

　　只见，在那里，一辆巨大的全黑加长礼车正停了下来。

　　车窗已经完全涂黑，丝毫看不见车内的情形。

　　而几乎是在方里抬起头来的瞬间，车门被打开。

　　一个颇为宽敞的空间顿时印入方里的眼帘。

　　车内出现的并不仅仅只有座位而已，还有皮革的沙发和厚重的桌子，看起来就像是一间小型的接待室。

　　此时，一个人正坐在了其中。

　　“哼，时间刚刚好吗？”

　　伴随着这样一个不耐烦似的声音的响起，方里看到了。

　　在车内，一个身穿雷渥夫黑制服，有着一头红发和微胖的身材的青年正坐在那里，翘着腿，眼中仿佛带着怒焰一般，注视着方里。

　　看着这个人，方里的眼眸蓦然一闪，饶有深意的看了一眼对方，随即微微一笑，若无其事的上前，在对方的注视下，直接上车，在其对面坐了下来。

　　方里的行为，让对方那仿佛充斥着愤怒一样的眼神微微一动，如此开口。

　　“我并没有邀请你上车吧？”

　　声音，带着让人觉得是在刻意找茬一样的轻蔑。

　　如果是年轻气盛的人的话，单凭这个语气，那就会被对方给惹怒，从而做出一些冲动的事情来。

　　所以，对于一个擅长使诈，操纵人的黑暗面，摆弄自己的谋略的人来说，这个语气应该也算是一种武器吧？

　　用来挑衅对方，使对方失去理智的武器。

　　可惜，方里虽然年轻，却不气盛，倒不如说比起冲动，他只会冷静。

　　因此，那仿佛刻意找茬一样的语气被方里给干脆利落的无视，只是淡淡的说了这么一句。

　　“臭名远扬的「恶辣之王」都在这种三更半夜的时候专门跑到这里来了，如果我还不识趣到让对方邀请，那不是太不给面子了吗？”

　　相比对方那如同无时无刻不在找茬一样的语气，方里的语气极为平静。

　　可那平静的语气，再加上令人不快的发言的话，那比任何挑衅都管用。

　　只是，对方将自己的语气当成了一种武器，方里却仅仅是随心所欲的在发言而已。

　　谁更从容，一目了然。

　　“哼。”

　　狄路克有些不快似的冷哼了一声，却也没有再说什么了。

　　下一秒钟，礼车的门被关上，让这辆车开始缓缓的行驶而去，开向远方。

　　……

　　窗外的景色不断的往后退着。

　　从外面看不见车内的情形，可从里面的话却是能够清楚的看到车外的场景。

　　方里与狄路克就这么相对而坐着，目光对视在一起，却没有携带任何的感情。

　　单凭如此，周围的空气便变得紧绷而起。

　　结果，先开口的是狄路克。

　　“你到底打算做什么？”

　　狄路克抱着手臂，以让人觉得反感的姿态，倨傲似的开口。

　　“先是跟葵恩薇儿那个卖唱的在学园祭上到我的地盘上乱转，又是让奥菲莉亚反常的在你的身边紧随了整整三周的时间，别跟我说你只是想玩玩而已。”

　　口气是那么的恶劣，可眼睛却死死的盯着方里。

　　可以看出，狄路克的心中到底有多么重视这件事情。

　　但是，面对狄路克的这般表现，方里却始终笑吟吟，随即，给出了这么一个回答。

　　“你说对了，我就是想玩玩而已。”

　　坦率到让人觉得心中的怒火都会被挑起。

　　“啧……”

　　狄路克不由得发出了咋舌的声音。

　　那是不爽到了极点，并且完全不相信对方的表现。

　　可以肯定，狄路克现在已经看方里极为不爽了。

　　当然，对于狄路克来说，这个世界就没有能够让他看得愉快的家伙。

　　说他脾气火暴，看外貌的话似乎的确如此，可实则，方里比谁都明白，这个家伙的心中其实非常的冷静，指不定现在就只是想根据方里的反应来推测出方里的一些情报而已。

　　不得不说，狄路克找错了对手。

　　方里是个不管遇到任何事情都能冷静得下来的类型。

　　所以，狄路克这般过去百试不爽的做法，放在方里的身上，根本就无法起作用。

　　因此，方里只是瞥了狄路克一眼，意有所指般的出声。

　　“有一句俗话，叫做聪明反被聪明误，有些自以为自己很聪明的人就是喜欢将所有的事情都看得很复杂，并用自己的思路去考虑事情，企图找出所谓的真相，殊不知，只有小人之心才会度君子之腹。”

　　这么说着，方里直视向了狄路克，漠然一笑。

　　“在阴险的人看来，不管别人做什么，用心都很阴险。”

　　言下之意所指的是什么，连猜测都不需要猜测了。

　　狄路克只是眯起眼睛，死死的盯着方里，就像是打算看穿其心中所想一样，面色显得极为难看。

　　那个样子，就像是即将发飙一样，胆子小的人只怕看到这样的狄路克就会畏缩起来吧？

　　而谁有能够想到，这样的一个人，实则本身根本没有一丝一毫的威胁，只是一个普通人，连星脉世代都不是呢？

　　如果方里现在想杀了狄路克的话，那狄路克绝对不会有丝毫的还手之力吧？

　　理所当然，狄路克比谁都清楚这一点，自然不可能没有任何的防范。

　　证据便是，方里的话还是能够隐隐约约的察觉到周围的一些异常。

　　想必，在这个车厢里，应该有「猫」在保护着狄路克吧？

　　亦或者，狄路克自己也留了好几手，那也说不定。

　　不过，这些通通都与方里无关。

　　方里想说的事情只有一件。

　　“你该不会是担心我会在暗地里给你下什么绊子吧？”

　　方里就这么突然说出了这些话语。

　　“明明都跟你们缔结了互不侵犯的契约了，你还在担心？”

　　一句话，让狄路克的眼中闪过黑暗的情绪。

　　旋即，狄路克看向方里的眼神便变得可怕了起来。

　　“你这家伙，果然知道我的事吗？”


第849章 看你这个家伙很不爽

　　随着狄路克那低沉的声音的传出，周围的整个气氛终于是开始变得危险了起来。

　　从开始到现在，只有这一刻里，狄路克的话语才带上了真正的情感。

　　在狄路克那充满压迫感的视线之下，方里那平静的态度反而呈现出一种刻意挑衅的味道。

　　于这样的情况下，方里似笑非笑般的看向了眼前之人。

　　“我当然知道你的事情，狄路克·艾贝尔范。”

　　当下，方里如此开口。

　　“难道处刑刃和瓦尔坦都没有告诉你，我知道的事情还算不少吗？”

　　——「处刑刃」。

　　——「瓦尔坦」。

　　在学战都市的背地里组成了一个秘密的结社，正在谋划着什么的双人组。

　　过去，方里曾经砍下了处刑刃，即马迪亚斯的一只手。

　　过去，方里曾经为了夺回被瓦尔坦给占据了身体的席尔薇雅的老师，即乌丝拉，与这样的两人结下了互不侵犯的协议。

　　如今，方里却是在狄路克的面前提起了他们。

　　这意味着什么？

　　“你本来就跟处刑刃和瓦尔坦是一伙的吧？”

　　方里没有任何顾忌的将这个秘密给戳破。

　　“虽然过去这个组织里好像有着更多的成员的样子，可现在则是只剩下你们三个，我说的没错吧？”

　　星武祭运营委员会的委员长。

　　能够占据他人身体的纯星煌式武装。

　　雷渥夫黑学院的学生会长。

　　这样的三个人便是在暗地里结成了一伙，正在学战都市的黑暗之下蠢蠢欲动。

　　所以，早在方里与马迪亚斯和瓦尔坦有所交集时，狄路克便是已经注意到了他，并一直关注着他，直到现在。

　　“啧……”

　　狄路克再一次的咋舌。

　　只是，这一次是真的觉得懊恼了。

　　狄路克自认，自己这边的情报隐瞒工作应该做得还算不错，方里的话应该是不可能察觉到他的真实背景的才对。

　　然而，作为以普通人的身份登上雷渥夫黑学院的顶点的存在，狄路克的直觉却是在告诉他，方里很有可能早已知晓了一切。

　　为了证实这一点，狄路克早已策划了不少的行动，却因为方里突然人间蒸发近一年的时间而胎死腹中。

　　结果，等到方里再一次的出现时，竟是开始大摇大摆的走在雷渥夫黑学院中，狄路克的地盘上。

　　这让狄路克怎么能够不在意？

　　因此，狄路克才会即派出「猫」去试探方里，又让奥菲莉亚去接触方里，就只是为了看看方里的反应，再进行构思，做好一切的准备。

　　可惜，方里再一次的让狄路克的计划胎死腹中。

　　狄路克根本没有想到，奥菲莉亚居然会突然缠上方里，而且一缠就是整整三周的时间。

　　这让狄路克终于是开始坐不下去了。

　　原因也很简单。

　　“虽然我不知道你们到底在暗地里计划着什么，也不是很想知道，毕竟那跟我没有多大的关系。”方里望向了狄路克，神色漠然地说道：“但是，我知道，在你们的这个计划中，奥菲莉亚是真正的关键。”

　　更准确的说，应该说是「经由实验成功的成为最强等级的魔女的人」才是关键。

　　至于奥菲莉亚本人，那反倒一点都不重要。

　　“现在，这个关键却是多少有些脱离你的控制了，所以你着急了吧？”方里有些好笑地说道：“早知道会这样，当初就不应该派奥菲莉亚来接触我，你难道就没有这么懊恼过吗？”

　　也就是说，正是因为在事前知晓了狄路克的真实背景与真实为人，方里才会靠着一个小小的举动，将狄路克给兜入其中，把「孤毒魔女」送到自己的面前。

　　从一开始，方里就已经将狄路克所会采取的行动都给算到了。

　　狄路克正是因为理解了这一点，所以才会咋舌。

　　擅长操纵人心的黑暗面的恶党居然被别人给以牙还牙，算准了自己的内心的所有想法，这让人如何能够不懊恼呢？

　　幸好，狄路克同样非常人。

　　“……我要更正你话中的两个错误。”

　　狄路克紧视着方里，像是冷静了下来了一样，竖起了两根手指。

　　“一：我才没有什么兴趣跟那两个家伙成立什么组织，只不过是因为策划的事情能够达成彼此的目的，所以暂时合作而已。”

　　“二：我从来都不会后悔自己做出的决定，虽然没有想过奥菲莉亚会做出这样的事情，但派她去接触你，不管过程如何，结果却是让我确认了我想知道的事情，既然目的达到了，那就没有任何理由感到懊恼。”

　　闻言，方里眉头微微一挑，笑着说道：“可你的表现似乎不是这么说的喔？”

　　“我只是看你这个家伙很不爽而已。”狄路克态度极其恶劣地说道：“只要是超出了我的掌控的人，我都会觉得他很不爽。”

　　“是吗？”方里无所谓般地说道：“既然如此，你打算做什么呢？”

　　“什么都不会做，虽然只不过是合作关系，但你再怎么说都已经与那边的那些家伙缔结了互不侵犯的关系，那这关系也适用于我。”狄路克以强压的姿态，如此说道：“只是，就像你所说的一样，奥菲莉亚是我们这边的关键，我不会再让她跟你黏在一起了，将她还回来吧。”

　　换言之，狄路克即将招回奥菲莉亚。

　　对此，方里只是漫不经心的笑了笑。

　　“我要更正你话中的两个错误。”

　　方里竖起了两根手指，看着狄路克，嘴角缓缓上扬。

　　“一：那个魔女是自己黏过来的，不是我将她给夺走，所以你那个「还回来」的说法用错地方了。”

　　“二：我确实与你们缔结了互不侵犯的关系，但那并不代表着我就不会对你出手。”

　　方里淡淡的说了这么一句。

　　“毕竟，我看你这个家伙很不爽啊。”

　　车厢内的危险气氛，在这一个瞬间里升到了最顶端。

　　狄路克只是凝视着方里，不再说话了。

　　方里更是有如彻底的对狄路克失去了兴趣一样，看向窗外的景色，视狄路克如无物。

　　看着这样的方里，狄路克的直觉再一次的产生了作用。

　　直觉告诉狄路克。

　　眼前这个人，绝对还是会妨碍到自己。

　　绝对。

　　这，也是狄路克想确认的事。


第850章 找到了什么？

　　界龙第七学院，黄辰殿。

　　此时此刻里，奥菲莉亚正坐在星辰之间里的床铺上。

　　什么事情都没有做。

　　什么想法都没有带。

　　就只是像在沉睡一样，默默的闭着眼睛，被足以压倒人的寂静所覆盖。

　　这空虚的寂静，奥菲莉亚早已习惯。

　　自从舍弃了一切以后，奥菲莉亚便也舍弃了所有的私欲，不会如一般人那般，在这种时候里通常都会上网浏览一下各方面的消息，打发时间。

　　因为，没有那样的闲情逸致。

　　对于这个少女来说，如今的时间早已称不上生活，只是停滞的一切而已。

　　或许，在这样的停滞中，奥菲莉亚唯一会做的事情便只有回忆。

　　回忆以前和过去。

　　在自己还是普通人，只会照顾花花草草的那个时候里。

　　当然，或许连这些回忆和过去都已经被奥菲莉亚给舍弃。

　　所以，现在的奥菲莉亚真的只是一个人偶而已。

　　如果没有发生什么事情的话，也许，直到方里回来以前，奥菲莉亚都会一直保持现在这个样子吧？

　　然而，今天注定是不可能了。

　　“铮……”

　　些许闪烁之间，一个空间视窗在奥菲莉亚的面前展开。

　　奥菲莉亚立即睁开了自己的眼睛。

　　进入其视野的空间视窗没有携带任何的影像，只是声音通讯，而不是视频通讯。

　　而在这个声音通讯里，一个对于奥菲莉亚来说极为熟悉，仿佛对世界上的任何一个生命都抱着不快一样的声音响了起来。

　　“打算在外面闲到什么时候？”

　　不是质问，而是反问。

　　可是，这句话，却是让奥菲莉亚明白了一件事情。

　　那就是，时限已至。

　　于是，奥菲莉亚沉默了半晌，最后，回了一句。

　　“……现在就回去。”

　　说完，奥菲莉亚面前的空间视窗便被关闭。

　　亦即，那边主动断开了通讯，仿佛已经达到了目的一般。

　　在这样的情况下，奥菲莉亚再次沉默了下来。

　　早已死去的心，涌入了一丝疑问和茫然。

　　疑问很简单。

　　茫然也很简单。

　　奥菲莉亚只是问了自己一个问题而已。

　　“……我，找到了什么？”

　　三周的时间，对于时间已经完全停滞的奥菲莉亚来说，非常的漫长。

　　至少，在这三周里，奥菲莉亚是在做自己的事情，而不是如过去那几年一样，只不过是在遵照别人的想法在行动。

　　但是，奥菲莉亚之所以会跟着方里，是想从方里的身上寻找到一些什么。

　　可现在，奥菲莉亚问自己，自己找到了什么，却是得不出答案。

　　也就是说……

　　“……我，什么都没有找到吗？”

　　如果是这样，那跟之前的生活相比，这三周的时间根本就没有什么不同的地方。

　　那么，自己主动靠近那个曾经自己扬言讨厌的人，到底有什么意义？

　　想到这里，奥菲莉亚一对如不详的红月一般的眼眸微微波动了起来。

　　没过多久，奥菲莉亚站起了身，走出了房间，离开了界龙。

　　……

　　“呼——！”

　　清冷的风在黑夜里游荡，卷起尘埃，在空气中弥漫。

　　这里是位于再开发区域的一个角落。

　　到处都是废墟，大地与瓦砾却像是被什么东西给腐蚀了一样，仿佛死去了一般的一个地方。

　　三周以前，在这里，方里与奥菲莉亚第一次见面，最后甚至彼此开战。

　　在那之后，欢乐街上的黑帮因为战斗产生的惊人动静而到这里来查看过情况，警备队的人亦是派人来调查，连六大学园的人都相继的派人来过这里，最后，看到那些腐蚀的大地和瓦砾，有如明白了什么一般，默默的离开了。

　　然后，这里便再也没有迎来过任何一个人。

　　直到今天为止。

　　“哒……”

　　颇为清晰的脚步声在某一刻里响了开来。

　　离开了界龙以后，奥菲莉亚却是没有直接回到雷渥夫黑学院里，而是来到了这里，进入了这片由自己亲手夺去了存在意义的废墟。

　　看着眼前那被腐蚀的大地和瓦砾，奥菲莉亚的眼中涌现出悲伤。

　　可是，这一丝悲伤却是很快便消失不见。

　　因为，奥菲莉亚的注意力已经被一道身影给夺去。

　　被一道迎风而立，坐在了一个废墟之上的身影。

　　清冷的风扬起了对方那界龙第七学院的制服。

　　望着缓缓的走进废墟里的奥菲莉亚，方里蓦然一笑。

　　“我就知道，你会到这里来。”

　　闻言，奥菲莉亚同样望着方里，以一如既往令人心痛的声音，如此开口。

　　“我也知道，你会到这里来。”

　　拥有着类似的经历跟本质，却有着不同的人生和命运的两个人，再一次的在这里相遇了。

　　对视在一起的目光，均都携带着前所未有的平静与冷静。

　　就这样，方里与奥菲莉亚默默的注视着对方，谁都没有说话。

　　毕竟，对于方里与奥菲莉亚来说，语言是没有必要的。

　　第一次相见时，在对话之前，第一时间里，方里与奥菲莉亚便几乎是本能的看透了对方，理解了对方的内心与本质。

　　这一次也是一样。

　　无需对话。

　　无需交流。

　　无论是方里还是奥菲莉亚，均都极为明确的肯定。

　　这一个瞬间里，在这里相见，到底想做什么，又到底该做什么。

　　“嘭——！”

　　没有任何的征兆，方里与奥菲莉亚的身上同时炸起惊人的星光。

　　一个深邃而寂静。

　　一个凶恶而暴戾。

　　“嗡——！”

　　奥菲莉亚身周的万应素蓦然震颤了起来，似台风一般，绞在一起，化作恐怖的毒烟瘴气，凝聚成无数的肿胀手臂，似从地狱的深处窜出来的魔鬼之手，于膨胀和蠕动之间，纷纷向前暴探。

　　那场景，简直就像是雪崩一般，铺天盖地的往方里的方向覆盖了过去。

　　整个废墟的空间，一下子被那无数的瘴气手臂给填满。

　　看着那铺天盖地的暴涌而来，每一只都像是想捏碎自己一般的向着自己探来的无数瘴气之手，方里的手中，纯白色的发动体滑落，在万应精晶的闪光下，化作圣洁的光剑。

　　其眼中，一对冰蓝色的魔眼闪现了出来。

　　——「直死魔眼」。

　　——「纯星煌式武装」。

　　来到这个世界以后，方里终于是第一次的拿出了全力。


第851章 奥菲莉亚的毒

　　“嗤——！”

　　尖锐的破空声响中，无数的瘴气之手划破了空气，张开手掌，似想将捕捉到的什么给拖进地狱里一样，如同雪崩一般，涌向前方。

　　瘴气之手的所过之处，瓦砾被腐蚀，大地被侵蚀，宛若有无形的岩浆在上面流过一样，瞬间化作焦黑的沙土，冒出腥臭的味道，充满整个空间。

　　无论是谁，看到这一幕，都会由衷的产生一个想法。

　　——逃。

　　不然的话，即使是触碰到了一点点，那都会立刻被拥有惊人毒性的瘴气钻入体内，身体直接失去力量。

　　可是，如果逃的话，那又能够逃到哪去？

　　似雪崩般的瘴气之手已经是覆盖住了周遭半公里内的范围，使毒烟瘴气充满这一片范围内的每一个角落，弥漫在废墟之间，根本无处可逃。

　　于是，无数的瘴气之手便如这般暴涌而过，有如波涛汹涌的海浪一样，铺天盖地的覆盖向了前方，往那站在废墟之上，手握纯白色的光剑的单薄身影覆盖了过去。

　　没过多久，无数的瘴气之手便是吞没了那相比起自身显得极为渺小的身影。

　　如吞没一粒砂砾那么简单。

　　然而，下一秒钟，无数的剑光从中闪烁了起来。

　　“闪鞘·螺旋！”

　　暴风般的斩击化作一个直径两公尺的球体，似一道道明亮的闪光，迎向了暴涌而来的无数瘴气之手。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　连绵不绝的斩击声中，一只只巨大的瘴气之手被一道道明亮的剑光干脆利落的斩断，就像是被光亮给驱散的黑暗，瞬间消失得无影无踪。

　　而在那螺旋般的斩击剑光之中，方里只是抬起头，望向前方。

　　冰蓝色的魔眼中，由「死」所构成的世界清清楚楚的展现了出来。

　　包括那浑身都包裹在毒烟瘴气之内，散发着极为凶恶的星辰力的奥菲莉亚，亦是一样。

　　“——！”

　　就在方里准备以最快的速度暴冲向奥菲莉亚的时候，突如其来的震动感从其脚下传来，让得他眼眸一闪，毫不犹豫的一踏脚下的废墟，暴退而开。

　　“嘭——！”

　　几乎是在同一时间里，方里所在的废墟陡然一爆而起。

　　内里，一只只瘴气之手窜了出来，撑爆了废墟，直接从地底下钻出，将周围的一带都给腐蚀成废渣。

　　不仅如此，那一只只的瘴气之手还在搅动的同时，突然一个转弯，仿佛一条条巨蟒一样，带着腥臭的味道，窜向了暴退而出的方里的方向，径直的追了过去。

　　“噗哧——！”

　　斩击声中，纯白色的光剑化作奔驰的白光，将来袭的一只只瘴气之手给斩断。

　　“嘭——！”

　　可是，没过多久，爆炸的动静又是响彻而起。

　　这一次是在方里背后的一个废墟中。

　　一只只的瘴气之手再次从中暴窜而出，有如带着怨念和刻苦铭心的仇恨一样，纷纷窜向了方里的方向。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　爆炸声接连的响开，让一个个的废墟相继的被爆风和冲击给击散。

　　而这些废墟，就像是养着一只只瘴气之手一样，让它们通通都从中窜了出来，掀起惊涛骇浪似的风浪，在呼啸的空气里，混乱的气流中，从四面八方涌了过来，变成了海浪，覆盖而下。

　　相比起那瘴气之手的恐怖洪流，一个人类的体型真的小得如同砂砾一般，随时都有可能被吞没。

　　方里一边似流星般暴退着，一边冷静的看着从四面八方暴涌而来的瘴气海浪，低声呢喃。

　　“果然无法像上次那么简单了……”

　　上一次，因为缺乏对方里的了解的关系，奥菲莉亚在能力被破除的瞬间里直接被方里给近身拿下。

　　可这一次，奥菲莉亚已经对方里有所防范，自然不可能让方里轻而易举的靠近。

　　现在，连方里都已经看不到，奥菲莉亚到底去了哪里。

　　毕竟，四面八方全是毒烟瘴气的手臂组成的汹涌海浪，一个人体在其中，根本渺小得可怜，奥菲莉亚这个源头自然也置身于其中，早已看不到身影。

　　想从这毒烟瘴气的海浪中找出一个人，跟从一片海洋中捞出一根针是同样的道理。

　　更别说，此时此刻里，方里的四周全部都是致死的陷阱。

　　毒烟瘴气的海浪不仅从四面八方涌来，还似一片下陷的天空一样，带着浩浩荡荡的气势，从上方压下。

　　地面上，无数的毒烟瘴气同样如热浪般涌了出来，什么时候化作瘴气之臂，如先前那般，撑爆地面的钻出来，发动袭击都不奇怪。

　　再加上，方里渐渐的觉得身体一阵绞痛。

　　“已经中毒了吗？”

　　只怕，除了这些能够看见的毒烟瘴气以外，奥菲莉亚亦是释放了无色无味的毒气，将其混入空气中，被方里给吸进体内了吧？

　　这就是奥菲莉亚的能力。

　　无论是什么样的毒，其都能凭借自己的能力使用出来。

　　那些能够腐蚀人体的毒烟瘴气只是其中的一种。

　　另外，五花八门的一种种毒气，奥菲莉亚同样能够使用出来，并且让其无声无息的钻入方里的体内了吧？

　　方里甚至都不知道，自己到底中了多少种毒。

　　可以肯定的是，不仅是针对身体的毒而已，连针对星辰力的毒似乎都混在了其中，让方里觉得星辰力的流动都变得极为困难。

　　如果不是因为方里的探索者之愿抵消了一半的毒性，方里恐怕已经无法行动了。

　　就算用直死魔眼的能力杀死体内的毒，在周围全部都是毒烟瘴气，并且还在源源不断的补充着的情况下，那也会立马再一次的中毒。

　　所以，方里干脆无视体内肆虐的毒，不顾渐渐绞痛着的身体与衰竭下去的星辰力，将精神全部集中在魔眼之上。

　　冰蓝色的魔眼立即暴闪。

　　旋即，方里高高的举起了手中的纯星煌式武装。

　　“闪鞘·十命！”

　　一道巨大的剑光犹如从天而降一般，浑然乍现，似落下的断头台一样，狠狠的暴斩而下。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，如波涛汹涌的海浪似的从四面八方暴涌而来的瘴气之手直接被一刀两断。

　　仿佛被劈开的海洋，极其壮观。


第852章 无法妥协的结果

　　“嘭——！”

　　爆鸣声中，填满直径半公里以内，被从天而降的巨大剑光给一刀两断的毒烟瘴气之海浑然一爆，化作恐怖的爆风，激起可怕的冲击，扩展向了四周。

　　爆风与冲击所过的地方，无论是废墟还是瓦砾，通通都被摧毁似的掀翻，变成了漫天的碎石跟沙尘，夹杂着浑厚的气流，似风暴般的袭击周围的一切。

　　或许，欢乐街上，许多正在寻乐的人已经察觉到了这边的动静，并开始慌乱了起来了吧？

　　学战都市里，警备队与六大学园之类的应该也都开始注意到了这些动静，连大街小巷里的人都察觉到了，那也说不定。

　　可是，那已经完全是后话了。

　　对于现在正在交战的两人来说，这一切都不重要。

　　最重要的事情，仅仅只有一件。

　　那就是倾尽全力，击溃对方。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声中，一道流光划破长空。

　　那，自然便是方里。

　　只见，化作一道流光的方里以惊人的速度掠过，往下方被摧毁得狼狈不堪的地面暴射而去。

　　仔细一看，在流光所掠去的方向上，浑身都涨动着毒烟瘴气的奥菲莉亚便站在了那里。

　　“铮——！”

　　纯白色光芒从方里手中的纯星煌式武装的剑身上闪耀而起。

　　方里就这么紧握着伯邪，睁着一对冰蓝色的魔眼，似流星一般，掠向了奥菲莉亚所在的方向。

　　奥菲莉亚捕捉到了这一幕，让身上涨动着的毒烟瘴气暴动了起来，再次化作无数的手臂，甚至融合在了一起，变成一只遮天蔽日的巨手，一探而出。

　　一方是化作流星的杀人鬼。

　　一方是使出瘴气巨手的魔女。

　　那一幕，跟三周前，方里与奥菲莉亚对决时的情形是多么的相似。

　　可是，正是因为相似，结果同样也相同。

　　如果那遮天蔽日的巨大瘴气之手就这么探向方里的方向的话，那一定会步上三周前的老路，在直死魔眼的作弊能力下被杀死，直接烟消云散。

　　到那时，奥菲莉亚绝对无法在方里那惊人的速度下使出第二次的攻击，只能如之前那般，被方里给拿下。

　　然而，这种事情，奥菲莉亚自然不可能不清楚。

　　于是，下一秒钟，那遮天蔽日的巨大瘴气之手竟是没有探向暴掠而来的流光，而是一个伸展，重重的砸向了地面。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的轰击声里，大地被撼动。

　　仿佛整个学战都市都颤抖了一下一般，令得恐怖的冲击风暴被激起，爆炸似的席卷向了四面八方。

　　理所当然，那惊人的风暴亦是冲上了天空，带着周围被波及的建筑物的碎片，涌向了方里。

　　出乎预料的攻击，让方里不由得眼眸一凝。

　　只是，方里却是丝毫没有退却，不退反进，似打算挑战天灾的愚者，直接冲进了来袭的恐怖风暴里。

　　“呛——！”

　　悦耳的剑吟声中，明亮的剑光闪现，顺着一道只有方里才能看到的轨迹，狠狠的切了过去。

　　“噗哧——！”

　　斩击声里，恐怖的风暴被杀死，如同一开始便不存在一样，失去了所有的威力，化作一道道的气流，散向了四面八方。

　　但是，这一个瞬间，方里一对冰蓝色的瞳孔蓦然一缩。

　　“嗡——！”

　　在散向了四面八方的气流之后，空气的嗡鸣声响彻着。

　　遮天蔽日的巨大瘴气之手便似拔开云层的神之手一样，划过那散向四面八方的浑厚气流，暴探了过来。

　　速度，奇快无比。

　　不退反进的冲进冲击风暴中的方里根本避无可避，似主动迎向那巨大的瘴气之手一样，被那暴探而来的巨手给握进了掌中。

　　“砰——！”

　　犹如握碎一颗玻璃珠一样，其掌中的事物于碎裂的声音中，被毫不留情的碾破。

　　地面上，亲眼看到这一幕的奥菲莉亚的表情却没有一丝一毫的波动，只有一对红色的眼眸在摇曳。

　　紧接着，奥菲莉亚便是如同感觉到了什么似的，猛然一个转身。

　　“嗤——！”

　　淡淡的破空声，再一次的响起。

　　化作流光的身影神不知鬼不觉的来到了另外一个方向，对着奥菲莉亚径直的掠去。

　　“……！”

　　奥菲莉亚心中一惊，连忙提高体内的星辰力，让凶恶的毒烟瘴气再次涌现。

　　无数瘴气之手，似从奥菲莉亚的影子里窜出来的一般，前赴后继的涌向了前方。

　　冰蓝色的魔眼清清楚楚的看到了这一幕。

　　望着那不断暴涌而来的瘴气之手，方里真的只能赞叹。

　　一连窜惊人无比的攻击，即是凶恶，又是浩瀚。

　　那仿佛能够动摇整个学战都市一般的惊人毒烟瘴气，应该是奥菲莉亚至今为止使出的最大规模了吧？

　　毕竟，使用能力时，那都是需要消耗星辰力的。

　　奥菲莉亚的星辰力虽然堪称凶恶无比，可终究不是无穷无尽，像之前那般疯狂挥霍，令毒烟瘴气扩展到那般惊人的规模的话，那再怎么样都不可能持续太久。

　　所以，奥菲莉亚的星辰力应该消耗得相当严重了吧？

　　证据便是，此时此刻里，向着方里涌来的那些瘴气之手，不但数量暴减，连体型都缩小了许多。

　　本来，奥菲莉亚的能力便被方里所克制。

　　为了能够战胜方里，奥菲莉亚只能像这般不顾一切的挥霍了。

　　只可惜，那终究还是奈何不了方里。

　　不。

　　应该说是改变不了结果才对。

　　身体的每一个角落都因为剧毒而绞痛。

　　气管因为吸进了太多的毒气而颤抖。

　　心脏仿佛已经被腐蚀了一样，发出剧烈的跳动。

　　血液似在蒸发一般，逐渐的渗透出毛孔。

　　方里的嘴角已经是淌出了血流。

　　但是，方里却是完全无视了这一切。

　　冰蓝色的魔眼，笔直的望向前方无数的瘴气之手。

　　手中的纯星煌式武装，在大量星辰力的灌注下，开始暴走。

　　于是，方里该做的事情只剩下一件。

　　那便是，挥剑。

　　“闪鞘·一幕七夜！”

　　神速的斩击化作冷冽的霹雳。

　　“噗哧——！”

　　在撕裂声里，斩断了眼前无数的瘴气手臂。

　　方里的身影掠过空气。

　　最后，在奥菲莉亚波动而起的眼神中，挥剑砍去。


第853章 当谁的人偶都是一样

　　“啪……啪啪……”

　　碎石滚落的声音在破破烂烂的大地上响起。

　　而且，那声音还来自于八方四际。

　　本来就已经变成一片废墟的这一带，在惊人无比的攻防战之下，似乎彻底的宣布报废了一样，变成了一片荒地。

　　地面是被腐蚀以后呈现出来的焦黑。

　　建筑物一栋都没有留下，化作众多的碎石瓦砾，遍布四周。

　　甚至，毒气般的烟雾还从每一分的土壤中冒起，将这一带渐渐的污染。

　　恐怕，在未来数十年的时间里，这一带的生机都不会恢复过来，不可能再出现一草一木了。

　　就在这样的地方，一片被夷为平地的空地之中，方里与奥菲莉亚遥遥相对着。

　　“哈……哈……”

　　紊乱的呼吸声从方里的身上传出。

　　嘴角挂着血迹。

　　身体还在绞痛。

　　内脏不断抽搐。

　　心脏不停跳动。

　　在不知道中了多少种剧毒的情况下，方里的脚步却异常有力的站立着。

　　冰蓝色的魔眼注视着前方。

　　手中的光剑指向对手的喉咙。

　　保持着斩击的姿势，方里就这么一动不动。

　　只有呼吸声，正在不住的加剧。

　　看着这样的方里，奥菲莉亚沉默着。

　　乍看之下，比起方里，奥菲莉亚似乎从容得多。

　　可仔细观察的话便能发现，奥菲莉亚的面色也比平时苍白了许多，连身体都有种摇摇欲坠的虚弱感觉，仿佛随时有可能倒下。

　　那是星辰力即将耗尽的表现。

　　在这样的情况下，喉咙要害又被对手直接用武器指着，谁胜谁负，根本不需要再说。

　　方里与奥菲莉亚就这么在一片荒地之中，互相对视着，即使身体的状况再糟糕，眼神亦是似一开始那般，平静得让人觉得异常冷漠。

　　只是，奥菲莉亚的眼中，除了平静以外，还有一丝心痛。

　　那个样子，简直就像是找不到回家的路的小孩一般，让人心中不忍。

　　看着这样的奥菲莉亚，方里抬起空着的一只手，抹去嘴角的血迹。

　　然后，那只手上，残月似的匕首便是悄悄的被握进其中。

　　“噗哧……”

　　轻微之极的刺破声中，月刃被方里刺入了胸口。

　　在这个瞬间里，方里身体的绞痛蓦然消失，呼吸亦是开始变得平缓了起来。

　　其体内的剧毒，直到这一刻里才被杀死。

　　方里只觉得浑身一轻，本来衰竭下去的星辰力亦是重新开始流动了起来，给这具千疮百孔的身体渐渐的注入了力气。

　　“呼……”

　　方里重重的吐出了一口气。

　　呼吸，开始变得平静。

　　冰蓝色的魔眼在方里的眼中敛去。

　　可是，指着奥菲莉亚喉咙的光剑却没有被回收。

　　方里直视着眼前被自己用剑指着喉咙的魔女。

　　下一秒钟，如此开口。

　　“这样，你就能够满意了吧？”

　　一句话，却是没有迎来任何的回应。

　　奥菲莉亚只是迎着方里的目光，望了过去。

　　精致的俏脸上，携带着以往所没有的苦涩。

　　结果，奥菲莉亚让自己所有的感想，通通都化作一句话语。

　　“我，果然还是讨厌你。”

　　那是白天的时候，方里同样说过的事情。

　　而且，那亦是不需要再确认，双方都极为明确的事情。

　　只是，两人的厌恶却是完全不同。

　　方里厌恶的是奥菲莉亚那放弃了一切，随波逐流的心。

　　奥菲莉亚厌恶的则是方里的个性。

　　就如同以前所说的一样。

　　因为方里无视生命，所以奥菲莉亚讨厌他。

　　因为害怕自己终有一天也会变成像方里这样，所以奥菲莉亚排斥他。

　　可是，在得知方里与自己相同，都是后天的星脉世代时，即使心中厌恶，奥菲莉亚依旧不由自主的跟上了方里，企图从方里的身上寻找到什么。

　　然而，奥菲莉亚却是什么都找不到。

　　那也是理所当然的事情。

　　本来，方里的身上就没有奥菲莉亚想要的东西。

　　倒不如说，方里无视生命，对死亡无动于衷的一面，那反倒是奥菲莉亚最反感的事物。

　　这样一来，奥菲莉亚又怎么可能有想从方里的身上得到的东西呢？

　　但是，既然如此的话，那奥菲莉亚又为什么会想跟着方里？

　　只因为方里与奥菲莉亚相同，都是后天的星脉世代吗？

　　当然不是。

　　直到这一个瞬间，奥菲莉亚才明白，自己为什么会做出这样的事情。

　　“我……只是在追求而已……”

　　是的。

　　只是在追求而已。

　　身处于黑暗中的人会渴求光明。

　　身处于大地之上的人会向往天际。

　　有限的事物往往都期望着无限的未来。

　　寒冷的天气会让人下意识的靠近火焰和热气。

　　人们往往都会奢求得到没有的东西。

　　奥菲莉亚之所以会想跟着方里，不是因为想从方里的身上找到什么，只是出于本能的在靠近做到自己没有能够做到的事情的方里而已。

　　在残酷的事实面前，奥菲莉亚败给了命运。

　　可是，方里却一直都在做斗争，随心所欲。

　　明明都是后天的星脉世代，方里却拥有着奥菲莉亚所没有的东西。

　　于是，奥菲莉亚才会靠近方里。

　　所以，不是为了从方里的身上得到什么东西。

　　奥菲莉亚，仅仅只是在靠近自己理想中的存在而已。

　　即使，奥菲莉亚的心早已死去，对方又是自己最讨厌的类型。

　　而这样的奥菲莉亚根本没有意识到……

　　“只有心怀希望的人，那才会渴望希望。”

　　方里的声音，带着淡淡的冷静，传入奥菲莉亚的耳朵里。

　　“你的心已经死了，可你的身体却还在渴望得到救赎，就是这么回事而已。”

　　无法反驳的事实，让奥菲莉亚的表情苦涩无比。

　　因为，这亦是奥菲莉亚发现的事情。

　　“我……”

　　茫然不知所措的声音从其口中响起。

　　“我到底该怎么办？”

　　这一次，奥菲莉亚的内心，真的开始动摇了。

　　凝视着这样的奥菲莉亚，方里微微眯了眯眼睛。

　　“你不是已经放弃了一切了吗？”

　　方里撇了撇嘴，有些漠然的开口。

　　“既然如此，那就别再考虑自己该怎么办了。”

　　这么说着，方里垂下了持剑的手，在奥菲莉亚怔然的表情中，如此出声。

　　“你如果那么喜欢当人偶的话，那当谁的人偶都是一样吧？”

　　一句话，让奥菲莉亚彻底的愣在了那里。


第854章 奥菲莉亚的所有权

　　界龙第七学院，黄辰殿。

　　从外面回来以后，方里便直接来到了谒见之间。

　　其身后，跟着一直低着头，保持着沉默的奥菲莉亚。

　　“——”

　　夜晚的黄辰殿仿佛被黑暗给吞没了一样，感觉不到任何生人的气息。

　　在这个时候里，哪怕是视力超绝的人来到这里，那都会陷入到伸手不见五指的窘境。

　　至少，奥菲莉亚便是如此，使其不由自主的伸出手，轻轻的拽住方里的衣角，以便跟在其身后，不会丢失。

　　而方里，脚步却没有一丝一毫的迟钝，径直的走了进去。

　　“咚咚……”

　　心跳声清晰的响起。

　　只是，这一次却不是因为中毒的关系，而是沉睡在方里体内的真祖之力在活跃。

　　在这样的情况下，周围的黑暗似乎完全无法影响到方里，让方里如同置身于白昼中一般，极为清晰的看到了整个谒见之间的情形。

　　没有一丝生人的气息的这座大殿里，最深处的宽椅上，正坐着一名幼女。

　　正是范星露。

　　方里停下了脚步，抬起头，望了上去。

　　正好，迎来了范星露那如同期待着有趣的事情的眼神。

　　那个样子，简直就像是预料到了方里会来到这里，提前在这里等他一样，一只手撑着脸颊，居高临下的看着下方的方里，脸上带着一个意味深长的表情。

　　“你们两个好像玩得挺开心的嘛，让老身都觉得有些手痒了。”

　　范星露的话语，告诉了方里与奥菲莉亚，他们对战的事情，早已是隐瞒不了，被各方人士给知晓了。

　　“你们两个小家伙还真是肆无忌惮啊，居然在没有申请决斗的情况下打成那个样子。”范星露多少有些开心似地说道：“如果不是因为老身稍微干涉了一下的话，那现在，别的不说，警备队的人就已经找上门来与你们谈话了喔？”

　　毕竟，在这座学战都市里，明面上的私斗都是被禁止的，只有通过决斗才会允许战斗。

　　可方里与奥菲莉亚却在没有申请决斗的情况下，展开了一场惊人规模的对战，引起了各方人士的注意，早就已经算是违规了。

　　若是没有范星露从中作梗，那方里与奥菲莉亚真的有可能被警备队的人请去喝茶吧？

　　但是，范星露却是从中作梗了。

　　当然，不是为了方里，而是为了方里与奥菲莉亚带来的乐趣。

　　“理所当然，以你们两人现在的地位与能力，就算是警备队都不能拿你们怎么样，多半都只是走一个形式而已，老身只是帮你们省了这个功夫。”

　　范星露瞥了一眼奥菲莉亚，像是看到了什么愉快的事情一样，这般开口。

　　“毕竟，你们两人有事找老身的吧？”

　　那笃定的口吻，告诉了方里与奥菲莉亚，范星露已经多多少少有些猜到两人的来意了。

　　理解到这一点，奥菲莉亚一直低着头，根本不敢看范星露。

　　与之前毫不畏惧的与范星露对视的那个时候相比，根本就是不同的两个表现。

　　而看着这样的奥菲莉亚，范星露不但没有觉得不快，反而更加开心的样子。

　　“老身挺喜欢现在的你啊，「孤毒魔女」。”

　　这是范星露发自内心的感想。

　　“老身不喜欢人偶，跟那种东西打起来的话根本不可能感觉到乐趣。”

　　范星露如此说明。

　　“现在的你的话，虽然还没有完全恢复为「人」，可至少算是「活」了。”

　　这么说着，范星露目光灼灼的紧盯着奥菲莉亚。

　　“如果是现在的你的话，老身可是很想跟你打一场啊……”

　　一如既往毫不加以掩饰的战斗欲望，从范星露的身上渐渐的燃起。

　　察觉到这一点，奥菲莉亚的眼眸亦是微微晃动了起来。

　　而直到这时，方里才出声。

　　“师父。”方里淡淡地说道：“弟子有一事相求。”

　　一句话，让范星露眼中灼热的战意消退而去，重新看向了方里。

　　“虽然老身多少能够猜到你打算说什么，但还是由你亲口说出来吧。”范星露饶有兴致地说道：“说说看，你这个一向无欲无求，从来没有要求老身做过什么的小子，打算让老身帮你做什么？”

　　在范星露的注视与询问下，方里毫不犹豫的开口。

　　“我希望师父能够帮我将奥菲莉亚·兰朵露芬的所有权从「阳雪」那边抢过来。”

　　此话一出，周围的气氛一下子变了。

　　只因为，方里此时此刻所说的话语，足以引起巨大的反应。

　　范星露没有说话，只是凝视着方里。

　　奥菲莉亚没有说话，只是低头不语。

　　方里没有说话，只是迎向了范星露。

　　让周围的空气，渐渐紧绷而起。

　　在这个世界里，统合企业财团曾经有八个，现在则是只剩下六个，分别经营着一所学园。

　　这六个统合企业财团分别为「银河」、「阳雪」、「界龙」、「圣母之索」、「EP」与「W&W」。

　　「银河」是星导馆学园的运营母体。

　　「阳雪」是雷渥夫黑学院的运营母体。

　　「界龙」是界龙第七学院的运营母体。

　　「圣母之索」是阿勒坎特研究院的运营母体。

　　「EP」是圣嘉莱多瓦思学园的运营母体。

　　「W&W」是葵恩薇儿女学园的运营母体。

　　当今世界便是被这六大统合企业财团所掌控，并彼此互相竞争。

　　而奥菲莉亚本来是被「圣母之索」所购买，运用在了实验中，直到研究事故发生以后才被转让给了「阳雪」，成为了雷渥夫黑学院的学生。

　　所以，现在，奥菲莉亚的所属权在「阳雪」的身上。

　　想让奥菲莉亚摆脱如今的命运，那就需要将其所有权从「阳雪」里抢过来。

　　否则，方里就需要挑战统合企业财团，挑战这个世界。

　　“我并不惧怕统合企业财团。”方里带着漠然地说道：“只是，我也没有自大到认为可以单凭自己挑战这操纵着世界的实权的庞然大物。”

　　这是实话。

　　因此，方里想让范星露出手。

　　“我希望师父能帮我这个忙。”

　　方里直言不讳的道出了自己心中的想法。

　　“如果是师父的话，就算是这种事情，那也是能够办得到的吧？”


第855章 以「满足」为报酬

　　如今，方里的实力早已相当惊人，在这个世界里的话，绝对是最顶尖的那一个等级。

　　可是，这并不意味着方里是无敌。

　　别的不说，在六大学园里，这一届中便有着一个「万有天罗」和一个「孤毒魔女」能够与方里匹敌。

　　而那仅仅只是在六大学园之中。

　　在这座水上都市里的话，那只会更多。

　　例如，当今警备队的队长过去亦曾经做到「王龙星武祭」二连霸，同样被称为最强等级的魔女。

　　那一位的话，甚至连范星露都不敢声称自己可以胜过她。

　　方里的话，不使用圣痕，同样没有把握。

　　既然如此，作为统治着世界的统合企业财团之一，对方怎么可能没有强大的秘密武器？

　　更别说，这个庞然大物就算只靠人海战术与战略资源都能活生生的吞掉方里了。

　　再怎么说，方里都只有一个人。

　　单凭一人，想敌得过统合企业财团，那根本就是痴人说梦。

　　所以，单打独斗的话，方里若是拿出了所有的手段，或许在这个世界已经无敌，可面对蛮不讲理的战争的话，那就不一定了。

　　可范星露却不同。

　　与方里不同，范星露在这个世界里拥有着极大的影响力。

　　自身的存在与实力只是其中之一，最重要的是范星露还拥有着众多的手段。

　　别的不说，界龙内的星仙术便是由范星露一手流传了下来，造就了一个个强大的道士，至今为止都控制在界龙第七学院的手中，给「界龙」带来了极大的利益。

　　而且，至今为止漫长的岁月里，范星露亦是累积了各种知识，连伯邪这样的纯星煌式武装都能一手制造出来，极为擅长火工之术，又能做到空间转移乃至投胎转世等等不可思议的事情，在过去的岁月中，凭借着自身的影响力，与「界龙」缔结了许多的条约，最终做到单凭一人之力与统合企业财团平起平坐。

　　因此，如果说方里是不惧统合企业财团的话，那范星露就是连统合企业财团都会忌惮的存在。

　　有鉴于此，「万有天罗」这个名号才有那么大的能量。

　　“换作别人的话，想从「阳雪」这个统合企业财团的手中夺得奥菲莉亚的所有权，那简直难如登天，毕竟奥菲莉亚的价值相当高，不是那么轻易就可以放弃的存在。”

　　方里直视着范星露，这么开口。

　　“可是，如果是师父的话，以你的能量，想从统合企业财团的手中获得奥菲莉亚的所有权，那应该不是办不到的事情吧？”

　　事实上，奥菲莉亚的所有权便被转让过一次。

　　从「圣母之索」转移到了「阳雪」里。

　　如今，方里就是在做同样的事情而已。

　　让奥菲莉亚的所有权从「阳雪」转移到「界龙」里。

　　如此一来，奥菲莉亚的命运才能获得改善。

　　“当然，这件事情肯定不会那么容易。”方里对着范星露笑了笑，说道：“但是，师父的话是能够办到的吧？”

　　那不是挑衅与试探的语气，只是单纯的陈述事实而已。

　　而这亦是让范星露哈哈大笑了起来。

　　“确实，以老身的能力，想让那边的小姑娘来这边的话，即使称不上是轻而易举，但也不是办不到。”

　　如此大笑着的范星露却是毫无征兆的停了下来，歪着脑袋，让不携带任何感情的声音响起。

　　“但老身为什么要这么做？”

　　毫无感情的声音，让本来呈现紧绷的状态的空气蓦然一转，沉重无比。

　　令人恐惧的压力，渐渐的开始弥漫了起来。

　　其源头，自然便是范星露。

　　“虽说是弟子的请求，但你不觉得太超过了吗？”范星露面无表情地说道：“别忘了，老身并没有欠你们什么，教授你们武艺仅仅是为了满足自己，除此之外不会干涉你们，这应该是早就说过的事情了吧？”

　　范星露对待弟子的态度，本来就是放任自由，只传授武艺。

　　如果弟子闹出了什么事情，那范星露也是会置之不顾。

　　除非是自己兴之所致，那范星露便会插手。

　　可是，一旦范星露的兴致一起，那就算不是自己的弟子，她也会插手。

　　亦即，对于范星露来说，弟子从来就不是什么特殊的存在，只是备受自己期待的素材而已。

　　就算自己亲手培养着这些素材，那也是为了以后满足自己，断然不会夹杂其余的私情。

　　换言之，范星露根本没有义务帮助方里。

　　相反，作为方里的授艺恩师，方里却有义务去完成范星露的要求。

　　这种关系，与其说是师徒，还不如说是单纯的交易。

　　范星露提供武艺。

　　弟子满足其战斗欲。

　　便是如此而已。

　　至于方里，那完全没有权利要求范星露帮自己。

　　“更别说，老身早已与那帮人缔结了互不侵犯的关系，就跟你一样。”范星露极为干脆地说道：“你想打破与那帮人间的约定，老身可没有那样的理由。”

　　“这不算打破约定吧？”方里轻笑着说道：“奥菲莉亚是自愿留在这里，并请我们帮忙，我们只是帮「奥菲莉亚」这个人而已，跟那些人没有任何的关系。”

　　“你这些话，连老身都没有办法说服，只不过是狡辩而已。”范星露施施然地说道：“算了，老身也不是很在意那些人的威胁，就算插一手，那些家伙也不敢乱来，可那个小姑娘对于那些家伙来说可是非常重要的棋子，老身冒着打破约定的境地帮她，究竟能够得到什么？”

　　闻言，方里嘴角微微掀起，如此出声。

　　“对于师父来说，能够得到「满足」不就行了吗？”

　　是的。

　　对于范星露来说，只要能够得到满足，那就什么事情都值得做。

　　“满足吗？”范星露顿时再次大笑，说道：“也就是说，你以让老身得到满足为条件，想让老身帮你吗？”

　　这对于范星露来说，确实可以算得上是报酬。

　　而且，还是唯一一样可以打动这位妖仙的报酬。

　　“很好！老身可以答应你！”

　　范星露咧嘴一笑。

　　“只要你也答应老身一件事情。”

　　这件事情，并不存在第二种的可能性。

　　而方里，亦是清清楚楚的明白，那会是什么事情。

　　于是，方里答应了下来。


第856章 爆炸性的消息

　　时间在流逝。

　　不知不觉之间，别的不说，这一届的「狮鹫星武祭」已经是举办到结束的时间了。

　　这一届的「狮鹫星武祭」确实特别的精彩。

　　其中，特别精彩的几场比赛甚至被剪成了特辑，在网上大播特播。

　　而这些精彩的比赛的参与者亦是耳熟能详。

　　第一场是露萨卢卡与崔斯坦的比赛。

　　作为上一届的「狮鹫星武祭」亚军，虽然大部分的成员已经毕业，换上了新的成员，可在众人的想法中，以崔斯坦队的实力，进入四强是绰绰有余的。

　　然而，结果却是令人大跌眼镜。

　　比赛刚开始的时候确实是崔斯坦队占据了绝对的上风。

　　可是，在露萨卢卡使用了极北天琴的能力以后，崔斯坦队直接遭到了全面的碾压。

　　毕竟，那可是连方里都被逼出了真本事的队伍，崔斯坦队会败下阵来，那也是迟早的事情。

　　所以，露萨卢卡战胜了上一届「狮鹫星武祭」的亚军队伍，一时之间名声大噪。

　　可惜，在第二场精彩比赛中，露萨卢卡却是输给了恩菲尔德队。

　　那也是没有办法的事情。

　　那场比赛，一开始，露萨卢卡便使用了极北天琴的能力，同样压制住了恩菲尔德队。

　　只可惜，恩菲尔德队中有一个天雾绫斗。

　　凭借着自身的强大实力与黑炉魔剑的强大能力，天雾绫斗拼尽全力的挡住了蜜雪儿与图莉雅两个前卫，让克劳蒂雅抓住了机会，以潘·朵拉的预测未来能力，最终成功的砍下了摩妮卡的校徽，令最具备威胁的妨碍弱化无效，恢复了队友的全部实力。

　　之后，天雾绫斗便开始无双，逼得露萨卢卡只能使用共鸣，恢复极北天琴本来的力量，方才重新压制住了恩菲尔德队。

　　只是，没有了妨碍弱化以后，星辰力彻底的恢复流动的尤莉丝开始大展手脚，以牵制型和大范围的火焰能力为主，硬生生的冲散了露萨卢卡的队形，再配合刀藤绮凛，砍下了玛芙蕾娜的校徽，瓦解了对手的活性强化。

　　这样一来，比赛便没有任何悬念了，以沙沙宫纱夜精准的击碎了蜜雪儿的校徽作为落幕，让露萨卢卡遗憾的止步于八强。

　　而第三场精彩的比赛则是黄龙队对恩菲尔德队。

　　比赛一开始，武晓慧与天雾绫斗便是战至一起。

　　占据上风的是武晓慧。

　　彻底的大彻大悟以后，武晓慧已经达到了第四等级极限，除了「万有天罗」与「孤毒魔女」这一个等级的存在以外，几乎可以称得上是无敌。

　　因此，哪怕是封印完全解开的天雾绫斗都在与武晓慧的战斗中沦落到下风，凭借着黑炉魔剑的能力才勉强战至平手。

　　而在武晓慧被天雾绫斗牵制住的时候，刀藤绮凛却是对上了赵虎峰，尤莉丝则是对上了瑟希莉，展开了一场剑术与拳术，火焰与雷霆的激战。

　　至于克劳蒂雅，却是凭借着自身的谋略，硬生生的拖住了黎氏兄妹，导致处于后卫位置上的沙沙宫纱夜得以肆无忌惮的轰击，给黄龙队带来了极大的妨碍。

　　结果，在这个妨碍下，率先耐不住性子，产生了暴躁感的黎氏兄妹被能够预测未来的克劳蒂雅给钻了空子，趁机砍下校徽而淘汰，然后克劳蒂雅转而对上了武晓慧，用潘·朵拉的能力，竟是将武晓慧给扛了下来。

　　于是，在克劳蒂雅与沙沙宫纱夜的支援下，天雾绫斗耗尽全部的星辰力使用了黑炉魔剑的流星斗技，终于是战胜了武晓慧这个队长，让恩菲尔德队获得胜利，使黄龙队止步四强。

　　说实话，以武晓慧的实力，在星武祭上居然仅能获得四强，实在太憋屈。

　　若不是因为遇上恩菲尔德队，那黄龙队至少得是亚军。

　　就是因为这样，「狮鹫星武祭」才是最爆冷门的赛事。

　　不过，恩菲尔德队的实力确实不弱于黄龙队，这倒是事实。

　　所以，范星露本人倒是觉得非常满意，倒不如说最近心情一直都很好，虽然罕见的变得极为忙碌，最近一段时间里连一众弟子们都经常找不到她，可本人的心情却一直很好，让武晓慧一行人百思不得其解。

　　旋即，这一届的「狮鹫星武祭」便是迎来了决赛。

　　最终的决赛，对战的双方，一方是恩菲尔德队，一方是兰斯洛特队。

　　双方，都是一开始预测的冠军候补。

　　特别是兰斯洛特队，一路上畅通无阻，不像恩菲尔德队那般经历了几场大战，几乎是以毫无消耗的姿态晋级到了决赛。

　　有鉴于此，在赌场上的赔率还是兰斯洛特队比较高。

　　当然，恩菲尔德队经历了几场大战，已经让所有人都充分的理解到其实力，对其抱有厚望的人亦是不少。

　　可就在所有人都开始对决赛的到来满怀期待时，一个爆炸性的消息却是传了开来。

　　那是由「界龙」和「阳雪」两个统合企业财团共同发布的消息。

　　“即日起，雷渥夫黑学院的序列排行第一名，别名「孤毒魔女」的奥菲莉亚·兰朵露芬将转入界龙第七学院。”

　　……

　　“砰——！”

　　昏暗的办公室里，一只手重重的拍在了办公桌上，让响亮的声音极为突兀的传遍整个办公室。

　　狄路克就坐在这里，脸色极为难看，让那原本就充满怒气的面容仿佛带上了暴戾的气息。

　　“那个臭小子和老太婆……”

　　狄路克的声音中透露着前所未有的压力，令人不敢相信他是一个一般人，不是星脉世代。

　　而在这时，一个空间视窗却是在其面前突然展开。

　　“这倒是出乎我的预料之外。”

　　直接说出这么一句话的正是马迪亚斯。

　　只见，马迪亚斯的表情也多少有些不好看，显得极为无奈。

　　看着这样的马迪亚斯，狄路克心中的怒火不减反增。

　　“哈？什么互不侵犯的条约？这不是跟废纸没有什么两样吗？”

　　狄路克以极其讽刺的口吻，如此开口。

　　“当初就应该直接铲除那个小子！缔结什么互不侵犯的条约？简直蠢到不行！”

　　狄路克那毫无遮拦的话语，让马迪亚斯的脸上出现了装模作样的笑容。

　　随即，这般出声。

　　“反正你也已经预料到这个结果了吧？”


第857章 最后一次的交集

　　马迪亚斯那以做作般的笑容说出来的话语，让狄路克一对眼眸微微眯起。

　　毕竟，马迪亚斯说中了。

　　狄路克，早已预料到了这个结果。

　　这并不是多么难以预料的事情。

　　之前，在与方里的见面中，狄路克便确认了这个人会对自己造成阻碍。

　　在这样的情况下，狄路克的王牌却还在方里那边。

　　偏偏，方里的师父又是那个让任何人都不得不忌惮的妖仙。

　　如果那一位开口的话，以其影响力，就算有点难，那也不是不能将奥菲莉亚从狄路克的身边挖走。

　　所以，狄路克早已预料到了这一切，并做下了许多的准备。

　　可惜，狄路克这般处心积虑的算计，却依旧算漏了两个因素。

　　一：奥菲莉亚的心境变化。

　　在方里的影响下，这位之前如同人偶般受其摆布的魔女竟是配合了方里，让随波逐流的人生出现了一点波澜。

　　二：范星露的决心。

　　为了完成方里的要求，范星露投入的远远比狄路克想象中的多。

　　再加上狄路克一直都在防备着方里，对方里抱着一丝戒心，认为自己的诸多准备一旦生效，方里肯定会出手，结果却是生生的被骗走了大部分的精力。

　　这让狄路克想起了方里曾经说过的一句话。

　　“聪明反被聪明误。”

　　狄路克，愣是被方里以这种方式，误了两次。

　　终于，狄路克还是无法避免奥菲莉亚被夺走，只能眼睁睁的看着「界龙」和「阳雪」达成协议，令得自己失去了奥菲莉亚这张鬼牌。

　　“这下可真的有点麻烦了啊。”马迪亚斯耸了耸肩，说道：“那位魔女可是我们计划的关键，现在就这么被夺走，我们的计划只能宣告破产了。”

　　“听你在那里胡扯。”狄路克极为烦躁的反驳道：“确实，奥菲莉亚是计划的关键，就算我们所有人加起来的重要性都不如她，但在我们跟你们碰头之前，你们不就已经有在计划了吗？”

　　也就是说，在奥菲莉亚出现之前，狄路克与马迪亚斯还没进行合作时，马迪亚斯便已经有在准备所谓的计划了。

　　“那个只会使用别人的身体跑来跑去的家伙也是一样吧？”狄路克死死的盯着马迪亚斯，说道：“在我出现之前，你们就已经做了很多事情了不是吗？”

　　狄路克所指的人，自然便是瓦尔坦。

　　“你说瓦尔坦的话，她现在还在适应新找到的身体，因为与她适合率高的人可是很稀有，最近好不容易才找到啊。”马迪亚斯顾左右而言他般地说道：“现在的话，我们也没有办法依仗她的力量了吧？”

　　“所以说，听你在那里胡扯！”狄路克极为粗暴的打断了马迪亚斯，如此开口：“我才不管那个机械女到底怎么样了，我只想知道，你现在打算怎么办？跟那个家伙缔结互不侵犯条约的人可是你！”

　　“关于这一点，我倒是很想追究。”马迪亚斯叹息了一声，说道：“可惜，我们现在已经没有能力了。”

　　马迪亚斯的话语，让狄路克的眉头抽动了起来。

　　“仔细想想吧，那个男人已经拥有了我们无法忽视的威胁了不是吗？”马迪亚斯直截了当地说道：“那个「万有天罗」愿意为了他而大费周章的去跟两个统合企业财团谈判，那个「孤毒魔女」现在也在他的身边，再加上其本人在这一年里获得了难以想象的成长，这股势力，我们如果想与其对抗，那就必须得投入所有的精力。”

　　“但是，那是不行的吧？”马迪亚斯注视向了狄路克，这般说道：“对于我们来说，真正重要的是计划。”

　　“……你是想说，奥菲莉亚的价值不值得我们投入所有的精力吗？”狄路克冷冷地说道：“就算奥菲莉亚是计划的关键，那也一样？”

　　“如果这个「关键」只有一个，那我们就必须得去夺回来了。”马迪亚斯若有深意般地说道：“但是，若是不仅仅只有一个的话，那就得斟酌斟酌了吧？”

　　狄路克的眼神顿时闪烁了起来。

　　对于这些人来说，奥菲莉亚这个人根本就不重要。

　　真正重要的不是「奥菲莉亚·兰朵露芬」这个人，而是奥菲莉亚·兰朵露芬这个「实验品」的成果。

　　“将「孤毒魔女」制造出来的技术，阿勒坎特只成功了那一次，之后便没有再成功。”

　　马迪亚斯侃侃而谈般的说明。

　　“只不过，那边还没有放弃这项实验。”

　　马迪亚斯想说什么，狄路克并不是不明白。

　　当下，狄路克咂嘴般的开口。

　　“你想再制造一个「孤毒魔女」吗？”

　　闻言，马迪亚斯没有直接回答，而是笑着说了这么一句。

　　“根据我们的计算，只要找到合适的样本，那成功率便在90%以上喔？”

　　然而，这个「合适的样本」才是最难的问题。

　　如果随随便便便能找到，那这么多年来就不会只诞生一个奥菲莉亚了。

　　“当然，一模一样的肯定很难找，可降低一些要求，制造一个次品的话应该没问题。”

　　马迪亚斯就这么稀疏平常的说出了让人觉得残酷的话语和现实。

　　“比起去招惹那些人，我认为这样反倒更加有助于我们重新展开计划。”

　　马迪亚斯那从容不迫的发言，让狄路克只觉得心中一阵火大。

　　感性的方面让狄路克只想着去报复。

　　理性的方面却让狄路克认可了马迪亚斯的想法。

　　而狄路克的理性要远远大于感性。

　　所以，狄路克才会觉得火大。

　　于是，狄路克做出了最后的挣扎。

　　“……如果那个家伙又来妨碍我们呢？”

　　对此，马迪亚斯只给予了一个回答。

　　“那也得到时候那个人还在这里。”

　　再怎么说，想重新展开那个所谓的计划的话，短时间内都是不可能的事情了。

　　而这段时间，足以让方里毕业，乃至离开这座都市。

　　有鉴于此，这件事情依旧跟方里没有任何的关系。

　　或许，在将来，有哪一位正义的主人公会站出来，阻止这些人也说不定。

　　只可惜，这个人注定不是方里。

　　这，就是方里与这些人的最后一次交集。

　　仅此而已。


第858章 选择以及改变

　　是夜。

　　在与席尔薇雅完成日常的视频聊天以后，方里离开了界龙。

　　跟在其身边的还有奥菲莉亚。

　　只是，奥菲莉亚的表情却不再带有往日的悲伤，而是带着些许的不安。

　　此时此刻里，方里与奥菲莉亚正登上了一艘飞行船。

　　在学战都市Asterisk里，飞行船算是比较普遍的交通工具。

　　利用落星工学技术小型化的这种飞行船，只要有直升机的停机坪大小的空地，那就足以起飞和着陆。

　　或许正是因为这样，在这座水上都市里，飞行船多半的用途都是用来载观光客，学生很少搭乘。

　　至少，在星武祭期间，飞行船能够派上的用场非常的多，各种各样的游客都会承载。

　　而飞行船的另一个用途则是用来承载那些有名的学生。

　　毕竟，在星武祭期间，如果那些如同明星般的选手在街上乱逛的话，那肯定会造成非常大的骚动。

　　并不是每一个人都擅长变装。

　　因此，飞行船也就派上了用场，在星武祭期间，避免产生骚动跟拥挤，专门有一部分提供给那些参加星武祭的有名选手。

　　而如今，这一届的「狮鹫星武祭」即将宣布结束。

　　明天，决赛便会进行。

　　在这样的情况下，要说最有名的学生是谁的话，除了明天进行决赛的选手以外，不做第二人想。

　　换言之，方里与奥菲莉亚所登上的这艘飞行船，属于明天需要参加决赛的其中一方团队所用的交通工具。

　　只是，这一次，这艘飞行船的作用不是载客，而是提供场所。

　　“咔嚓……”

　　轻微的开门声中，自动门被打开。

　　一个颇为宽敞的聊天室顿时进入方里与奥菲莉亚的视野。

　　方里与奥菲莉亚还没有来得及走进去，聊天室内，正坐在座位上的一个个人便是站了起来。

　　特别是其中一人，更是有些激动的出声。

　　“奥菲莉亚！”

　　如此出声的人，赫然便是尤莉丝。

　　“尤莉丝……”

　　奥菲莉亚将目光投至尤莉丝的身上，殷红的眼眸微微垂下，仿佛有些无法面对过去的好友一般。

　　看着这样的奥菲莉亚，尤莉丝似乎也冷静了下来，转过视线，看向了方里。

　　察觉到尤莉丝的目光，方里只是淡淡的开口。

　　“你们聊吧。”

　　说完，方里便是转过身。

　　可是，在方里的脚步还没有来得及抬起时，一只手便是拽住了他的衣角。

　　看到这一幕，以尤莉丝为首，天雾绫斗、克劳蒂雅、刀藤绮凛与沙沙宫纱夜一行恩菲尔德队的人倒是一怔。

　　只有方里，像是感到无奈一般，苦笑出声。

　　“不会自己一个人走的，会等你出来的。”

　　听到这里，奥菲莉亚似乎才放下心来，犹豫了一下以后，松开了手。

　　方里这才瞥了一眼聊天室里的众人，笑了笑以后，直接离开。

　　几乎是在同时，克劳蒂雅亦是拍了拍手，笑吟吟的开口。

　　“那么，我们也出去吧。”

　　天雾绫斗、刀藤绮凛与沙沙宫纱夜三人顿时点下了头。

　　显然，众人都想给尤莉丝和奥菲莉亚一个单独谈谈的空间。

　　因此，众人相继的退了下来，让整个休息室里只剩下尤莉丝和奥菲莉亚两人。

　　“……”

　　沉默，顿时在两人之间弥漫而开。

　　这一刻里，仿佛双方都不知道应该说什么了一样，让彼此相看无言。

　　直到一会以后，尤莉丝才抬起了步伐，向着奥菲莉亚的方向走去，来到奥菲莉亚的面前。

　　“尤莉丝……”

　　奥菲莉亚看着来到自己面前的尤莉丝，张了张嘴巴。

　　然而，在奥菲莉亚开口之前，尤莉丝便是一把抱住了她。

　　奥菲莉亚顿时愣住了。

　　旋即，尤莉丝的声音便是在其耳边响起。

　　“笨蛋……”

　　简简单单的两个字，却是将尤莉丝的心情全部展现了出来。

　　奥菲莉亚的眼眸微微波动。

　　良久以后，方才在犹豫与不安中，缓缓的伸出手，轻轻的拥住了尤莉丝。

　　时隔多年，当年在孤儿院里相识，却是走上了完全不同的人生的一对好友，终于是再次重逢。

　　那是真正意义上的重逢。

　　……

　　飞行船，聊天室外。

　　在一条走廊上，方里正透过窗口，看着外面的夜景。

　　学战都市的夜景算是非常的繁华，颇为善心悦目。

　　能够居高临下的俯瞰学战都市的全景，或许也是游客们搭飞行船的一个重要原因。

　　没过多久，方里的背后便是响起了脚步声。

　　不需要回头，方里都知道来者是谁。

　　而下一秒钟，对方亦是开口了。

　　“没想到，才找你谈话没有多久，你就让事情变成这样了呢。”

　　天雾绫斗来到了方里的身边，与其一起望着下方的夜景，颇为无奈似的出声。

　　“不是才让我做好准备再联系你吗？结果你一个人就偷偷的将奥菲莉亚的事情给办妥了啊？”

　　本来的话，尤莉丝想打开奥菲莉亚的心扉，那几乎等于不可能。

　　可现在就不同了。

　　奥菲莉亚的命运已经被彻底的颠覆了。

　　现在的奥菲莉亚已经不再是单纯的道具，而是界龙的学生。

　　“只是，这并不意味什么。”方里继续望着下方的夜景，说道：“那个魔女的心并没有完全恢复。”

　　这可不是方里危言耸听。

　　实际上，奥菲莉亚现在还是舍弃了一切的状态。

　　没有自己的意志，亦没有自己的想法，就算从「阳雪」中转移到了「界龙」中，成为了界龙第七学院的学生，奥菲莉亚也没有感到一丝一毫的开心和快乐，只是听从了方里的安排而已。

　　这样的话，跟以前相比，几乎没有什么不同。

　　可是，天雾绫斗却有另外的想法。

　　“就算是这样，她还是做出了选择。”天雾绫斗义正言辞地说道：“即使没有喜悦和快乐，但她至少选择了作为一个人去活，而不是作为一个人偶去活。”

　　这是唯一一个改变。

　　不对。

　　除了这个以外，或许还有另外一个改变。

　　“我看奥菲莉亚似乎很黏你的样子。”

　　天雾绫斗笑着出声。

　　“你们的感情很好吧？”


第859章 那可真是光荣

　　“感情很好？”

　　天雾绫斗的话，让方里不由得笑了。

　　“那是感情好吗？”方里说道：“那只是被单方面的依赖了而已吧？”

　　就像是一个人，来到了陌生的地方，人生地不熟，肯定会对第一个认识的人有所依赖一样。

　　在成为了界龙的学生，从雷渥夫里解脱以后，奥菲莉亚似乎一直都保持着某种不安，为此而下意识的靠近着方里。

　　所以，那绝对算不上是感情好。

　　“不如说，我们还彼此讨厌着对方呢。”方里撇了撇嘴，说道：“离感情好简直差了一个十万八千里。”

　　“你们彼此讨厌对方？”天雾绫斗微微一怔，随即哭笑不得般地说道：“抱歉，我一点都看不出来。”

　　“或许是因为我跟那个魔女的缘分有点奇妙吧？”方里不以为意地回道：“就算在外人看来，我们似乎相处得很好，可不能否认，我并不喜欢她，她也绝对不会喜欢我。”

　　这已经是本质的问题，而不是喜好的问题。

　　一方是对死亡无动于衷，无论任何生命在自己面前逝去都毫无波动的人。

　　一方是极为珍爱生命，却因为无可奈何而只能舍弃一切，为此一直保留着悲伤的人。

　　不管怎么看，这样的两个人都是无法共处的。

　　所以，方里与奥菲莉亚确实依旧讨厌着对方。

　　可是，明明讨厌着对方，一方却因为心血来潮而做出了相当于救赎的事情，一方则因为随波逐流而无视心情的紧随在其身周，结果便导致了这般场面。

　　这大概就是方里口中所提及的「奇妙的缘分」吧？

　　“不管怎么样，那个魔女以后都会留在界龙。”方里对着天雾绫斗说道：“本来的话，我师父是想将其收为弟子，打算锻炼一下她，但本人却对此毫无兴趣，以后估计也不会再战斗了吧？”

　　本来，奥菲莉亚便不喜欢战斗。

　　更别说，转移校籍这种事情本来就是不被允许的。

　　奥菲莉亚之所以能够从雷渥夫转移到界龙，那亦是花费了极大的功夫，做了许多明面上的工作以后才得以实现，却也还是受到了一些限制。

　　因此，除非有人主动上门挑衅，不然，奥菲莉亚应该没有战斗的机会了。

　　至于星武祭，那也很有可能不会再参加。

　　知晓了这件事情以后，席尔薇雅甚至为此耿耿于怀了好些日子，至今都还没有释怀。

　　毕竟，席尔薇雅可是一直都很想一雪前耻，从奥菲莉亚这边找回场子的啊。

　　“反倒是你们，今后应该也会争斗不断。”方里将目光瞥向了天雾绫斗，说道：“明天的「狮鹫星武祭」决赛，你们的对手可是二连霸的常胜军喔？有胜算吗？”

　　“如果只是胜算的话，那肯定还是有，毕竟我的队友都很可靠啊。”天雾绫斗微微一笑，如此说道：“虽然会很难就对了。”

　　“是吗？”方里无所谓般地说道：“那就祝你们都能实现自己的愿望吧。”

　　“谢谢。”天雾绫斗由衷的出声。

　　至于克劳蒂雅、刀藤绮凛与沙沙宫纱夜三人倒是没有靠近过来，似乎也给了方里与天雾绫斗一个单独谈话的机会。

　　直到许久以后，聊天室的门终于被打开。

　　尤莉丝与奥菲莉亚从聊天室里出来。

　　天雾绫斗、克劳蒂雅、刀藤绮凛与沙沙宫纱夜立即看向了尤莉丝。

　　方里则是看向了奥菲莉亚。

　　紧接着，奥菲莉亚便是在众人的注视下，直接离开了尤莉丝的身边，非常干脆的回到了方里的身旁。

　　那个样子，根本没有一丝一毫的犹豫，如同尤莉丝不是自己过去亲如姐妹的好友一般。

　　这让尤莉丝不禁有些叹气。

　　看来，本人是猜到了奥菲莉亚会有这般举动了。

　　旋即，尤莉丝便是与自己的同伴们一起，来到方里的面前。

　　“谢谢你。”尤莉丝极为认真地说道：“还有，非常抱歉。”

　　感谢是因为奥菲莉亚的处境被方里给解决了吧？

　　道歉则是因为上一次所起的冲突。

　　“但是，我向你道歉，只是因为那个时候的任性而已。”尤莉丝直视着方里，没有任何顾忌地说道：“就算事情再发生一次，我也依旧会那么做，没有人能够忍受自己的朋友被称为人偶。”

　　即使那是事实，那也是一样。

　　“只……只不过，奥菲莉亚的事情，我还是很感谢你的。”

　　尤莉丝有些支支吾吾而起，最后才在同伴们或讶异或好笑的目光下叹了一口气，似放弃了逞强一般，如此出声。

　　“无论如何，结果都是你救了奥菲莉亚，如果有什么是我能够办得到的事情的话，只要不违背原则，那我一定会帮你，就当做我欠了你一个人情吧。”

　　“不用。”方里神色平静地说道：“我也只是心血来潮，用不着特地感谢。”

　　“这也是我的原则，所以，恕我不能听从你的意见。”尤莉丝以堂堂正正的作风，这般说道：“虽然，我还不知道你准备怎么处理奥菲莉亚的事情。”

　　说到这里，尤莉丝只觉得无奈了起来。

　　“可以的话，我是希望奥菲莉亚能回来的。”

　　然而，在这方面，奥菲莉亚却没有妥协。

　　亦即，奥菲莉亚准备继续留在界龙。

　　当然，这也不是因为对谁产生了感情，只是跟之前一样，只是随波逐流，放弃了一切，在所有权变成「界龙」所有的现在，将其视为自己的命运，没有打算反抗它而已。

　　“奥菲莉亚现在似乎只听你的话了。”

　　尤莉丝抬起头，望着方里，极为认真的说了这么一句。

　　“姑且，我也会选择相信你。”

　　听到尤莉丝的话，方里眉头一挑，随即笑了。

　　“那可真是光荣啊。”

　　留下这么一句没有多少营养的话语，方里转过身，直接离开。

　　奥菲莉亚毫不迟疑的跟了上去，没有回头。

　　尤莉丝一直看着逐渐远离的奥菲莉亚。

　　“尤莉丝前辈……”

　　刀藤绮凛那有些担忧的声音传入尤莉丝的耳中。

　　尤莉丝这才回过神，转过身，望向眼前的同伴们。

　　下一个瞬间，尤莉丝露出了威风凛凛的笑容。

　　“好了，我们回去吧。”

　　尤莉丝的话，让天雾绫斗、克劳蒂雅、刀藤绮凛与沙沙宫纱夜都露出了微笑。


第860章 该履行的约定

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　天狼星巨蛋的现场，舞台之上，如海啸般的巨大欢呼声化作彻头彻尾的音浪，撼动着空气，直冲向了云霄。

　　在这样的情况下，实况转播的声音亦是极为激昂的响彻了起来。

　　“终于！第二十四届的「狮鹫星武祭」在激烈的决赛中划上了休止符！”

　　“站在256支队伍的顶点，得到优胜荣誉的是星导馆学园——恩菲尔德队！”

　　这样的声音，不仅仅是响彻在了天狼星巨蛋之内，更是通过一个个的空间视窗的直播，传遍了学战都市，乃至全世界的每一个角落。

　　就在这一刻里，这一届的「狮鹫星武祭」落下了幕布，出现了优胜者。

　　而获得冠军的正是恩菲尔德队。

　　站在界龙的VIP贵宾室里，方里透过窗口，看着舞台上那一个个遍体鳞伤，疲惫不堪，却露出前所未有真挚的笑容的恩菲尔德队的众人，嘴角亦是不由得微微上扬。

　　今天的决赛，方里第一次亲自到现场来观赛了。

　　所以，整场比赛，方里从头看到了最后。

　　那确实相当的精彩。

　　作为对手，圣嘉莱多瓦恩学园的兰斯洛特队几乎挑不出任何的毛病，整个团队的战斗作风极为正派不说，团队合作更是发挥到了极限，在比赛一开始的时候便压制住了恩菲尔德队，使恩菲尔德队一度落于下风，差点连阵型都被瓦解。

　　幸好，克劳蒂雅靠着潘·朵拉那规格外的能力，找到了一丝机会，趁机打乱了兰斯洛特队的攻势，方才挽救了整个团队，给了整个团队重新调整态势的机会。

　　后面，双方几乎是战得淋漓尽致，激烈无比，使战况经过几度变化，最终才由天雾绫斗和刀藤绮凛联手反攻，于队友的掩护下，将兰斯洛特的序列排行第一名，被誉为学战都市内最强的剑士的团队队长的校徽给砍断，夺取了这场比赛的胜利。

　　“如果那个时候失败了的话，那结果应该完全不同了吧？”

　　毕竟，为了这个机会，恩菲尔德队损失惨重，不仅是一直支援队友的尤莉丝以自身为盾牌，做出了牺牲，连沙沙宫纱夜都为了诱导敌方的行动，亲自上了前阵，使两者的校徽都被砍下，直接淘汰。

　　至于兰斯洛特队，那可是连一名成员都没有被淘汰，第一个被破坏校徽的便是队长。

　　若是那一次的反攻没有成功，那尤莉丝与沙沙宫纱夜的牺牲将会成为最大的短板，使恩菲尔德队败下阵来吧？

　　所幸，最终，恩菲尔德队还是赌赢了，拿下了这场决赛的胜利，成为了「狮鹫星武祭」的优胜者。

　　“倒是让我有点后悔没有上场了……”

　　可以的话，方里也想跟恩菲尔德队稍微战上一场。

　　当然，跟对战露萨卢卡与黄龙队的时候一样，都是一对五。

　　如果换做恩菲尔德队，单凭一人之力，方里能否获胜呢？

　　一想到这里，方里才会产生这么一个想法。

　　虽然……

　　“对于我来说，真正的战斗现在才开始……”

　　说完，方里便是深深的看了一眼沐浴在海啸般的欢呼声中的恩菲尔德队，缓缓的离开了现场。

　　……

　　「狮鹫星武祭」的落幕，让整个学战都市迎来最后一波的热潮。

　　街道上，人们津津乐道着，一边看着闭幕仪式的进行，一边谈论着今天的精彩决赛。

　　哪怕是在界龙之中，学园内的学生都一直在谈论这件事情。

　　再怎么说，这一届的「狮鹫星武祭」的冠军都是击败了界龙的代表队伍的团队。

　　所有人都开始认为，输在冠军队伍的手中，那界龙也不算丢人了。

　　只是，很多人也认为，如果排名第二的「一方罗刹」出场，与「霸军星君」武晓慧联手的话，那就再怎么样都不可能输给恩菲尔德队了。

　　可惜，当事人却是已经将「狮鹫星武祭」的事情抛之脑后，来到了黄辰殿的谒见之间里。

　　“来了吗？”

　　带着一丝情绪的声音响动在整个大殿中，让踏入其中的方里抬起头来。

　　前方，谒见之间的最深处，范星露仿佛久候多时了一般，一如既往的坐在了宽椅上，望着缓缓的踏入大殿的方里，神色间充满了振奋与激昂。

　　“师父……”

　　看着眼前这位身材娇小的授业恩师，方里低声一唤。

　　可范星露却只是用前所未有灼热的目光盯着方里，如此开口。

　　“还记得老身与你之间的约定吗？”

　　当然。

　　方里的话，那是不会忘记的。

　　不如说，想忘记都难。

　　“师父是说过。”方里如实回道：“只要解决了奥菲莉亚的事情，那就与你一战。”

　　“没错！”范星露哈哈一笑，如此说道：“我已经等了很久了！”

　　说着这样的话，范星露豁然从座位上站了起来。

　　“嗡——！”

　　周围的空间顿时蓦然扭曲而起，在刺耳的嗡鸣声中，仿佛整个景色都开始破碎一样，渐渐的产生了转化。

　　墙壁消失不见。

　　地面消失不见。

　　天花板消失不见。

　　整个谒见之厅都消失不见了。

　　取而代之的是一座深山。

　　一座仿佛坐落在天际，高耸入云一般的古老深山。

　　方里与范星露便在这座深山的山顶，出现在云层之上。

　　脚下传来的感觉，亦是变成了石头的触感。

　　“在这里的话，无论是老身还是你，均都能够毫无顾忌的打一场了吧？”

　　范星露就像一只轻盈的蝴蝶一样，站在一块尖锐的岩山的顶端，居高临下的望着方里，稚嫩的面容因为愉悦而带上了些许的狂气。

　　紧接着，排山倒海的压力便是从范星露的身上暴涌了开来。

　　感受着那根本无法想象是从一个娇小的童女身上散发而出的排山倒海的压迫感，方里只是迎向了范星露的目光。

　　于是，范星露蓦然一笑。

　　那是充满战意和狂气的笑容。

　　方里看过一模一样的笑容。

　　被绯绯神所附身的亚里亚、霸美与猴三人在面对方里时的表情，就是如此。

　　标准的战斗狂才能拥有的笑容。

　　随即，范星露的声音才响开。

　　“希望你别让老身失望。”

　　闻言，方里深吸了一口气。

　　“如你所愿……”

　　冰蓝色的魔眼，悄然浮现。


第861章 率先拿下的一局

　　“呼——！”

　　呼啸的狂风卷起。

　　那是连意识都完全无法追上的瞬间所发生的事情。

　　就像是已经不需要再多加言语一样，两道身影同时在短短的一瞬间里于静止的状态下将自身的速度发挥到极限，化作奔驰的子弹，对着对方，暴掠而去。

　　“铮……”

　　纯白色的流光在纯白色的光剑剑身上流动而起。

　　“啪嗒……”

　　古色古香的古剑似凭空出现一样，落入一只娇小的手掌的掌心。

　　方里与范星露就这样在云端之上的山顶划破了空气。

　　一个魔眼闪烁。

　　一个满脸喜意。

　　旋即，仿佛极光般的一击便同时在两人的手中遭到释放。

　　“嗤——！”

　　就像子弹穿过空气。

　　那是剑尖与剑尖闪过空间所激起的动静。

　　不管是纯白色的光剑还是古色古香的古剑，均都在瞬间里化作一道剑影，以惊人的速度，对着对方暴刺而去。

　　“叮——！”

　　清脆的交击声中，剑尖与剑尖极为不可思议的碰撞在了一起，激起闪耀的火星。

　　那是多么精准与默契的突刺才能使其发生的事情。

　　然而，这样的事情，发生在这对师徒的身上，并不是那么的不可思议。

　　至少，跟之后发生的事情相比，这仅仅只是打招呼的程度而已。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤——！”

　　伴随着尖锐的破空声不断响起，双方有如彻底的达成了共识一样，以连残影都追不上的速度，疯狂的释放出了闪光般的刺击。

　　“叮叮叮叮叮——！”

　　清脆的交击声不住的响起，证明了剑尖与剑尖疯狂的碰撞在了一起，于爆裂的火花与消逝的残影中似交响乐曲般的演奏着，组成了一首优美的乐曲。

　　可惜，在这首优美的乐曲中，隐藏着的杀机却足以冻结人心。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤——！”

　　破空声里，交战中的双方一直都在释放着高速的刺击，使剑尖化作豪雨，毫不留情的对着对方笼罩而去。

　　那每一击都足以致命。

　　——「喉咙」。

　　——「心脏」。

　　——「胸口」。

　　——「腹部」。

　　——「眉心」。

　　就像是在将对方置于死地一样，豪雨般的高速刺击一直都瞄准着这些人体的要害，招招致命。

　　所以，那是能够将人拉入地狱的直击。

　　可是，这样的攻击，却是意外的让战局陷入了一个不可思议的境地。

　　那也是理所当然的吧？

　　既然瞄准的位置相同，那只要这些致命的刺击精准都没有一丝一毫的偏移，又在同样的速度下奔驰于空气里，那所造成的结果，自然就是彼此在半途中互相撞击。

　　然而，就算是这样，那还是极为不可思议。

　　因为，哪怕攻击的目标一致，攻击的速度亦是一致，但每一击都彼此碰撞的话，再怎么说都太难以置信。

　　人本来就是脆弱的。

　　身上的要害，如果仔细去列举出来的话，那大概连一双手都数不清。

　　在这样的情况下，瞄准要害去攻击，那可以选择的项目绝对不会少。

　　可激战中的双方却一直让彼此的攻击互相碰撞，互相抵御，若不是在瞬息之间读出对方的思考和攻击的轨迹的话，绝对无法办到。

　　因此，这是一场无论内行还是外行都能够意味到其凶险程度的激战。

　　“叮叮叮叮叮——！”

　　传入耳中的清脆交击声响愈演愈烈。

　　彼此突刺着的剑尖，在迸发的火星与刀光剑影里不断持续，连节奏都在明显的加疾。

　　于是，豪雨变成了暴雨，暴雨变成了暴风雨，令得突刺的剑尖不断的疾驰，在空间中留下一道道淡淡的痕迹。

　　“哈哈哈哈！”

　　如此激烈的交战中，范星露却还开心的大笑着，笑声中充满着喜悦与狂气。

　　“——”

　　与范星露相比，方里的表情自始至终都那么冷静，冰蓝色的魔眼似散发着寒气，带来一股刺痛皮肤的冷厉。

　　于此，惊人的高速突刺莫名停止。

　　但是，停止的时间，连一瞬间都称不上。

　　在还没有来得及消失的刀光剑影之中，激战的双方同时使出了奋力的一击。

　　“嗤——！”

　　千篇一律的破空声里，纯白色的光剑与古色古香的古剑同时化作一道光晕，如月弧一样，一个上挑，一个下劈，将所过之处的刀光剑影通通切割而开，向着对方极为突兀的斩去。

　　“铛——！”

　　格外响亮的金铁交击之声中，随着四下飞散的火星，方里与范星露同时因为不可忽视的力道而退开，拉开了距离。

　　“哈哈哈哈！”

　　范星露还在开心的笑着，笑声清脆似银铃，响彻整个山顶。

　　“开心！真是开心啊！”

　　就像一直以来压抑的本性得到释放一样，范星露毫无顾忌的笑着。

　　“没想到，老身居然会在近身战中落于下风，这就是青出于蓝而胜于蓝吗？”

　　若是有旁人在这里，听到这句话的话，那一定会吃惊吧？

　　刚刚的交战，无论是谁看到了，那都会觉得是势均力敌，而不是范星露落于下风。

　　可仔细一看，范星露那持剑的手正似发麻一样，微微颤抖着。

　　并且，不知道什么时候贴在古剑剑身上的一张张符咒亦是燃烧了起来，化作灰烬。

　　“如果没有这些金刚符的话，老身的剑早就被你砍断了吧？”

　　范星露极为愉悦的笑着。

　　“毕竟，在你的那对眼睛之前，区区仙具根本不值一提。”

　　在方里的直死魔眼之下，再坚固的物体都会被瞬间杀死，即使是范星露炼制的仙具。

　　刚刚的交锋，方里瞄准着那把古剑上的死线切了不知道多少次，可却没有将其杀死。

　　原因，就是那些符咒。

　　范星露将名为金刚符的符咒贴在了自己的仙具上。

　　那是能够提升防御力的符咒。

　　只不过，在这个场合下，范星露使用这些符咒，只是为了保护自己的仙具。

　　将符咒都贴在剑身上的话，即使方里瞄准死线切上去，那切到的都只有可能是符咒的死线，而不是仙具的死线。

　　仙具本身的死线，因为被无数的符咒的死线给覆盖了，即使方里瞄准那些死线切上去，那都会在此之前切到符咒的死线，转而变成杀死符咒，而不是杀死仙具。

　　当然，这仅仅只是些许抵抗而已。

　　如今，以方里对直死魔眼的运用和炉火纯青的技艺，这种小手段不可能一直奏效。

　　“本来还以为这样的小伎俩应该能够支撑一会，但现在看来，似乎是老身有点小瞧你了。”

　　在范星露那愉悦的声音里，其手中的古剑陡然断裂。


第862章 武术与星仙术

　　“铛啷！”

　　断开的一截剑身砸落在地，使钢铁的声音响起。

　　范星露手中的古剑就这么突然断开，没有一丝预警。

　　“就算是将无数的符咒贴在剑上，还是没有办法避免被切到吗？”

　　范星露毫不在意的将手中的断剑抛开，眼中充满了笑意。

　　“你对那对眼睛的使用高明了很多，连技艺都提升到一个非人的等级，老身给你的剑似乎也被充分的使用着，没有枉费老身特地将它给你啊。”

　　这估计是范星露至今为止给予别人的评价中最高的了吧？

　　可是，方里有那个资格得到这个评价。

　　不管是直死魔眼的运用还是七夜暗杀术的使用，方里都已经提升到了一个不会输给任何人的境界。

　　别的不说，单单说七夜暗杀术，以方里现在对它的掌控，那已经是达到了一个足以令其创造者都震惊的地步了。

　　毫不客气的说，如今，七夜暗杀术在方里的手中已然成为了随心所欲的高超绝技，别说是伯邪了，不管什么样的武器，方里都能以闪鞘的技术神乎其技的进行使用。

　　换言之，方里已经是掌握了七夜暗杀术的本质跟规律。

　　不管是什么样的武器，哪怕是从来没有使用过的武器，方里都能用它使出七夜暗杀术的绝技。

　　现在的七夜暗杀术，在方里的手中已经不仅仅是一门战斗技艺，甚至可以衍化成一个流派。

　　可以说，这门绝技已经融入了方里的身体，成为了他的本能。

　　“一门武艺，能够提升到这个境界，那就已经是最高的等级了，相信，就算这个世界真的有武神，只论暗杀术的话，对方也不可能比你更精通。”

　　范星露毫不吝啬的赞叹着。

　　“果然，你在此道上的天赋足以堪比神明，无人能及啊。”

　　范星露那高得不能再高的评语，却没有让方里的表情有一丝一毫的变化。

　　方里只是迎着范星露那充满笑意的眼睛，如此开口。

　　“如果师父在全盛时期的话，那弟子也没有那么容易在近身战上拿下这一局吧？”

　　现在的范星露不在全盛时期。

　　这是任何一个了解其真实来历的人都知道的事情。

　　想想就明白了。

　　即使是活了上千年的妖仙，范星露还是转世成了一个不到十岁的小孩。

　　就算武艺通天，可身体素质没有提升上去的话，依旧远远及不上过去。

　　既然转世了，那范星露就只能从头开始锻炼身体，提升身体能力，不可能让这具身体得到过去全盛时期时的力量。

　　“根据弟子的看法，现在的师父的话，在近身战上，实力只怕连过去的一半都不到吧？”方里如此说道：“这样根本就称不上青出于蓝而胜于蓝。”

　　“不需要妄自菲薄。”范星露摇了摇头，这般说道：“确实，因为这具身体的关系，老身的实力只剩下不到一半，如果全盛时期的老身是「十」的话，那现在就只有「三」或者「四」的程度。”

　　这么说着，范星露目光灼热的望向了方里。

　　“可是，那充其量只是近身战。”

　　“如果是星仙术的话，那就不一样了。”

　　话落，范星露合拢中指和食指，结了一个法印。

　　“嗡——！”

　　空气的颤动声中，万应素仿佛化作了漩涡一样，在范星露的身周疯狂的卷起。

　　那万应素的浓郁程度，已经是使空间都微微扭曲。

　　见状，方里一对冰蓝色的魔眼蓦然一凝。

　　范星露的声音再次响起。

　　“在老身的时代里，由于落星雨的规模从来没有二十世纪的时候那么大，万应素亦是极为匮乏，远远不及现在，能够轻而易举的引起各种各样的现象，星脉世代的能力低下不说，连星辰力的质与量都极为羸弱，难以扭曲世间常理。”

　　“可在当今的时代里，万应素极为充盈，星辰力的持有量更是大大的提升。”

　　“这样一来，老身的星仙术至少是过去的数倍乃至数十倍以上。”

　　“或许，在武术上，老身还远远不及过去。”

　　“然而，在星仙术上，那却是超越了过去。”

　　伴随着范星露话语的落下，世界的法则被扭曲。

　　“敕！”

　　短短的一声号令，范星露的身周便卷起了暴风。

　　那是足以搅碎空间的暴风。

　　在将范星露身周的地面都被撼动，使岩盘崩溃，碎石瓦砾通通都被卷入其中的情况下，恐怖的暴风化作惊人的乱流，袭向了方里。

　　这一刻里，连山顶周围的云层似乎都因为暴风掀起的气流而被带动，以山顶为中心，化作一个漩涡，开始搅动而起。

　　恐怖的暴风，就这样刮过空间，笼罩向了方里。

　　对「死」的敏感，让方里瞬间明白。

　　那一击绝对挡不下。

　　哪怕挥霍掉全部的星辰力，如过去对抗绯绯神那般，将防御力提升到媲美战舰的等级，那也会在那道暴风的直击下粉身碎骨，血溅当场。

　　范星露的星仙术，便是可怕到了这个等级。

　　于是，方里一对冰蓝色的魔眼浑然亮起。

　　“嘭！”

　　炸裂声中，方里踩碎了大地，不退反进，冲向了那来袭的暴风。

　　挡的话是绝对挡不下的。

　　避的话也绝对是有风险。

　　既然如此，那就只有迎面而上。

　　利用这对魔眼，将那暴风给杀死。

　　“老身就知道，你的话肯定会这么做。”

　　范星露那没有丝毫恶意，却携带着惊人的魄力的声音响彻了起来。

　　旋即，那足以带动整个天际的云层的恐怖暴风便是消失了。

　　是的。

　　消失了。

　　没有任何前兆的消失了。

　　“——！”

　　方里的瞳孔蓦然一缩。

　　紧接着，仿佛意识到了什么一样，猛的滞下身形，转过身，看向自己的背后。

　　“嗡——！”

　　就像是空间被撕裂一样，恐怖的暴风极为突兀的凭空出现。

　　那种现象，方里早已见识过不止一次。

　　过去，范星露不知道多少次使用同样的方法，将方里瞬间转移所在地。

　　能够扭曲空间，名为缩地术的星仙术，此时此刻里，便被范星露使用在了自己的攻击上，让那恐怖的暴风瞬间转移到了方里的背后。

　　如同可怕的海啸般，直接将方里给吞了进去。


第863章 撼动天际的碰撞

　　“嗡——！”

　　空间的颤动声中，威力惊人的暴风在深入云层的高山山顶上肆虐着，不住的撼动着整座山峰。

　　岩盘被轻而易举的摧毁。

　　石块与瓦砾在其中粉碎。

　　气流如被截断似的哀鸣。

　　天空仿佛被扭曲般频震。

　　从远处看的话，那场景，就像是深入云层的高山逐渐的被从天而降的暴风给摧毁一样，于山顶开始，一直往下崩塌，使高山的一截被暴风给击陷，纷纷化作石块和瓦砾，在威力惊人的暴风中被搅碎。

　　而连山峰都沦落到了如此下场，更别说是脆弱的人体，只怕早已被绞成碎肉，染红了暴风中微不足道的一小块区域。

　　连范星露的身周都悬浮着一张张的符咒，仿佛被一个防护罩给保护着一样，从暴风中飞掠而出，远离其中心。

　　望着那逐渐在暴风中粉碎的山顶，范星露一对眼眸紧紧的盯着那里，一会以后，眉头一挑，稚嫩的脸上浮现出天真无邪的笑容。

　　“嗡——！”

　　空间依旧在颤动着。

　　然而，不知道从什么时候开始，在高山上肆虐着的暴风突然有了变化。

　　恐怖的暴风似被什么东西给吸走一样，化作一道道混乱的气流，涌向了一个位置。

　　在那里，纯白色的光芒如同太阳般闪耀着。

　　“铮——！”

　　刺眼的白光中，威力惊人的暴风被无法忽视的力量给生生的吸了过去。

　　白光的源头是一把纯白色的光剑。

　　在耀眼的星光流动下，浓郁的星辰力被注入到了纯白色的光剑中，使纯白色的光剑绽放出绚丽如太阳的白光，将周围的整个暴风都给吸收，强制性的压缩到了剑身上。

　　那暴风的威能本来就极为恐怖。

　　现在，在那纯白色的光剑的能力下，这样的威能被压缩到了小小的剑上，使汇聚到了其上的气流都变成了漆黑的色泽，泛起毁灭性的波动，令人胆战心惊。

　　方里就这样高高的举起手中的伯邪，一边将星辰力灌注进其中，一边使用伯邪的能力，将暴风给控制，不断的压缩到了剑身上，化作漆黑的乱流。

　　冰蓝色的魔眼，注视向了范星露。

　　“还给你！”

　　下一个瞬间，方里将空着的手都握在了剑柄上，双手持剑，对着范星露的方向，重重的挥下了手中的武器。

　　压缩在伯邪之上的漆黑乱流顿时爆开，化作一道龙卷风，仿佛切开了整个天空一样，所过之处，大气断裂，空间扭曲，径直的暴射向了范星露，席卷了上去。

　　“来得好！”

　　见状，范星露不惊反喜，带着极具声势的娇喝声，双手如残影，以惊人的速度结起了法印。

　　“急急如律令！敕！”

　　这一次，在范星露的身周卷起的不是风暴，而是烈焰。

　　携带着恐怖高温的烈焰燃烧而起，颜色通红无比，似滚烫的岩浆，在范星露的身周汇聚，最后凝聚成了一个巨大无比的火球，如同一个小型的太阳，悬挂在了天际。

　　“去！”

　　范星露一挥手，其身前，那携带着恐怖高温的火球便是浑然暴起，似巨大的陨石一样，轰向了前方。

　　没过多久，与来袭的龙卷风豁然相遇。

　　“轰隆——！”

　　惊天动地的轰鸣声响彻在了高空之上。

　　漆黑的龙卷风与火红的大火球直接碰撞在了一起，就像是恒星大爆炸一样，激起了骇人的冲击风暴，掀起了可怕的乱流和爆炎，呈现环状的扩展向了四周。

　　那冲击风暴跟爆炎风暴的范围瞬间便是扩展到了一公里以外。

　　在这般惊天动地的碰撞之下，云层直接被吹散，爆风与爆炎更是毫不留情的撼动着天际，恐怖之极。

　　“——”

　　突然，似恒星大爆炸般扩展而出的爆风和爆炎停滞了下来，并似时间倒流一样，重新流了回去。

　　看到这一幕，范星露先是一怔，随即便好像想起了什么。

　　“难道……！”

　　几乎是在范星露反应过来的同时，那似时间倒流般的往回流的爆风与爆炎如同漩涡般的卷入了绽放着刺眼白光的纯白色光剑的剑身。

　　无声无息的出现在中心的方里使用着伯邪的能力，将爆风与爆炎都给操纵了起来，像先前操纵暴风的时候那般，将其压缩在剑身上。

　　火红的爆炎与漆黑的爆风压缩在一起，竟是化作混沌的力量波动。

　　“这个也还给你！”

　　在方里的低喝声之下，混沌般的力量波动随着挥下的光剑而掠出，有如击碎空间的风压，一边湮灭大气，一边极速掠过，轰向了范星露所在的方向。

　　眼看着那惊人的力量波动对着自己似风压般的轰来，范星露心中警兆狂鸣。

　　感受着那连呼吸都被夺去般可怕的力量波动，范星露终于是感到了危机。

　　于是，这一次，轮到范星露产生了这样的想法。

　　那一击绝对挡不下。

　　即使自己掌握着众多神奇的术法，那也绝对挡不下这一招。

　　“唰！”

　　没有任何的犹豫，范星露发动了缩地术，扭曲了空间，消失在了原地。

　　那有如能够击碎空间一样的风压立即掠过范星露前一秒钟所在的位置，冲向了天际的另一边，一路上分开了云层，好像切断了整个天空一般，最终，消失在了远方。

　　“唰！”

　　直到这时，范星露才出现在了高空的另一端。

　　“……！”

　　刚出现在了这里，范星露便是心有所感般的转过身，手中陡然握上了一把造型奢华的龙剑，架在了自己的身前。

　　“锵——！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞的声音浑然响起。

　　伴随着的还有迸裂而来的火星。

　　纯白色的光剑极为突兀的出现，如落下的月轮，重重的砍在了范星露那架起的龙剑上，致使了这一幕的出现。

　　紧紧的握着手中的伯邪，方里睁着一对冰蓝色的魔眼，鬼魅般的出现，并瞬间欺身而上。

　　“闪鞘·幻月绝杀！”

　　那是曾经方里仗之以杀死落月，堪称最高位的多段斩绝技。

　　于是，这一个瞬间里，无穷无尽的剑光蓦然闪现，化作一轮白月，在高空中飞掠出去。

　　足以化作一轮圆月的无数斩击就这么将范星露给覆盖了进去。

　　“噗哧——”

　　在整整齐齐的斩击声里，将其切成了肉沫。


第864章 赌上性命的战斗

　　高空中，明亮而绚丽的圆月出现得快，消失得也快。

　　没过多久，那一轮白色的圆月便似幻觉一样的摇晃了一下，逐渐的消失不见了。

　　只剩下一道手握纯白色光剑的身影，一边悬浮在了那里，一边吐着些许紊乱的呼吸。

　　“铮……”

　　耀眼的星光从其身上收敛了下去。

　　感受着体内消耗掉了大半的星辰力，方里一对冰蓝色的魔眼都稍微黯淡了下去。

　　“果然还是太拼了吗？”

　　本来，伯邪的代价便是会在使用其能力的时候急剧消耗星辰力，对星辰力的消耗几乎是其余纯星煌式武装的数倍乃至数十倍之多，一般的星脉世代根本无法承受。

　　而以其能力来操纵的对象，规模越大，那需要消耗的星辰力亦是会越大。

　　方里先是以伯邪的能力操纵了范星露那比全盛时期更强大的星仙术，又是操纵了惊天动地的轰击时所产生的爆炎和冲击，这些操纵对象的规模，根本不需要说明都能知道有多强大。

　　在这样的情况下，方里没有直接耗尽星辰力，已经是多亏不断提升的INT（神秘）的福，如今的星辰力已经今非昔比。

　　可即使是这样，这般挥霍以后，方里还是消耗掉了大量的星辰力。

　　“如果能够就这样分出胜负就好了……”

　　如此呢喃着，方里抬起头来，看向前方。

　　“可惜，没有那么容易呢……”

　　只见，在方里的视线前方，身周悬浮在一张张的符咒的范星露悬浮在了那里。

　　“哈哈哈哈！”

　　在天真无邪的大笑声之下，范星露极为开心的发言。

　　“刚刚真是危险啊！老身有多久没有遭遇到这么危险的战斗了？真是令人感到热血沸腾啊！”

　　仔细感觉的话便会发现，范星露虽然毫发无伤，但在其身上波动着的星辰力亦是减弱了不少。

　　方里的话是能够明白发生了什么事情的。

　　“刚刚被我杀掉的只是一个分身吗？”

　　毕竟，方里也使用过同样的招式，能够似金蝉脱壳一般，制造出实体的分身，用来代替自己承受致命的攻击。

　　刚刚，范星露便是使用了同样的力量而已。

　　“跟你使用的不同，老身是以术法制造出了分身，而你则单纯只是以身法来办到这一点，论及高明之处的话，还是你比较有能耐。”

　　范星露注视着方里，施施然的笑着。

　　“老身可没有那么高明的身法，只能以术法来制造分身，但既然是术法的话，那就需要消耗星辰力，再加上之前使用的星仙术亦是威力不俗，自然需要大量的星辰力，所以，你我现在的条件是几乎一样。”

　　这一点，方里倒是能够理解。

　　虽然不像范星露那般，能够使用术法来制造分身，连连襟的闪走之技同样需要消耗大量的体力才能释放，方里同样用不了几次。

　　所以，条件确实是几乎一样。

　　另外的地方亦是相同。

　　方里使用伯邪的能力而消耗了大量星辰力，范星露同样为了使用强大的星仙术而消耗了大量的星辰力。

　　“在万应素还极为匮乏的时代里，那般规模的术法是使用不出来的，所以，老身这一代的术法都是以小规模为主，以大量小规模的术法来进行战斗或者辅助战斗，那才是星仙术原本的意义，因此，老身也是头一次一股脑的挥霍星辰力，使用了那么强大的术法。”

　　范星露手握龙剑，直视向了方里。

　　“难得这般尽兴，停止已经是不可能的事情了，小子，老身现在正前所未有的感到情绪激昂，无法再手下留情了。”

　　排山倒海的压迫感从范星露的身上涌现。

　　那压迫感，足以告诉任何人，范星露的话语中没有一点玩笑的成分。

　　“如果死了的话，那可别怪老身。”

　　留下这样的话语，范星露缓缓的踏出了一步。

　　“唰！”

　　就像是将与方里之间的空间给抹消了一样，范星露直接出现在了方里的面前。

　　“——！”

　　方里几乎是条件反射的挥舞伯邪，令疾风般的斩击抡过自己的身前。

　　“唰！”

　　然而，范星露的身形却是再一次的消失不见，使疾风般斩来的一击落在了空气里。

　　“唰！”

　　这一次，范星露是出现在了方里的背后。

　　方里刚刚才准备转身，又是「唰」的一声，范星露的气息便是消失在了那里。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　下一个瞬间里，无数个范星露在方里的身周闪现了。

　　那是不断的重复着瞬间移动，使残影一道接着一道出现才造成的场面。

　　而在这样的情况下，一道道的斩击亦是从四面八方袭来，往方里的身上笼罩而去。

　　来自四面八方的锐利剑气，让得方里毫不犹豫的架起了伯邪。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　交击声响里，一道道的斩击无情的落在了伯邪的身上，一边炸出火星，一边掀起劲气。

　　方里只能架起手中的纯星煌式武装，以最小的动作，最快的速度，将来自四面八方的斩击都给挡下。

　　可是，数不尽的斩击照样袭来，使方里一时之间竟是完全沦落为守势。

　　利用缩地术，不断的变换自己的位置，并发动攻击。

　　这就是范星露正在做的事情。

　　描述起来简单，可这样的战斗方式却异常难以对付。

　　因为，对方既然在肆无忌惮的使用着瞬间移动的话，那就只有可能变成这样。

　　就算方里的速度再超出寻常，依旧不可能及得上瞬间移动。

　　如果不是因为直死魔眼清楚的捕捉到了来自四面八方的攻击的死线的轨迹，方里的速度亦惊人无比，足以追得上来袭的斩击的话，他早就被砍到了。

　　“可是，这样却不是办法……”

　　只能沦落到守势的话，那是绝对不行的。

　　作为以往以速度玩弄对手的类型，方里对此再清楚不过。

　　“既然如此……”

　　方里放弃了抵挡，选择了提高体内所剩不多的星辰力。

　　“锵——！”

　　伴随着清脆的砍击，造型奢华的龙剑重重的落在了方里的身上，激起了火星。

　　以星辰力提高身体的防御力，方里直接用身体挡下了这一击。

　　“闪鞘·一幕七夜！”

　　下一秒钟，神速的斩击在方里的手中被释放，如一道闪光，掠过空间。


第865章 分出胜负的一击

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，手持龙剑砍在方里身上的范星露被神速的一击给斩杀。

　　那是极为分明的一刀两断。

　　上半身与下半身被整整齐齐的切开，切口的整齐度更是极为惊人，连半滴血都没有流出来。

　　可是，正是因为这样，那被一刀两断的范星露才会似海市蜃楼一样，直接消失不见。

　　显然，那还是分身。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　以缩地术的瞬间移动之法穿梭在空间里的范星露就这么幻化出了无数道的身影，仿佛个个都是实体一样，接连的往方里的方向袭去。

　　“闪鞘·月影！”

　　犹如月轮一般的全方位斩击，伴随着纯白色光剑的划过，于方里的身周乍现，迎向了来袭的一道道身影。

　　“噗哧——！”

　　又是一道裂帛般的撕裂声，一道道来袭的身影均被月轮般的全方位斩击给一刀两断，整整齐齐的切开。

　　可惜，这些身影，依旧如同幻影一样，摇晃了几下以后，直接消失。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　无数的身影再次乍现。

　　只不过，这一次，那无数的身影并没有直接冲上来攻击，而是一个个的结起法印。

　　顿时，各种各样的星仙术开始出现。

　　有的是一个个巨大的火焰团块。

　　有的是一道道锋利的风之剑刃。

　　有的是一块块沉重的土石瓦砾。

　　有的是一根根尖锐的冰柱碎晶。

　　各种各样的星仙术接连的被使用了出来，纷纷划破了空气，向着方里袭去。

　　方里可以肯定，这些星仙术里还混有幻影跟隐形，有实体、虚影乃至隐藏起来的攻击。

　　再加上范星露一直在不断使用的缩地术，简直是将各种各样的术法都给发挥到了极致。

　　“这就是所谓的以小规模的星仙术进行战斗或者辅助战斗？”

　　不得不说，这特别的难缠。

　　虽然这些攻击都没有了之前的惊人威力，可一场战斗，并不是仅仅只讲究火力与威力。

　　像方里，一直都在追求速度与杀伤力，即使没有极具破坏力的招式，那不代表着他是弱的，不然也不会连第三等级的对手都战胜了不少了。

　　同样的道理，这些星仙术的威力不行，可被范星露这样使用，方里只会觉得更难缠。

　　至少，这下子，面对如此众多的攻击，只靠一把伯邪，想仗其能力来操纵的话，那便几乎等同于不可能了。

　　毕竟，伯邪的能力作用范围必须得是所接触的事物，肯定无法同时接触如此之多的对象。

　　“闪走·水月！”

　　当下，方里的身影化作水中倒映的月影，消失在空气里。

　　“嘭——！”

　　火焰团块、风之剑刃、土石瓦砾与冰柱碎晶顿时重重的轰在了一起，在爆炸般的动静之下，激起狂风和烈焰，在半空中绽放。

　　方里则是在不远处闪现而出。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　几乎同时，无数的范星露如影随形般的再次在方里的身周闪现。

　　“啧……”

　　方里终于禁不住咋舌。

　　“既然如此，那就来比拼一下耐力吧！”

　　话落，方里的身上涌现火花般的星辰力。

　　“闪鞘·瞬狱！”

　　方里的身影陡然分裂而开，化作无数的幻影，向着周围那同样无数的身影，铺天盖地的袭去。

　　“来吧！来吧！”

　　范星露似乎也彻底的燃烧了起来了，发出开心无比的叫喊声，使无数道的身影同样冲了出去。

　　高空之上，一场单人对单人的战争就此展开。

　　无数道的身影似在战场上冲锋一样，两军交锋，厮杀而起。

　　方里的幻影所挥出的斩击要么将来袭的范星露的身影给斩杀，要么落在空气里。

　　很明显，范星露以幻影、隐形和缩地等术法，不断的对方里发起突袭，方才造成了这一幕。

　　反观范星露那边，要么同样以近身战来迎击，要么使用星仙术来攻击或辅助，使高空中不断的出现风、火、雷、水、土等各种各样的现象，再加上还有时不时出现的荆棘、仙具和各种各样的手段，毫无疑问，范星露拿出了自身所有的一切在进行着战斗。

　　那一幕，真的似正在厮杀的战场一样，使无数的身影彼此厮杀，极为惨烈。

　　从手段来看的话，范星露那边占据了压倒性的优势。

　　然而，近身战方面却是方里占据了压倒性的优势，再加上直死魔眼的犯规能力，即使再强大的术法都能一击抹杀，让范星露一时之间亦是无法奈何得了方里。

　　可是，面对范星露的缩地术，方里同样无可奈何。

　　结果，战局就这么僵持了下来。

　　如方里所说的那般，这是比拼耐力。

　　就算再小规模，使用术法时，范星露都得消耗星辰力，再这样下去，迟早都得耗尽。

　　方里亦是一样，为了对抗范星露，毫不吝啬的以会消耗大量体力的七夜暗杀术来迎击，魔眼的使用、伯邪的运用与星辰力的强化等等都发挥到了极限，同样以极快的速度消耗着。

　　如此一来，在高空中厮杀着的无数身影渐渐的少了下去。

　　等到那足以形成一方战争的惨烈厮杀结束时，方里与范星露已经是从半空中落下，落在了被摧毁得一塌糊涂的高山的山顶。

　　“呼……呼……呼……”

　　急促的喘息，分明从两人的口中传出。

　　方里与范星露互相对视着，一个努力的调整着呼吸，一个则欣喜若狂般的笑着，开心无比。

　　“没想到，居然会打到这种地步。”

　　范星露即满足，又遗憾般的呢喃出声。

　　“不过，接下来就是最后的一击了。”

　　一击以后，便是极限。

　　无论是方里还是范星露，均都如此。

　　“呼……”

　　方里吐出一口气，缓缓的直起身体，望向前方。

　　冰蓝色的魔眼亮起。

　　手中的伯邪指向天际。

　　挤出最后的体力与星辰力，方里低声开口。

　　“最后一击……”

　　清楚的听到这个声音，范星露笑了。

　　“最后一击……”

　　师徒两人的目光在半空中相遇。

　　最后，一个用力握剑，一个掏出符咒。

　　胜负，就在一秒钟以后分出。

　　那一刻，震耳欲聋的轰鸣响彻天际。

　　等到一切变得风平浪静时，方里与范星露已经是消失在了这里。

　　只留下一座被削平，仅仅剩下一半的山峰，坐落在了此地。


第866章 飞快流逝的时间

　　时间飞快的流逝着。

　　转眼间，令无数人为之热议的「狮鹫星武祭」已经是完全过去，使学战都市内热闹的游客们开始陆续的离开，恢复了往日的和平。

　　人们一直都在对「狮鹫星武祭」的比赛津津乐道，并不断的提起那场精彩的决赛。

　　而作为「狮鹫星武祭」的冠军，恩菲尔德队自然成为了最常被提起的人物，一时之间风头远胜任何人，就像当初获得「凤凰星武祭」冠军的方里一样，名声大噪。

　　没有任何一个人知道，在「狮鹫星武祭」结束以后，方里与范星露还展开了一场最为顶尖的激战。

　　不，也不能说是没有任何一个人知道。

　　仔细算起来的话，知道的人还算挺多的。

　　首先，奥菲莉亚肯定是知道的。

　　毕竟，在范星露提出战斗的条件时，奥菲莉亚就在一旁。

　　其次，席尔薇雅同样是知道的。

　　方里没有将这件事情隐瞒下来，全部都告诉了这位女友。

　　知道方里为了奥菲莉亚而与自己的师父对战，席尔薇雅的感觉是多少有些微妙。

　　不过，比起这种事情，席尔薇雅更好奇，方里与范星露的对战，最终，到底谁拿下了胜利。

　　可惜，当席尔薇雅问起时，方里的回答却是这样的。

　　“根本就没有所谓的输赢。”

　　是的。

　　根本就没有所谓的输赢。

　　无论是方里还是范星露，均都完全不在意战斗的结果。

　　对于方里来说，这场战斗是为了实现范星露的要求，亦算是为了回报范星露一直以来的教育之恩。

　　而对于范星露来说，战斗的结果同样不重要，真正让她着迷的只是战斗的过程。

　　所以，自那天以后，范星露的心情一直都处于最佳的状态，甚至在这段时间里心血来潮的给予了不少人指点，使这些受到指点的人如获至宝，其中还有别的学园的学生。

　　武晓慧、赵虎峰与瑟希莉等人则从范星露的举动中似乎猜到了什么，却也什么都没说，只是比起以往，不管是训练还是锻炼都极为努力，以求上进。

　　之后便几乎没有再发生什么值得一提的事情了。

　　仿佛彻底的完成了在这个世界所有的事情了一样，接下来，方里过的是真真正正的太平日子。

　　每天都进行必要的日常锻炼。

　　以界龙排名第二的身份接受了不少人的挑战，并将他们统统击溃。

　　有事没事的时候就潜入葵恩薇儿女学园，跟席尔薇雅一起过着没羞没躁的日子。

　　在席尔薇雅放假的时候，与其一起变装，在学战都市里到处乱逛，还让蜜雪儿、拜薇、摩妮卡、图莉雅和玛芙蕾娜一行露萨卢卡的少女们来提行李。

　　当然，有时候方里还会带着奥菲莉亚一起前往星导馆学园，在尤莉丝和奥菲莉亚相聚的时候，方里亦是跟天雾绫斗和刀藤绮凛之类的自己认识的人聊天聚会。

　　期间，方里还在席尔薇雅外出去进行巡回演唱会的时候，与奥菲莉亚一起，去了一趟莱泽塔尼亚王国，在奥菲莉亚过去曾经待过的孤儿院里住了一段时间。

　　除此之外，那就再也没有发生什么值得一提的事情了。

　　过着这样的日子，时间自然过得飞快。

　　直到有一天，系统的提示音到来。

　　“本次个人世界的进入时间即将结束，剩余时间还有三天，若继续滞留，则需要支付额外的兑换点。”

　　“提醒主神使者，你在主神空间的休息时间亦即将结束，若是继续滞留在该个人世界，不仅需要支付额外的兑换点，还需要再支付延长休息时间所需的兑换点，兑换点不足，则直接抹杀。”

　　来自脑海里的系统提示音，让刚刚醒过来的方里缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　看着熟悉的星辰之间的天花板，方里叹息了一声。

　　“快结束了啊……”

　　虽说，在这个世界里，方里同样插手了不少的事情，但总的来说，并不似上一个个人世界那样，一直都被卷入各种各样的状况中去。

　　即使发生了不少事，但在这个世界里，方里还是得到了充分的休息。

　　“难得的休息时间，倒也不算是什么坏事……”

　　但是，方里也差不多该重新再回到主神使者的忙碌生活中了。

　　“只是，有点难办了啊……”

　　回想起那位世界第一的歌姬的面容，方里多少觉得有些难办了起来。

　　“看来，得好好谈谈了……”

　　这么自言自语着，方里偏过头，看向自己的身侧。

　　“呼……呼……”

　　带着极为平稳的呼吸声，只穿着一件衬衫的奥菲莉亚躺在了那里，还在睡着。

　　虽然转入了界龙第七学院，成为了这里的学生，但奥菲莉亚并没有从方里的房间里离开，而是像理所当然一样，一直跟方里住在一起。

　　这件事情，席尔薇雅同样是知道的，当时的表情同样多少有些微妙，一副欲言又止的模样，倒是让那个时候的方里乐了不知道多久。

　　眼看着奥菲莉亚继续沉睡着，方里缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　只是，方里并没有入睡，而是将意识沉进了自己的身体最深处，来到了自己的灵魂中。

　　……

　　“咔嚓……”

　　龟裂声，在没有任何波澜的漆黑海洋上响起。

　　方里再次睁开眼睛，首先看到的便是似被打碎的玻璃般满是裂缝的天地。

　　不同于过去，如今，在这片海洋的四面八方，边境线的另一端，均都有裂缝在天地间产生，缓缓的往这边蔓延而来。

　　可想而知，方里的灵魂之海中所记录的死亡已经累计到了什么程度，方才会对这一片灵魂空间造成这样的负担。

　　就在方里静静的眺望着这一幕的时候，一个有些冷淡的声音响起。

　　“不用担心，离完全崩溃还有一段不短的时间，现在，这片海洋所记录的死亡还没有达到极限，那些裂缝想到达这里，还早得很呢。”

　　伴随着这样的话语，两仪式从记录着死亡的海洋的另一边缓缓的行走而来。

　　一如往常在和服的外面穿着红色外套的奇特装扮，两仪式将手插在衣袖里，一步一步的走过来。


第867章 最后一次的相见

　　望着那逐渐的往这边走来的少女，方里不禁觉得一阵疑惑。

　　这是怎么回事啊？

　　“怎么感觉，你跟以前比起来，好像产生了什么变化的样子……？”

　　这应该不是方里的错觉才对。

　　那缓缓的向着这边行走而来的两仪式的身上，确实有种跟以前不太一样的感觉。

　　以前的两仪式即冰冷又冷冽，像是锋利的刀刃一样，仿佛随时随地在释放着杀气一般，给人一种危险的感觉。

　　但是，现在的两仪式的话，似乎收敛了许多，有了一种颇为深邃的神秘感。

　　这种变化，到底是怎么回事啊？

　　“察觉到了吗？”

　　两仪式并没有露出什么意外的表情，只是理所当然般的这么说了。

　　“准确的说，在产生变化的不是我，而是你。”

　　闻言，方里微微一怔。

　　“不明白吗？”两仪式直视向了方里，如此说道：“我本来就是你的灵魂之海中所有死亡的具现化啊。”

　　两仪式这么一说，方里便明白了。

　　“你是说，我的灵魂之海正在产生变化吗？”

　　所以，身为灵魂之海的具现化，两仪式才会产生变化。

　　这个答案，似乎就是正解。

　　“你不是差不多已经领悟到了「自己」的本质了吗？”两仪式撇了撇嘴，说道：“既然如此，你的灵魂正在产生变化，这也不是什么奇怪的事情吧？”

　　两仪式的话语，让方里的眉头皱了起来。

　　确实，方里也差不多知道自己的灵魂到底是怎么回事了。

　　虽然仅仅只是猜测而已，可就像两仪式所说的一样，随着时间的推移，方里也渐渐的开始有了越来越多的确信。

　　只是，猜测终究只是猜测，说是领悟的话，实际上也还多多少少有些朦胧。

　　如果，自己的领悟会导致灵魂产生变化，那这个变化，到底是好的还是坏的？

　　不知道是不是看穿了方里的心中所想，两仪式这么开口了。

　　“放心，你还有时间，你心中的那个答案到底是不是正确的，在接下来的时间里慢慢去体会即可。”

　　两仪式那漫不经心的口吻，若是在第三个人听来，肯定会觉得这不是什么大不了的事情吧？

　　然而，事实上，若是方里心中的答案根本就是错的，那其灵魂只怕正走在毁灭的道路上，逐渐的变得不可逆转。

　　如果换做一般人的话，这会应该已经开始着急了吧？

　　但方里只是沉吟了一会，随即便是将其抛下。

　　那不单单是因为方里视死亡如无物，还是因为方里明白，这个时候疑神疑鬼，自己吓自己也没用。

　　反正答案已经给出来了，是对是错，就像两仪式所说的那般，在接下来的时间里慢慢去体会即可。

　　“可是，我接下来还能做什么？”

　　方里向着两仪式提问。

　　“该做的我已经做了，甚至按照你所说的一样，已经休息了一段时间，那接下来我又应该怎么做？”

　　这就是方里来到这里的目的。

　　答案已经获得，只是不知道是对是错，只能在接下来的时间里去体会。

　　休息也已经休息了。

　　“难道接下来还继续休息？”方里这么说道：“再这样下去的话，我不会在灵魂崩坏之前就被主神空间给抹杀吧？”

　　毕竟，方里的兑换点也是有限的。

　　在主神空间里，兑换点就是一切。

　　有兑换点，那想怎么休息就怎么休息，为所欲为都行，因此，越是身家富裕的主神使者，那在主神空间的日子便过得越快活，比天堂还快活。

　　可没有兑换点的话，那就是地狱了。

　　主神空间就是一个这样的地方。

　　再加上特殊的规则，基本上一个位面世界里才会有一个生命来到主神空间，其位面所衍生的副本世界又必须得有该位面的主神使者才能进入，如果没有必要，主神使者之间很少组队。

　　方里的场合是不想浪费时间在与别的主神使者勾心斗角上，一直以来都是独来独往，宁可花费兑换点去买道具来篡改副本任务的执行人数，那都不想被人在背后捅刀子，或者整天疑神疑鬼。

　　可是，不管是组队也好，单刷也罢，总归还是得为了能在主神空间快活的过下去而赚取兑换点才行。

　　这样一来，偶尔的休息可以，但一直休息下去的话，迟早有一天得因为坐吃山空而死。

　　即使方里无视死亡，那也不想像这样蠢死。

　　面对方里的说法，两仪式只是这般出声。

　　“既然如此，你就继续去执行副本任务不就行了吗？”

　　过于无所谓的话语，让方里再一次的怔住了。

　　“反正你已经得出了答案，不管最后是死是活，那都得等到时限的到来。”两仪式瞥了方里一眼，说道：“在那之前，你想做什么事就去做什么事，我能做的已经做了，不需要再照我的意思去行动。”

　　留下这样的话语，两仪式便是转过身，背对着方里，渐渐的远去。

　　看着那逐渐远去的两仪式，方里有种感觉。

　　这，很有可能就是自己最后一次见到两仪式了。

　　这到底是不是错觉，方里不知道。

　　但是，为此伤感，方里不会产生这种情绪。

　　因为，两仪式本来就是死亡之海的具现化而已。

　　即，方里脚下的这片海洋才是两仪式的本体。

　　就算「两仪式」这个形态消失了，那也不代表「两仪式」这个存在消失了。

　　当然，一旦方里心中的答案是错的，最终，他迎来崩坏的结局，那两人的命运也都是一样。

　　“想做什么事就去做什么事吗？”

　　方里自言自语，随即嘴角微微掀起。

　　“不错，很有我的风格呢……”

　　……

　　夜，悄然降临。

　　在葵恩薇儿女学园的围墙外，一道身影无声无息的出现在了这里。

　　“记得巡回演唱会是结束了，那个丫头已经回来了吧？”

　　望着眼前的校园风景，方里微微一笑，身形一闪，轻车熟路的便是掠进了葵恩薇儿女学园里。

　　那没有一丝一毫犹豫的行动，告诉了别人，这个家伙是一名惯犯，至今为止，早就不知道溜进了男人们梦想中的秘密花园多少次了。

　　就这样，如鬼魅般无声无息的方里化作一道影子，在夜色的掩护下，往女生宿舍的方向掠去。


第868章 拍些照片留纪念

　　现在的时间还远远不到深夜，只不过是刚刚夜幕降临的程度而已。

　　在葵恩薇儿女学园里，因为大多数人都会以演艺事业为主进行拼搏，所以，即使放学的时间已经过去了不短的时间，可依旧有人在活动室亦或者是训练室之类的地方熬到夜晚。

　　因此，这个时间段的话，葵恩薇儿女学园的各个角落里依旧有人络绎不绝的从一栋栋的建筑物里出来，陆陆续续的开始回到了宿舍中。

　　但是，这些人却没有一个发现，有一名男性潜入了进来。

　　由于葵恩薇儿女学园的风景比较贴近自然，自然到处都有移植而来的树林乃至小森林。

　　方里趁着夜色，在树林间无声无息的穿梭而过，即使旁边就是人来人往的林道，依旧毫不在意的掠向前方，没有被任何一个人发现。

　　对于方里来说，葵恩薇儿女学园或许比界龙第七学院更令其熟悉。

　　在界龙里，方里一般只会待在黄辰殿中，反倒是在葵恩薇儿女学园，不少次潜入这里，已经是让方里摸清了地形。

　　于是，方里以有惊无险的方式，一路穿过一片片的树林，最终，在女生宿舍的围墙下出现。

　　抬起头，看向眼前这栋建筑物的最顶楼，方里的目光一下子就投在了其中一个窗户上。

　　“就从那里进去吧。”

　　那个房间，其实并不是席尔薇雅的房间。

　　席尔薇雅的房间在对面，面向校园的大道，所以方里潜入这里的时候，一般都是从这个房间里进去，再前往对面的席尔薇雅的房间。

　　而这么做的理由还有一个。

　　“不知道那些笨丫头在不在。”

　　没错，这个房间是露萨卢卡的少女们的房间。

　　更准确的来说，应该说是蜜雪儿的房间才对。

　　蜜雪儿的房间就在席尔薇雅的对面。

　　正是因为这样，方里才会选择这个房间作为侵入地点。

　　反正在上次决斗以后，露萨卢卡的丫头便只能对方里惟命是从，方里之前潜入这里的时候，基本上都是在露萨卢卡的少女们不情不愿的掩护下进入女生宿舍，与席尔薇雅见面。

　　有鉴于此，方里也没有什么好犹豫的，直接一跃而起，似敏捷的黑猫一样，瞬间窜上了女生宿舍的最顶楼，进入了蜜雪儿的房间。

　　蜜儿雪的房间虽然相当的辽阔，但却一点都没有少女的房间该有的味道。

　　东西摆放的杂乱无章。

　　四处散落着上下颠倒的布娃娃。

　　角落里堆着高高的杂志。

　　这些场景，稍微提一下都知道有多么的邋遢。

　　明明是女孩子，而且还是非常可爱的世界第二的偶像天团的队长，住处却是邋遢成这个样子，如果将这一幕拍成照片发到网上，那瞬间就会让露萨卢卡流失一部分粉丝吧？

　　方里第一次到这里的时候也曾经吐槽过。

　　“至少打扫一下自己的房间，好歹也是偶像。”

　　然而，面对方里的吐槽，蜜雪儿却是一句话堵了回去。

　　“偶像只要可爱又有实力就行了，没谁要求偶像必须得会打扫房间。”

　　话是这么说，但作为一个女孩子，这样做的话首先就得遭到减分了吧？

　　不过，这里似乎每隔一段时间就会有清洁人员进来打扫，又跟方里无关，方里也懒得跟那些笨蛋继续扯皮。

　　因此，对于眼前的邋遢场景，方里早已习惯。

　　只是，今天与以往多少有些不同的地方。

　　不同的地方便在于，那杂乱的客厅的地面上，正扔满了衣服。

　　而且，旁边的浴室亦是传来了水声与吵杂声。

　　“啊，终于活过来了……”

　　“感觉今天特别的累……”

　　“佩特拉小姐也不知道到底是吃错了什么东西，最近一直疯狂的让我们参加活动。”

　　“反倒是席尔薇雅会长，似乎减少了很多活动呢。”

　　“真的好累……”

　　听到这些声音，方里眉头一挑，转过头，看向了浴室的方向。

　　在那里，以蜜雪儿为首，拜薇、摩妮卡、图莉雅与玛芙蕾娜一行人纷纷都脱得一丝不挂，在浴室里面胡闹着。

　　“话说，玛芙蕾娜，你最近是不是稍微变大了一点啊？”（蜜雪儿）

　　“唉？真的吗？”（拜薇）

　　“姆姆姆姆……你这个背叛者……！”（摩妮卡）

　　“好像是真的耶……”（图莉雅）

　　“才……才没有！呀！别摸！”（玛芙蕾娜）

　　一行少女们就这样在浴室里面胡闹着，上演着所有男人们都梦寐以求，只能在脑中妄想的浴间嬉戏。

　　一个个的少女均都一丝不挂，浑身都布满了水珠，诱人的娇躯展露无遗，各种各样的不妙。

　　看着蜜雪儿、拜薇、摩妮卡与图莉雅一行四人像是打算制裁玛芙蕾娜一样，将一脸快哭出来似的玛芙蕾娜给恶狠狠的扑在了地面上，扭打成一团，不知道为什么，方里只觉得无语。

　　“……这里的女生洗澡的时候都不关门的吗？”

　　露萨卢卡的少女们是这样，席尔薇雅也是这样，没防备过头了吧？

　　当然，葵恩薇儿女学园是女子学园，没有男人，这些少女们会这么没有防备，似乎也是理所当然的事情。

　　“算了，反正也挺养眼的。”

　　而且，今天或许也是方里最后一次见到这些笨蛋们了。

　　没有了这些丫头在一旁耍笨，倒也挺寂寞的就是了。

　　“不如拍些照片留个纪念？”

　　丝毫没有意识到自己说了多么不妙的事情的方里这么喃喃着。

　　然后，在露萨卢卡的少女们还在浴室中嬉戏的时候，方里离开了这个房间。

　　顺带一提，照片的话，方里确实拍了。

　　还拍了不少。

　　……

　　“你怎么来了？”

　　在席尔薇雅的房间里，其主人看着从门外突然进来的方里，露出了讶异的表情。

　　此时，席尔薇雅的身上仅仅围了一条围巾，身上冒着热气与水汽。

　　显然，与露萨卢卡的少女们一样，席尔薇雅刚刚正在浴室里沐浴，正好出来。

　　眼看着自己的女友以这般毫无防范的模样出现，即使是早已见惯的方里都不由得稍微打量了一眼。

　　见状，席尔薇雅鼓起了脸颊。

　　“该不会又是想来耍流氓吧？”

　　闻言，方里却只是微微一笑。

　　并且，说了这么一句。

　　“我最近应该会离开这里了。”


第869章 跟你到天涯海角

　　“我最近应该会离开这里了。”

　　言简意赅的一句话，令得席尔薇雅脸上的表情瞬间微微冻结。

　　方里看着这样席尔薇雅，黝黑的眼眸中没有一丝一毫的动摇，就这么紧视着。

　　那眼神，告诉了席尔薇雅。

　　方里，并不是在开玩笑。

　　于是，席尔薇雅沉默了下来。

　　周围的空气亦是微微变得有些沉重了起来。

　　在这样的情况下，半晌以后，席尔薇雅深吸了一口气，迎向了方里的目光。

　　“跟上一次一样吗？”

　　指的，自然是方里上次离开这个世界的时候的事情。

　　方里轻轻的点了点头。

　　“……是吗？”席尔薇雅自言自语似的低喃出声，随即轻笑道：“这一次又打算离开多久？一年吗？”

　　“不知道。”方里直接回道：“有可能才一会，有可能才几个月，也有可能就像你所说的一样，一年。”

　　至少，以这个世界的时间来看，不管方里离开多久，最多就是过去一年。

　　这也是为了避免主神使者多次进出一个世界的话会造成大量的时间变化，并产生错乱的状况出现。

　　例如回到过去，亦或者是去往未来，类似这样相当于时空旅行一样的状况，主神空间都会尽量避免，以免出现逻辑性的错误，造成世界本身的混乱。

　　所以，除非是在该世界中本来就有，比如《绯弹的亚里亚》世界里的色金就能使用时空穿梭的力量，使人穿越时空，否则的话，主神空间本身是会避免出现时空上的穿越的。

　　因此，方里一旦离开这个世界，再次进入时，因为时间流速的不同，短则几天，多则一年，绝对不会超出这个范围。

　　这些事情，由于涉及到主神空间，方里自然无法告诉席尔薇雅。

　　于是，方里只能这般询问。

　　“上次给你的东西，你还留着吗？”

　　闻言，席尔薇雅轻轻的点了点头，进入了自己的卧室，一会以后才出现。

　　其手中，已经是握上了一张羊皮纸。

　　……

　　从者之证（第四等级）：特殊物品，在剧情人物心甘情愿同意的状况下进行使用，可以将第四等级及以下的剧情人物转变为主神使者的从者，与使用者生命共享，权限共享，在主神空间中拥有一切与主神使者同规格的待遇，价值50000兑换点。

　　……

　　这是方里在第一个副本世界里，完成第一个隐藏任务时所获得的奖励。

　　上一次，在离开这个世界的时候，方里将其给予了席尔薇雅。

　　只是，席尔薇雅并没有使用，而是一直留到了现在。

　　因为，席尔薇雅需要照顾自己那正在昏迷不醒的老师。

　　如今，席尔薇雅的老师尚且还未醒过来。

　　看来，被瓦尔坦占据了身体的时候，乌丝拉似乎经过了不小的抵抗，精神一直受到压制，为此造成了极度的精神疲惫，一直都没有恢复过来。

　　本来的话，方里在回到这个世界时，亦曾想过兑换针对精神的回复道具，帮席尔薇雅的老师恢复清醒。

　　可惜，乌丝拉并不是因为精神受损或者是遭到什么精神性的伤害才陷入昏迷，只是因为精神的过度疲惫才进入了这个状况，相当于时间很长的睡眠。

　　理所当然，就从来没有什么道具是专门用来唤醒进入睡眠状态的人的，那样还不如直接将其吵醒。

　　乌丝拉的状况就相当于无法被吵醒，进入了非常深度的睡眠而已。

　　因此，方里也找不到什么道具来唤醒乌丝拉，只能等到她自然醒。

　　可乌丝拉至今还没有醒过来。

　　换言之，席尔薇雅只怕依旧得留在这里，照顾乌丝拉了。

　　就在方里这么想着的时候，意外发生了。

　　“嘭！”

　　陡然间，席尔薇雅手中的从者之证燃烧了起来，在幽蓝的火焰中，逐渐的化为灰烬。

　　与此同时，方里的脑海中，主神空间的系统提示音开始响起。

　　“剧情人物席尔薇雅·琉奈海姆使用了特殊道具，与编号11273缔结契约。”

　　“使用者为第四等级，符合特殊道具的使用条件。”

　　“契约成立，编号11273获得该从者，生命共享，权限共享，从者于主神空间中拥有一切与契约者同规格的待遇。”

　　来自脑海中的系统提示音，让方里彻底的愣住了。

　　“这……”

　　当下，方里极为错愕的看向了席尔薇雅。

　　眼看着方里一脸错愕的表情，席尔薇雅笑了起来。

　　“怎么？很意外吗？”

　　那恶作剧般的模样，让方里终于是反应了过来。

　　“你啊……”方里苦笑道：“这样好吗？”

　　“没办法啊。”席尔薇雅叹息了一声，低下头去，轻声说道：“谁让人家已经离不开你了。”

　　席尔薇雅的话语，让方里眼眸微微闪烁，脸上亦是不由自主的浮现了一个笑容。

　　“那乌丝拉呢？”方里问道：“乌丝拉怎么办？”

　　“不用担心。”席尔薇雅闹别扭般地说道：“因为某人放着恋人不管，跟别人同床共枕，偏偏这个人即跟我有些渊源，还不喜欢打架，又意外的喜欢照顾花花草草，所以我也准备毫不客气的让那一位帮我这个忙喔？”

　　席尔薇雅口中所提及的人，除了奥菲莉亚以外，不可能是第二个人了。

　　原来，这位歌姬早已打算好了一切，并且早就有所预感，方里迟早都会离开。

　　直到这时，方里才明白，为什么自己才刚一回来，席尔薇雅便一直主张着想隐退。

　　恐怕，从那个时候开始，席尔薇雅就已经有这个打算，准备跟着方里一起走了吧？

　　也就是说，只怕，连工作那边，席尔薇雅都已经安排好了。

　　刚刚，蜜雪儿一行人之所以会说自己的工作量增加，席尔薇雅的工作量反而减少了，就是因为席尔薇雅的工作渐渐的转让给了露萨卢卡了吧？

　　换言之……

　　“我早就已经有心理准备了喔？”

　　席尔薇雅歪着脑袋，带着炫目的笑颜，如此开口。

　　“做好了抛下一切，跟你到天涯海角的准备。”

　　这样的话语，不但传入了方里的耳中，甚至传入了方里的心间。

　　于是，方里再也无法忍耐了。

　　“啊……”

　　在席尔薇雅的惊呼声中，方里一个公主抱，将其抱了起来，往卧室的方向走去。


第870章 永远的容身之所

　　界龙第七学院，黄辰殿。

　　在一如既往的谒见之间里，似乎没有任何一个人待在这里，只有一个娇小的童女坐在了宽椅上，面前展开着空间视窗，在其操作下替换着画面。

　　画面上，一场激战的影像正在播放，吸引着童女的注意力。

　　范星露就这么津津有味的看着这场战斗，并进行着评价。

　　“身手不凡，可惜欠了些火候，如果在老身的门下进行锻炼的话，应该能够有所作为，勉强算是一块宝石，相比起虎峰和瑟希莉的话还差了些，更别说是和晓慧相比，更别说是跟你比了。”

　　这么说着，范星露从空间视窗中抬起头来，带着天真无邪的笑容，向下方大殿不知道什么时候出现的弟子寻求意见。

　　“你怎么看啊？”

　　范星露的询问，让方里失笑着摇了摇头。

　　“我可不知道师父指的是谁，不过师父还是一如既往的只关注这些，真有您的风格。”

　　谁能说不是呢？

　　距离与方里之间的激战，不过是过去了差不多两个月的时间而已。

　　当时，范星露是真的一本满足，很长一段时间里心情都处于最愉悦的状态，罕见的没有给赵虎峰等弟子们找麻烦，让赵虎峰差点感动得哭出来。

　　只是，范星露还是范星露，对于战斗的渴求似乎永无止境一样，已经又回到过去的样子了。

　　“没办法，晓慧想达到老身的期望的话，估计还得锻炼许久，虎峰和瑟希莉也离成熟还很远，尚且不能满足老身。”范星露凝视向了方里，似笑非笑地说道：“而你的话，想再次满足老身，估计得等到不知道多久以后了吧？”

　　“……师父还是跟以前一样敏锐。”方里抬起眼帘，注视着范星露，说道：“是的，弟子差不多又该到了离开的时间了。”

　　“那就去吧。”范星露没有丝毫留恋地说道：“现在的你，单论实力的话已经不在老身之下，根本不需要老身指手画脚，老身能教你的也都教得差不多了，所以，你想干什么就去干什么，不需要有所顾忌。”

　　“虽然，对于老身来说，再也没有比与你之间的战斗更令人热血沸腾的就对了。”

　　说着这样的话，范星露猛的一个甩手，将一个盒子抛向了方里。

　　见状，方里微微一怔，手上的动作却是丝毫没有停滞，直接伸出手，将迎面疾掠而来的盒子给接入手中。

　　盒子非常轻，让人可以轻易的想到内里放置的应该不是什么沉重物品。

　　在方里产生这样的感想时，范星露如此开口。

　　“打开它。”

　　闻言，方里沉默了下来，静静的将其打开。

　　盒子里，竟是装着大量的符咒。

　　用主神空间的功能进行查询以后，方里清楚的得到了这些符咒的讯息。

　　爆雷符：使用时能够产生强力爆炸的符咒，需注入星辰力进行牵引。

　　疾风符：使用时能够获得风之加持的符咒，需注入星辰力进行牵引。

　　玄冰符：使用时能够形成寒冰攻击的符咒，需注入星辰力进行牵引。

　　土壁符：使用时能够制造土壁防御的符咒，需注入星辰力进行牵引。

　　雷击符：使用时能够引起雷电现象的符咒，需注入星辰力进行牵引。

　　劫力符：使用时能够释放无形冲击的符咒，需注入星辰力进行牵引。

　　治疗符：使用时能够执行治愈行为的符咒，需注入星辰力进行牵引。

　　传送符，使用时能使个体瞬间移动的符咒，需注入星辰力进行牵引。

　　类似以上的符咒的讯息不断的传入方里的脑海，让方里不由得讶异而起。

　　而范星露的声音亦是缓缓的响了起来。

　　“这是老身专门特制的符咒，不像普通的符咒那般，即使不是星仙术的使用者，往符咒中注入些许星辰力进行牵引的话，那也能引出符咒的力量，相信应该对你有所帮助。”

　　范星露一改天真无邪的表情，仿佛瞬间成熟了不少一样，如此说明。

　　“这些符咒就作为你的饯别礼，你就带上它们吧。”

　　这是范星露第一次舍弃了自身的战斗欲，以一名名副其实的为师之长者，向即将走向独立的弟子献上祝福。

　　“记住，你是「万有天罗」最得意的弟子，达成了「万有天罗」的期望之人，无论到了哪里，都必须不负老身赋予你的别名，成为一方之罗刹，让任何人都无法轻视你。”

　　“然后，若是累了，那就回来。”

　　“至少，老身这里永远都有你的容身之所。”

　　留下这样的话语，范星露的气息便是消失不见了。

　　方里连忙抬起头。

　　可是，在宽椅上，却是已经不见了范星露的踪影。

　　“……”

　　方里再次沉默而下，将手中的盒子给盖上，随即双膝跪下，向着宽椅的方向，磕了几个头。

　　之后，方里才离开了谒见之间。

　　等到方里的身影彻底的消失在了谒见之间里以后，一声幽幽的叹息才微微响起。

　　紧接着，谒见之间里，所有的动静便全部消失，恢复了寂静。

　　……

　　离开了谒见之间以后，方里又跟几位师兄师姐道了别。

　　例如武晓慧。

　　例如赵虎峰。

　　例如瑟希莉。

　　众人似乎已经得到了消息，对于方里即将离开的事情没有表示讶异，只是与方里依依惜别，没有进行任何的阻拦。

　　于是，方里跟几位师兄师姐纷纷道别，以没有留下任何牵挂的形式，离开了界龙。

　　旋即，方里来到的是经常与席尔薇雅碰面的公园。

　　在这里，席尔薇雅没有经过任何的变装，躲在了自动贩卖机的旁边，向着方里微笑着招手。

　　看到这一幕，方里不由得莞尔。

　　犹记得，过去，在那台自动贩卖机的后面，方里与席尔薇雅第一次产生了亲密接触，就此产生了难分难解的因缘。

　　席尔薇雅选择在这里离开，或许也有一层怀念在里面吧？

　　至于其余的事情，席尔薇雅应该也已经安排好了。

　　方里抬起步伐，走了过去，来到了席尔薇雅的面前，注视着这位美丽动人的少女，向其伸出了一只手。

　　席尔薇雅嫣然一笑，毫不犹豫的将自己的手搭了上去。

　　下一秒钟，两人同时消失在了原地。

　　就此，离开了这个世界。


第十卷 为美好的世界献上祝福


第871章 下一个的副本世界

　　“铮——！”

　　坐落着宅邸的草坪上，一阵光辉突然闪耀了起来，照亮了天际。

　　“唰！”

　　两道身影同时从光辉中出现，落在了这一片草坪之上，出现在了这个个人住所里。

　　“这是……”

　　看着眼前的场景，席尔薇雅不由得有些讶异。

　　然而，下一秒钟，意外便是突起。

　　“嗡——！”

　　在一阵空间的震颤声中，一股神秘的力量波动突然凭空出现，笼罩在了席尔薇雅的身上。

　　席尔薇雅的身体轮廓顿时散发出了光晕。

　　“唔……”

　　席尔薇雅只觉得意识突然变得朦胧了起来，身体亦是一软，往地面上栽倒下去。

　　但是，在那之前，一双手便是拥住了席尔薇雅，令席尔薇雅陷入到一个温暖的怀抱里。

　　随即，熟悉的声音便是钻入了席尔薇雅的耳中。

　　“放心，等你醒来就明白是怎么回事了。”

　　闻言，席尔薇雅心中一松，闭上了眼睛，陷入了沉睡。

　　淡淡的光晕依旧笼罩在了席尔薇雅的身上，散发着光芒。

　　方里将其抱了起来，进入了个人住所的宅邸里。

　　……

　　在宅邸的房间中，方里将席尔薇雅缓缓的放在了床上，并为其盖上了被窝。

　　看着安稳的沉睡着的少女，方里并没有对此感到慌张。

　　因为，从主神空间的指引讯息中，方里早就已经知道，成为了从者以后，第一次进入主神空间时，从者都会变成这样。

　　这是由于主神空间的改造。

　　主神使者的体质与一般的存在是完全不同的。

　　别的不说，单单论属性，别的个体都得进行刻苦的锻炼，开发自身的潜能，亦或者是得到神秘的力量之类的才能进行提升，并且还有其极限。

　　可主神使者却不同，经由获得属性点的行为，能够完全无视潜力，无止境的提升自身的力量，直到自身等级的极限才会停下来，可还是能够通过完成升级任务来进行蜕变，再次获得提升的空间。

　　再加上还有职业加成、称号加成、技能加成等等的方面，初次进入主神空间时，无论是谁都得经过这样的过程，进行体质方面的转变。

　　席尔薇雅现在便处于主神空间的改造中，自身的属性与技能都在重新生成，体质也会在主神空间的力量下转变成主神使者的规模。

　　在这个时间段里，席尔薇雅会陷入沉睡，直到体质、属性与技能等等的方面都重新生成为止。

　　到那时，席尔薇雅便跟别的主神使者没有什么两样了，唯一的不同大概就是与方里共享权限与共享生命。

　　共享权限具体表现为兑换点、属性点与技能点等等方面。

　　亦即，从今天开始，方里与席尔薇雅的兑换点、属性点与技能点都会共用，无论是谁获得，均都会加在一起，两人共同使用。

　　共享生命则具体表现为生命力的方面。

　　换言之，方里与席尔薇雅的任何一方若是受到了重伤，那另外一方则可以将自己的生命力提供给对方，恢复其伤势，就算是致命伤都能够轻易恢复，只要生命力充足。

　　如果从者死亡，那与其缔结了契约的主神使者还能够通过消耗大量的兑换点来对对方进行复活，消耗的兑换点视对方的等级与能力而定。

　　而若是主神使者死亡的话，那从者就会跟着一起死亡，乃是真真正正的生命共同体。

　　所以，只要是主神使者，那都会希望得到从者。

　　至少，与从者组队执行任务，绝对比跟其余的主神使者组队执行任务来得放心，完全不需要有任何信赖方面的问题与顾忌。

　　而在这个过程中，主神空间亦是会将所有相关的知识都灌注给席尔薇雅。

　　因此，等到席尔薇雅醒来，那她就会知道所有的事情了。

　　可惜，方里等不到那个时候了。

　　“编号11273在主神空间的休息时间即将结束，若不支付兑换点进行延长，将在五分钟以后自动开启副本任务。”

　　“提醒主神使者，你的从者正处于无法进入副本世界的状态，由于是初次进入主神空间的从者，在体质转变完成之前都不会计算休息时间，由于契约的关系，你下次回归主神空间的时间点会被固定在从者完成转变之时，大可放心执行副本任务。”

　　系统的提示音让方里心中微微一定，深深的看了席尔薇雅一眼以后，取出了副本团令。

　　“编号11273使用特殊道具对配比中的副本任务进行篡改，道具等级符合任务难度，篡改内容符合道具要求，允许进行，是否继续？”

　　“是。”

　　“执行人数降低，此次配比的执行人数为4人，最高可降至1人，最低可降至3人，请选择。”

　　“降至1人。”

　　“主线数目提高，此次配比的主线数目为3个，最低可提至4个，最高可提至5个，请选择。”

　　“提至5个。”

　　“篡改成功，副本任务重新配比。”

　　系统的提示音一落下，副本任务的讯息便是在方里的脑海中浮现。

　　“副本世界：为美好的世界献上祝福。”

　　“任务难度：第四等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：5。”

　　“任务1：登陆成为冒险者，获得冒险者卡片，并将等级提升至50级，额外提升将根据等级追加奖励。”

　　“任务2：完成冒险者任务，取得5000任务点数，额外完成将根据任务点数追加奖励。”

　　“任务3：击杀一名魔王军的干部，额外击杀将根据击杀数目追加奖励。”

　　“任务4：收集一件神器，额外收集将根据收集数量追加奖励。”

　　“任务5：获得30000兑换点，额外获得将根据兑换点追加奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除5000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”

　　于是，方里的身影消失在了个人住所之中。

　　只剩下那美丽动人的少女，依旧躺在宅邸房间的床铺上，带着平稳的呼吸，身上的光晕饶有节奏的波动着，照耀着周围的场景。


第872章 与利益相当的风险

　　在熟悉的眩晕感中，方里静静的等待着脚踏实地的感觉传来，然后才睁开了自己的眼睛。

　　然而，进入方里视野中的场景，却是令其不由得怔在了那里。

　　“铮……”

　　些许光辉在周围的各个角落里亮起。

　　那是黄金的光芒，亦是宝石与各种各样珍贵的首饰物品所散发出来的光辉。

　　“这是……”

　　方里不禁愕然而起。

　　此时此刻里，方里正置身于一个非常广阔的隐秘房间中。

　　在这里，到处都堆满着各种各样的金银财宝。

　　其中，甚至还有散发着隐晦的力量波动的武器和一件件看上去非常珍贵的防具与道具。

　　这，分明就是一个宝物库。

　　“为什么我会在这里？”

　　方里先是产生了这么一个疑问，随即便是想起了什么，查阅起这一次主神空间所安排的身份背景。

　　等到方里查清楚自己的身份背景以后，方里不由得哑然。

　　“窃贼？”

　　是的。

　　窃贼。

　　这一次，主神空间给方里安排的身份背景，正是一名窃贼。

　　而且，还是一名极为胆大包天，盯上了国库，潜入到了王都的王城里，正准备行窃的窃贼。

　　所以，方里身上的界龙第七学院的制服已经消失不见，取而代之的是一身黑衣，并且还蒙了面。

　　察觉到这一点，方里回想起了一件非常重要的事情，不由得咂嘴了。

　　当主神使者进入副本世界时，主神空间都会为其安排一个身份背景。

　　这是所有的主神使者都有的权利。

　　只是，这个身份背景却是摇摆不定。

　　一般而言，主神空间所安排的身份背景都非常的简单，不会产生什么重大的影响。

　　像过去，方里在《甲铁城的卡巴内利》世界中便是一名被收留的流浪者，在《噬神者》的世界里亦只是一名普通的军人。

　　这样的身份背景，并不会引发什么特殊的事件。

　　否则，主神使者完全可以靠着主神空间安排的身份背景谋福利了。

　　但是，这也不是一定的事情。

　　有时候，如果主神使者自身的条件比较特殊的话，那主神空间所安排的身份背景同样会变得非常特殊。

　　例如，过去，方里进入《月姬》的世界里的时候就是七夜一族的幸存者，导致远野家都产生了许多的变化。

　　那是因为方里掌握了七夜暗杀术，本质又是一名杀人鬼的关系，所以，这样安排身份背景的话，那当方里战斗时便不会显得太突兀。

　　因此，根据主神使者自身的条件，有时候，主神空间便会根据主神使者自身的状况，安排适合的身份背景。

　　这样一来，由于主神使者自身的特殊，那就能够多少谋取一些福利了。

　　比如方里，在《月姬》世界里的时候就因为这个身份背景而与远野家搭上线，进而结识了远野志贵、远野秋叶乃至爱尔奎特等人，直接与三咲市的事件扯上了关系，得到了完成主线任务的好机会。

　　这一次亦是一样。

　　因为方里本身的特殊性，这一次，主神空间给方里安排的身份背景，便是一名有能力潜入王都的王城，进而偷窃王国的国库的窃贼。

　　只可惜，这一次的话，只怕就不是什么好事了。

　　原因很简单。

　　“主神空间怎么可能那么好心的直接把我送到金库里来，让我直接将这里的宝物给偷走啊？”

　　对于主神空间的规则早已了解得差不多的方里可以肯定。

　　利益，永远都是与风险相当。

　　既然如此之多的金银财宝就在自己的面前，那接下来所遇到的风险，只会与此成正比。

　　而方里已经预料到了。

　　预料到接下来会发生什么事情。

　　“砰——！”

　　伴随着一声响亮的开门声，宝物库的大门被重重的踢开。

　　下一秒钟，全副武装，手中架着长枪与长剑的一个个卫兵从门外涌了进来，将门口给完全堵住了。

　　不仅如此。

　　除了普通的卫兵以外，还有一个个身穿长袍，手握法杖，做着魔法师的打扮的人跟在卫兵的背后，一字排开。

　　没过多久，门外又是涌进了一批人。

　　一批装备很明显更加高级，打扮得有如骑士一样的人。

　　带着这样的一批人的有两位。

　　一位是身穿西装样式，与其说是骑士服，不如说是贵族服装，腰间佩戴着剑的短发美少女。

　　一位是身着黑色礼服，手中握着法杖，指间佩戴着数个戒指，看上去是一名高强的魔法师的少女。

　　这样的两个人便是带着卫兵团、骑士团与魔法师集团一共涌进了金库中。

　　旋即，腰间佩戴着剑的短发美少女便是以锐利的视线注视向了方里。

　　“到此为止了，贼人！”

　　对方以威风凛凛的声音，如此宣言。

　　“我是大贵族森福尼亚家的长女，贝尔泽古王国第一王女的贴身护卫，库雷娅·森福尼亚！”

　　报上名号的贵族大小姐没有从腰间拔出剑，像是瞧不起方里一样，这般开口。

　　“居然敢潜入王城的金库，此等罪行绝对不容饶恕！”

　　这么说着，名为库雷娅的少女便是手一扬，直接下令。

　　“将这胆大妄为的贼人给我拿下！”

　　库雷娅的声音一落。

　　“是！”

　　震耳欲聋的迎合声便是响彻了起来。

　　下一秒钟，位于最前列的一个个手持长枪的卫兵便是整整齐齐的向前突进。

　　“我就知道会是这个发展……”

　　方里那蒙在黑布下的脸发出一声叹息，随即，手掌架起，握上了一把残月似的匕首，迎来了突击而来的卫兵。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　卫兵们发出了呐喊声，手中的长枪化作尖锐的突刺，狠狠的对着方里刺来。

　　那整整齐齐的架势与不同凡响的动作，均都告诉了旁人，这些卫兵不但训练有素，而且身手还远远的凌驾在一般人之上。

　　于是，破空声在一根根长枪的枪尖前响起。

　　可惜，对于方里来说，实在是有些不够格。

　　“呛——！”

　　冷冽的刀光亮起。

　　没有一丝花俏。

　　没有一点花招。

　　方里就这样对着突刺而来的枪阵，挥出了一刀。

　　那一刀，快得犹如奔驰的银光，一闪之间，掠过前方。

　　“锵——！”

　　随着一道斩击声，一根根突刺而来的长枪均被干脆利落的斩断。


第873章 这个世界的魔法

　　“铛啷啷——！”

　　在一阵钢铁的碰撞声中，被整整齐齐的砍断的一根根长枪的枪尖开始掉落在了地面上，只剩下一杆杆的断枪被握在了一个个卫兵的手里。

　　“什么？！”

　　一众卫兵们顿时发出了惊呼声。

　　后方的骑士与魔法师亦是多少有些惊讶了起来。

　　名为库雷娅的贵族少女面色稍显凝重，却是毫不犹豫的下令。

　　“看来对手不是普通的贼人，明显是个高手，所有20级以下的卫兵通通都退下，骑士们开始进击！”

　　一声令下，那一个个卫兵顿时极为迅速的退下，取而代之的是一名名手握长剑的骑士，齐齐的往前踏出步伐，向着方里发动了冲锋。

　　那速度，已经是开始脱离一般人的范畴了。

　　若是在《绯弹的亚里亚》世界里的话，这些骑士只怕都得是S级的武侦，已然属于非人的范畴。

　　当然，这种程度的对手，就算来再多，对于方里来说都有些不够看。

　　方里只是轻轻的提起手中的月刃。

　　但是，就在这个瞬间，库雷娅的声音再次响起。

　　“雷茵！”

　　回应库雷娅的这个呼唤的正是其身边那身穿礼服的魔法师。

　　只见，对方将手中的法杖举了起来。

　　“睡眠（Sleep）！”

　　这一个刹那里，方里感觉到了。

　　感觉到了一股与《从零开始的异世界生活》世界中的魔力类似的力量。

　　与此同时，无形的力量波动亦是在这片空间中波动了起来，笼罩在了方里的身上。

　　方里立即觉得自己的脑海被一阵睡意给袭击。

　　于是，方里明白了。

　　“那就是这个世界的魔法吗？”

　　靠着探索者之愿赋予的负面状态抗性，方里没有被突如其来的睡意给击败，瞬间将其驱除。

　　“上！”

　　“拿下他！”

　　同一时间里，一个个的骑士冲锋而来，手中的长剑纷纷化作无情的斩击，在尖锐的风切声中，劈向了方里。

　　“嘭——！”

　　闷击声响彻而起。

　　那却是斩击无法激起的动静。

　　就在那一名名的骑士手中的剑即将落在方里的身上时，离方里最近的一位骑士被陡然破空而来的一脚给重重的踹飞了出去。

　　这一踹，立即便是引起了连锁反应。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　伴随着一道道闷击声的响起，那一名名骁勇善战的骑士通通都被陡然袭来的一脚给狠狠的踹飞。

　　“咕……！”

　　“唔……！”

　　“啊……！”

　　在一声声闷哼中，一名名的骑士就这么被踹飞了出去，有如垃圾一样，要么撞在了四周的墙壁上，要么撞进了周围的金银财宝里，于一阵「噼里啪啦」的声响中，使黄金、宝石与水晶等等的贵重财宝漫天飞舞。

　　于是，转眼之间，所有进攻上前的骑士通通都被踹飞，倒在了地面上，痛声哀鸣。

　　“什……？！”

　　“不可能！”

　　亲眼看到这一幕，那些退下的卫兵均都震惊了。

　　“库……库雷娅！”

　　那名为雷茵的魔法师亦是有些不知所措的看向了库雷娅。

　　“魔……魔法师！”

　　库雷娅似乎也被吓到了，游刃有余的态度开始消失，转而变得有些急躁了起来。

　　“全员释放魔法！不需要再手下留情了！”

　　库雷娅的命令，让那一个个的魔法师举起了手中的法杖。

　　魔力波动有如涟漪般荡了开来。

　　“火球（Fire Ball）！”

　　灼热的火焰在一根根的法杖前端凝聚，化作团块，暴射向了方里。

　　“打雷（Lighting）！”

　　闪耀的雷击划破空气，掠向了前方。

　　“空气刃（Blade Of Wind）！”

　　无形的空气聚集成形，变成锋利的镰鼬之刃，纷纷暴起。

　　“冰风（Freeze Gust）！”

　　白色的冷雾没有任何前兆的在此方空间中出现，在风的带动之下，涌了出去。

　　顿时，火焰的团块、极速的雷霆、锋利的气刃与寒冷的雾风从前方的魔法师集团中窜出，成为实质般的杀伤力，齐齐的笼罩向了方里。

　　望着这一幕，方里的眼神终于是开始带上了一丝兴致。

　　“有意思……”

　　如此低喃出声的同时，方里的身形化作了疾风。

　　“呼——！”

　　犹如一阵刮过空间的气劲，方里掠向了那笼罩而来的魔法之雨，对着来袭的火焰、雷霆、气刃与冷风，踹出了强而有力的踢击。

　　“嘭——！”

　　响亮的闷击声中，仿佛陨石般踹出的一击重重的落在了袭来的魔法上。

　　这一刻，无论是火焰的团块、闪耀的雷霆、锋利的气刃亦或者是寒冷的雾风，均都在这一击之下，如遭重击。

　　直接，被这样的一击给浑然击爆。

　　“——！”

　　库雷娅睁大了眼睛。

　　雷茵满脸的不敢置信。

　　一个个的魔法师浑身僵硬。

　　卫兵们集体张大了嘴巴，陷入到了呆滞里。

　　“魔法……”

　　雷茵似梦呓一样，呢喃出声。

　　“魔法……被踢散了……？”

　　这怎么可能？

　　这怎么可能？

　　那可是魔法啊！

　　如果是被其余的魔法给抵消亦或者是抵御下来，那还情有可原。

　　可是，居然用物理的攻击来击散魔法？

　　这是能够办到的事情吗？

　　眼看着在场的所有人都陷入到了呆滞中，方里面巾下的嘴角缓缓掀起。

　　“那就趁现在吧……”

　　这么说着，方里却是瞥了一眼旁边的一堆金银财宝。

　　“既然都承担了被发现的风险了，那什么都不带就走，岂不是太吃亏了？”

　　因此，方里将自己佩戴着的离子火花给卸下，转而佩戴上了黑之环，开启黑之环的个人空间，对着旁边的一堆金银财宝按了下去。

　　“唰！”

　　那一堆金银财宝立即消失在了原地。

　　紧接着，方里的身形才再次化作一阵风，在呼啸而起的气浪中，闪过堵在门口的人们，飞掠了出去。

　　来袭的风浪令得以库雷娅和雷茵为首的所有人都不由自主的抬起手来，挡在面前。

　　等到风浪过去，众人才发现了方里的消失。

　　“还……还愣着干什么！”

　　库雷娅难以掩饰自己的动摇，连忙大喊。

　　“赶紧追上去！”

　　众人这才通通都反应了过来，在杂乱的脚步声中，开始进行追击。


第874章 华丽尊贵的少女

　　“在那里！”

　　“快追！”

　　“别让他跑了！”

　　在白垩城堡一般的宏伟走廊上，一个个手持武器的卫兵一边大喊着，一边在混乱的脚步声中向着这边袭来，堵住了走廊的前方与后方，封住了所有的去路。

　　一身黑衣的方里如风一般奔驰在了走廊上，撇了一眼背后被自己给远远甩开的卫兵，再望向前方那对着自己冲锋而来的阻拦者，毫无畏惧的冲了上去。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　刺破空气的声音里，一根根尖锐的长枪洞穿而来。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，冷冽的刀光将来袭的长枪毫无例外的砍断。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　闷击声响起，让一名名的卫兵有如垃圾一样的被踹飞，撞在了四周的墙壁上，瘫软在地。

　　转眼间，整条走廊便是遍布着一名名全副武装的卫兵，躺在那里，哀声痛吟。

　　这已经不是一条走廊出现的事情了。

　　从金库出来以后，一路上，但凡方里所过之处，每一条走廊均都躺满了卫兵的身影，使哀鸣和痛嚎遍布整座王城，如同人间地狱。

　　当然，叫起来是那么惨，可这些人只不过是被瓦解了行动力而已，并没有受到多么严重的伤势。

　　将七夜暗杀术已经掌握到了本质的境界的方里，只是使用了一些小技巧，加剧了被自己给击中的人的痛楚，以不会留下隐患的程度，将这些来袭的人都给放倒而已。

　　可即使是这样，此情此景，依旧令人畏惧。

　　“那……那到底是什么人啊？”

　　带着骑士团与卫兵团不断的追击方里的库雷娅心中满是震撼。

　　“拥有如此高强的实力，等级只怕至少得达到50级以上了吧？”

　　那可是超一流的高手的等级。

　　拥有这样的等级的高手，无论在哪一个国家都是排名前列的存在，哪怕是贵族乃至王族都得以礼相待。

　　“这样高强的存在为何侵入王城？目的又是什么？”

　　库雷娅越想越觉得不妙。

　　而这个时候，在库雷娅的身边奔跑着的雷茵突然睁大了眼睛，惊慌失措似的开口。

　　“库雷娅！这个方向是……！”

　　那惊慌失措的声音，几乎是达到了让人感觉其随时有可能晕厥过去的程度了。

　　但是，库雷娅却能够理解。

　　因为，库雷娅也发现了。

　　随着追击的进行，侵入者竟是不断的往王城的上层赶去。

　　并且，即将抵达最上层。

　　而居住在王城最上层的人物里，便有那一位。

　　“不……不好！”

　　库雷娅的脸色变得铁青。

　　“贼人的目标很有可能是殿下！”

　　……

　　“嘭——！”

　　宏伟的走廊里，闷击声千篇一律般的继续响动着。

　　“咕呜……！”

　　一名被狠狠的踹中的骑士立即化作倒飞而出的炮弹，重重的撞击在了后方来袭的一群卫兵身上，如同保龄球一样，与一群卫兵滚做一团，引起一阵惊呼跟惨叫。

　　“唰！”

　　方里如风般飞掠而过，无视躺了满地的士兵，往王城的最上层掠去。

　　之所以选择前往最上层，只是因为王国的金库离上面比较近而已。

　　既然如此，方里自然选择比较短的路径。

　　只要上到王城的顶端，那方里就能直接飞走了。

　　当然，更简单的方式是破坏掉墙壁，直通外部。

　　只不过，这一次本来就是阴差阳错才出现的侵入行为而已，方里跟这座城堡里的任何人都无冤无仇，直接搞破坏的话，有些说不过去。

　　所以，方里选择了老老实实离开，连挡路的人都只是瓦解其行动力而已，没有造成任何的伤害，对于擅长杀伐的方里来说，这已经算是很难得了。

　　但是，发现方里的目标是王城的最上层以后，卫兵与骑士的来袭便变得更加的凶暴。

　　“快！”

　　“挡住他！”

　　“无论如何都不能让他过去！”

　　于是，大量的卫兵与骑士全部都成群结队的冲了出来，让一条条的走廊上布满了人影，脚步声亦是变得越来越混乱和杂乱。

　　可惜，不仅卫兵，连那些实力高强的骑士都只不过是第五等级而已，尚且还不到第四等级，对于连第三等级的存在都能战胜的方里来说，除非来个成千上万，否则根本构不成一丝威胁。

　　在这样的情况下，方里甚至都懒得再去一个个的踢飞了。

　　“铮——！”

　　火花般的星辰力从方里的身上闪耀而起。

　　方里将星辰力通通都用在了防御力的强化上，旋即，整个人便化作陨石，冲上前去。

　　“嘭——！”

　　比至今为止任何一次都响亮的撞击声中，在惨叫声里，大量的士兵与骑士全部都被撞飞，真的似被保龄球给击飞的瓶子一样，一个接着一个的滚了出去，躺了满地。

　　终于，方里成功的抵达了王城的最上层。

　　在这里，方里才总算是察觉到了一丝气流的流动，告诉了方里，这里有通往外面的窗户亦或者是露天的阳台之类的地方。

　　“总算能够结束这场闹剧。”

　　如此叹息着，方里的速度猛然提升了一个档次，从疾风变成了暴风，刮过比下面的楼层更加宏伟与壮观的走廊，冲向了最深处的一个房间的门前。

　　“砰！”

　　方里毫不犹豫的一脚踹开了面前的大门。

　　紧接着，一个极为豪华，比方里曾经在罗兹瓦尔公馆中所见到的任何一个房间都豪华，到处都是看上去极为昂贵的家具和地毯，奢侈到令人惊讶的房间便是出现在了方里的视野之中。

　　房间的最深处有着一个直通外部的露天阳台。

　　如同方里所预料的一般，从这里的话就可以直接出去了。

　　以方里的速度，只需要不到一秒就能冲向外面的天空。

　　然而，这一刻里，方里却是停下了脚步。

　　因为房间中央的一道身影。

　　“停下来吧。”

　　那是如同鸟儿啼吟般，即清脆又轻灵的声音。

　　“不能再让你继续肆虐下去了。”

　　说着这样的话的是一名十二、三岁左右的少女。

　　“这即是为了大家。”

　　少女的身上穿着最为华贵的纯白色礼服，拥有着一头璀璨似黄金般的长直发，身上散发着尊贵的气息。

　　“也是为了王族的名誉。”

　　少女手中握着极为华丽的骑士剑。

　　一对清澈的碧眼，直视向了方里。


第875章 王国的第一公主

　　“——”

　　整个豪华无比的房间里，空气多少显得有些微妙了起来。

　　手握骑士剑的年幼少女只是用坦率又坚定的眼神凝视着方里，身上一直都散发着尊贵的气息。

　　方里会停下脚步，并不仅仅只是因为路被眼前的年幼少女给堵住，也是有这股气息的原因在里面。

　　当然，尊贵不尊贵，这并不是能够让方里停下脚步的因素。

　　方里停下脚步的原因有两个。

　　一个是眼前的少女明明很年幼，仅仅只有十二、三岁左右，可气息却比之前在王城里遇到的任何一个人都强。

　　（这都已经能够跟刀藤绮凛媲美了吧？）

　　亦即，眼前这个年幼的少女，与刀藤绮凛一样，年纪轻轻便达到了第四等级。

　　这还不是值得方里惊讶的原因。

　　真正让方里侧目的是少女手中所紧握着的华丽的骑士剑。

　　那璀璨华丽的骑士剑上，竟是散发着比眼前这个年幼的少女更加尊贵且神圣的气息。

　　所以，那绝对不是什么普通的武器。

　　方里回忆了一下原著，并顺利的找到了眼前这把剑的记忆。

　　“圣剑吗？”

　　曾经，在《绯弹的亚里亚》世界里，夏洛克便将英国历史上的骑士王所使用的国宝留给了方里，之后，方里才还给了他。

　　只是，那把剑却仅仅只是国宝而已，并不具备任何的力量。

　　可眼前这把剑却不同。

　　方里可以肯定，论力量的话，那把圣剑绝对不会比伯邪弱丝毫。

　　换言之，对方的实力不仅达到了第四等级，还使用着第三等级的武器。

　　估计，真的打起来的话，恐怕刀藤绮凛还不是这个年幼的少女的对手吧？

　　这样的存在，确实有资格来挡方里。

　　并不知道方里在想什么的少女只是架起手中的圣剑。

　　“铮……”

　　携带着神圣气息的力量波动便是从圣剑之上微微流转而过。

　　旋即，少女开口了。

　　“可以请你投降吗？”

　　那是极为真挚乃至恳求般的话语。

　　“我并不想伤害你。”

　　发自内心的话语，再加上那可爱无比的面容与坦率中带着丝丝不安的眼神，相信，无论是谁都会为此而心软。

　　不知道为什么，看着眼前这个年幼的少女，方里竟是想起了爱蜜莉雅。

　　那位银发的半精灵也似这般天真浪漫又毫无心机，不管面对谁都会以真心相待。

　　眼前的少女，就是给了方里这样的感觉。

　　于是，方里微微一笑，如此开口。

　　“可以啊。”

　　一句话，让少女眼前一亮。

　　可惜，下一刻，方里便是打乱了其眼中即将冒出的希冀。

　　“只要你能够在护卫赶来之前碰到我的话，那我就乖乖投降。”

　　方里直视向了少女，轻笑着开口。

　　“这样应该算是很宽容的条件了吧？”

　　“贝尔泽古·斯黛莉休·索德·爱丽丝，贝尔泽古王国的第一公主殿下。”

　　方里的话语，令得名为爱丽丝的少女微微愣了愣，脸上浮现出为难与胆怯的表情。

　　可是，爱丽丝还是架起了圣剑，如碧波般的眼眸紧紧的盯在方里的身上，轻声开口。

　　“如果这样你就愿意投降的话，那我只能这么做了。”

　　就像是在彰显爱丽丝的决心一样，其手中的圣剑开始散发出黄金般的光辉。

　　王国的公主殿下就这样沐浴在了金色的光辉中，仿佛圣洁的骑士一般，极为耀眼。

　　凝视着这一幕，方里空着的手微微一握。

　　纯白色的发动体，立即是滑入其手中。

　　就在方里打算使用伯邪时，一阵混乱的脚步声传了过来。

　　方里与爱丽丝均都听到了这阵脚步声，纷纷都停下了手上的动作。

　　几乎是在同一时间里，库雷娅与雷茵带着大批的骑士、卫兵和魔法师，终于是来到了这个房间中。

　　“爱丽丝殿下！”

　　“公主殿下！”

　　库雷娅与雷茵的声音响了起来。

　　见状，爱丽丝的目光不由得从方里的身上移开。

　　这时，一个颇为无奈的声音传入了爱丽丝的耳中。

　　“终究还是太年轻了，怎么可以在这个时候将视线从我身上移开啊？”

　　话音落下的瞬间里，一道黑影如闪过空间的箭矢，掠至爱丽丝的背后。

　　“唉？”

　　爱丽丝这才反应了过来。

　　下一秒钟，还没等到爱丽丝做出什么动作，其手中的圣剑便是被夺走。

　　而残月似的匕首则是架在了爱丽丝的脖子前，令冰冷的触感贴上了爱丽丝的皮肤。

　　“爱丽丝殿下！”

　　“殿下！”

　　刚好冲进房间里的库雷娅与雷茵看到了这一幕，齐齐的惊呼出声。

　　至于那些骑士、卫兵与魔法师，则是通通都滞下了身形，再也不敢轻举妄动了。

　　“库……库雷娅……”

　　爱丽丝有些不知所措了起来。

　　见状，库雷娅有些咬牙切齿的怒视向挟持了爱丽丝的方里。

　　那眼神，简直像是在看着什么仇人一样。

　　“赶紧将爱丽丝殿下给放开！”库雷娅大声地说道：“你所挟持的可是一国的公主，单凭如此便可以判你死刑了！”

　　“请你释放爱丽丝殿下吧。”雷茵则是努力仰制着动摇，劝诱般地说道：“王城外已经展开了结界，你是逃不出去的了，现在放开殿下的话还能得到从轻发落的机会。”

　　这是典型的一个唱红脸，一个唱白脸。

　　偏偏，方里却是软硬不吃。

　　“又是死刑，又是逃不出去，的确挺吓人的。”

　　方里撇嘴一笑，留下了这样的话语。

　　“既然如此，那就等你们能够抓到我，打算判我死刑的时候，我再向你们求饶吧。”

　　说完，方里直接用一只手，将那年幼的公主殿下给拥入怀中，在其惊慌而起的同时，闪向了露天的阳台，掠向了城外。

　　“嗡——！”

　　在空气的嗡鸣声中，一道无形的壁障从王城外升了起来。

　　那就是雷茵口中的结界了。

　　然而，一道刀光却是陡然乍现，蓦然斩过。

　　“砰——！”

　　犹如玻璃破碎一样的声响里，结界被一刀斩碎，消失不见。

　　“爱丽丝殿下！”

　　库雷娅的悲鸣声从王城中传了出来。

　　换来的只是一道流星般的身影掠上了半空，消失在了天际。


第876章 众神赋予的武器

　　此时，正值夜晚。

　　在贝尔泽古王国的首都，王都的上空，繁星似一盏盏的明灯一样，照亮着大地，使坐落在辽阔平原上的王国首都沐浴在了星光下，再加上挨家挨户都亮起了灯火，颇有种宁静的氛围。

　　一道流星悄然在夜空中划过，往离王都不远处的一座山峰的山顶落了下去。

　　流星的正体，自然便是方里。

　　抱着一名年幼的少女，方里从半空中降落而下，落在了山顶之上。

　　“啪嗒……”

　　清晰的落地声微微响起，打破了周围的寂静。

　　这动静，似乎惊醒了周围一些不安分的存在，令得草丛里与森林中开始亮起一对对猩红的眼眸，如在暗中盯着猎物的猛兽一样，让空气中出现了一丝戾气。

　　然而，回应这一丝戾气的却是一阵陡然席卷而来的惊人杀气。

　　“——！”

　　隐藏在森林与草丛里的一头头猛兽般的怪物顿时如同受到了惊吓一样，毫不犹豫的一个掉头，惊慌失措的离开了这里。

　　方里这才收回了席卷四周的杀气，将怀中的年幼少女给放了下来。

　　“好了。”方里直接对着爱丽丝说道：“你可以回去了。”

　　“唉？”爱丽丝顿时愣住了。

　　“怎么？”方里似笑非笑般地说道：“你不想回去吗？”

　　“不……不是这样……”爱丽丝连忙摇头，紧接着像是犹豫着什么一样，有些怯怯的询问道：“你就这样放我回去了吗？”

　　“不然呢？”方里淡淡地说道：“难道，你真以为我是冲着你来的贼人吗？”

　　“唔……”爱丽丝闭上了嘴巴，没有再说话了。

　　看着这个满脸不安又胆怯的少女，方里不由得挖苦了一句。

　　“现在才知道害怕吗？刚刚面对我的时候的正儿八经怎么不见了？”

　　闻言，爱丽丝低下了头。

　　半晌以后，方才吐出了内心的话语。

　　“我……并不是不害怕……”

　　年幼的公主如此开口。

　　“只是，作为王族的一员，我不能在居心不轨的人面前做出太过于懦弱的表现……”

　　有些落寞的话语，从爱丽丝的口中就这么传了出来。

　　听着那饱含落寞的话语，方里表面上没有一丝动容，心中则是微微叹了一口气。

　　看来，这是一个并不自由的孩子啊。

　　这一点，倒也跟爱蜜莉雅有些相似。

　　两者，都是因为出身而遭到了限制。

　　只是，爱蜜莉雅是因为银发半精灵的身份而受到世人的排斥，爱丽丝则是因为王族的身份而被迫承受过多的期待和注视而已。

　　“算了，再为难你的话，不知道的人还以为我在欺负你。”

　　这么说着，方里举起了手中那闪闪发光的圣剑。

　　“本来还想收下这把圣剑，现在看来，还是还给你吧。”

　　说完，方里便是将手中的圣剑抛回给爱丽丝。

　　见状，爱丽丝连忙将其接入怀中，并用惊讶的眼神看向方里。

　　“真的打算还给我吗？”爱丽丝有些讶异地说道：“虽然我自己这么说的话有点奇怪，但这把剑的价值应该值得你冒险潜入王城，你就这么还给我吗？”

　　爱丽丝会这么惊讶，那也不是没有理由。

　　实际上，方里不也说了，本来的打算是想收下这把圣剑的吗？

　　因为，如果入手了这把圣剑，那方里的主线任务之一便能直接完成了。

　　对于《为美好的世界献上祝福》这个世界，方里虽然算不上多么的熟悉，却也不至于什么都不知道。

　　一言蔽之，这就是一个奇幻冒险类的世界。

　　在这个世界里，即有魔法，亦有怪物，与许多经典的异世界相同，充满着中世纪的世界观与冒险的因素，跟《从零开始的异世界生活》倒是有些类似。

　　而在这个世界里，区分个体强弱的指标便是所谓的等级。

　　从最初的1级开始，人们就像玩游戏一样，能够通过击败怪物或者是使用各种各样的道具来增加自己的经验值，进而提升自己的等级，使自身的属性值随着等级的提升而提升，逐渐变得超越普通的个体。

　　并且，人们还拥有着所谓的职业，专精着不同的能力。

　　例如战士、弓兵、盗贼、司祭与魔法师等等，人们通过转职，成为专精该职业的技能与能力的存在，讨伐企图伤害人类的怪物与魔物。

　　当然，对于人们来说，真正有威胁的不是在世界的各个角落中都有存在的怪物，而是魔王军。

　　顾名思义，那是由名为魔王的存在所率领的军团。

　　就像许多幻想世界与游戏中的设定一样，在这个世界里，由魔王所统帅的魔王军一直与人类为敌，对人类的国土虎视眈眈，不断的危害着人类，给这个世界造成了极大的威胁。

　　因此，存在于天界的众神从异世界的现代里召唤来了所谓的勇者，并赋予他们只存在于传说中的各种各样的特殊能力与强力武器，将他们送到这个世界里，讨伐魔王。

　　所谓的神器，指的就是众神赋予勇者们的传说级武器。

　　爱丽丝所使用的圣剑，就是神器之一，亚瑟王传说中有名的最强圣剑。

　　而爱丽丝之所以会拥有这把圣剑，原因也很简单，就是因为王族和有权势的贵族从以前开始就在不断的引进强大的勇者的血脉，让自身的潜在能力得到飞跃性的提升。

　　换言之，爱丽丝是勇者的后裔。

　　其所持有的圣剑，就是从身为祖先的勇者那里继承的神器。

　　方里的主线任务之一便是收集众神赋予勇者们的神器。

　　如果获得了这把圣剑，那方里的主线任务就能直接完成一个了。

　　就算不考虑这个因素，一把第三等级的武器的价值，不用说都能够明白。

　　在这个世界里，神器的价值亦是堪称不需多说，如同爱丽丝所言，它有着让人冒险潜入王城的价值。

　　虽然不知道方里的目的，但方里既然潜入了王城，目标又不是王室成员的话，盯上这一类的宝物的可能性就极大了。

　　可现在，方里却将其还给了爱丽丝，自然让人惊讶。

　　对此，方里只是瞥了爱丽丝一眼，留下这么一句话。

　　“我还不至于从怕寂寞的小孩子那里抢东西。”

　　留下这么一句话语，方里便是转过身，往山下的方向走去。

　　爱丽丝怔怔的看着这样的方里，反应过来以后，连忙跟上前去。


第877章 可以不用抱的吗？

　　“沙……沙……”

　　在草丛与树叶的摩擦声中，方里一路沿着山道，向下走去。

　　“叽叽……”

　　沿途上，时不时的有黑影挡在了前方，亦或者是从两旁的森林间窜了出来，可还没有来得及发动袭击，便是被一丝丝杀气给惊走，连全貌都没有被看到，似乎是什么不入流的怪物。

　　基本上，方里是沿着森林的边缘在走，所以遇到的确实都是一些不入流的怪物。

　　真正强大的怪物应该都藏身在森林的深处，不会待在这种边缘地带。

　　本来的话，方里还想见识一下这个世界的怪物，所以才没有选择直接飞走，可跟在其背后的年幼少女却是令得他的打算再次不攻自破。

　　“撕啦……”

　　布料被撕开的声音响了起来。

　　“呀！”

　　爱丽丝的惊呼声亦是跟着响起。

　　方里停下了脚步，有些无奈的转过身，看向了自己的背后。

　　只见，在那里，爱丽丝正抱着自己的圣剑，如同抱着一个抱枕一样，战战兢兢的跟在方里的身后。

　　布料被撕碎的声音，就是爱丽丝身上的衣服被扯开的声音。

　　爱丽丝的身上所穿的可不是什么方便的衣物，而是轻飘飘的华贵礼服。

　　而这里也不是什么舞会现场，只是不知道哪里的荒山野岭。

　　这样一来，走在树木丛生的森林中，爱丽丝身上的礼服自然是各种不方便，一下子是裙摆被树枝给勾到，一下子又是布料被划破，令得爱丽丝身上的衣服已经是变得千疮百孔，到处破破烂烂。

　　“唔……”

　　爱丽丝只能抱着看上去像是抱得很勉强似的圣剑，眼角含泪，抬着头，就这么看向方里。

　　或许，对于爱丽丝来说，这只是一个非常自然的动作。

　　可是，方里真的很想说，一个各方面来说都可爱到极点的年幼少女，而且还是公主殿下，像这样眼角含泪的仰头看着谁的场景，只怕真的会使很多本来正常的人觉醒不得了的属性。

　　毕竟，连方里都不禁觉得有些心软了。

　　“就不该一时兴起将你给劫出来。”

　　方里真的有些叹息了起来。

　　将这位公主殿下给劫出来，真的只是方里的一时兴起而已。

　　谁让那个叫库雷娅的贵族少女说得那么嚣张，动不动就是死刑和罪无可恕，以方里的个性，自然是百倍奉还，能让对方怎么着急，就让对方怎么着急。

　　现在看来，气是出了，可也给自己找了不少麻烦。

　　不过，潜入王城的麻烦本来就很大吧？

　　所以，倒也无所谓这些了。

　　只是，爱丽丝却是误以为方里生气了，抱着圣剑，娇小的身体不由得缩了缩，像是打算躲在剑身后面一样，怯怯的出声。

　　“对不起，给你添麻烦了……”

　　看来，这个公主殿下是很内向的类型。

　　瞧见这一幕，方里再次叹息，单膝跪下，向着爱丽丝张开了双手，这般开口。

　　“过来，我送你回去。”

　　闻言，爱丽丝微微一怔。

　　“送我回去？”爱丽丝有些犹豫地说道：“可是，库雷娅……”

　　爱丽丝想表达什么，方里并不是不明白。

　　“你想说，我现在刚刚才犯下了潜入王城，劫走公主的重罪，现在回去的话等于自投罗网是吗？”方里失笑般地说道：“这你就不用担心了，反正那些人也奈何不了我。”

　　对于方里的发言，爱丽丝还是有些犹豫。

　　“可……可是……”

　　眼看着爱丽丝还打算说什么，方里直接打断。

　　“好了，别可是了，赶紧过来。”

　　毫不客气的呵斥，以爱丽丝那内向的性格，应该会被吓到。

　　至少，方里是这么想的。

　　然而，让方里意外的是，爱丽丝不但没有被吓到，反而有些开心似的连连点了点头，往方里的方向走去。

　　不过，爱丽丝很快又是停下了脚步，看着方里那对着自己张开的双手，有些脸红了起来。

　　“那……那个……”爱丽丝抬着眼帘，一边偷看方里，一边小心翼翼般地说道：“可以不用抱的吗？”

　　看来，这个估计还不到十三岁的少女挺早熟的，居然会因为这样而害羞。

　　方里有些没好气的白了爱丽丝一眼，转过身，将后背露给爱丽丝，说道：“那背的总可以了吧？”

　　“……嗯……嗯！”

　　爱丽丝顿时用力的点下头，带着有些雀跃的表情，来到方里的背后，小心翼翼的靠了上去。

　　方里只感到背后贴上了几乎没有什么重量的娇小身体，随即，便是将这位公主殿下给背了起来。

　　“……这就是被人背的感觉吗？”爱丽丝像是梦呓一样，自言自语般地说道：“感觉好温暖……”

　　听到这句话，方里的眉头微微一挑。

　　“怎么？”方里询问道：“你从来没有被人背过吗？”

　　“小时候好像有过。”爱丽丝如实答道：“但是，我已经忘记了。”

　　轻灵的声音里，再次带上了些许的寂寞。

　　显然，作为一国的公主，爱丽丝在稍微懂事以后便不再享受到小孩子该有的特权。

　　作为继承了勇者之血，拥有着极大的潜能的王族后裔，想必为了不浪费这份才能，爱丽丝应该在很小的时候便开始接受各种各样的教育与培养，所以才能在这么小的年纪里拥有第四等级的实力吧？

　　而且，身为王族的公主，爱丽丝肯定也是备受宠爱，从来没有被粗暴的对待过。

　　因此，被方里毫不留情的呵斥，亦或者是像这样给背着的体验，才会令这位公主殿下感到开心。

　　“那个……”爱丽丝有些难为情似地说道：“可以不用飞的回去吗？”

　　言下之意便是让方里一路背着这位公主殿下回去了。

　　如此任性的请求，还没等到方里有所反应，爱丽丝便是有所自觉，连忙改口。

　　“对……对不起，就当我没有说过。”

　　很可惜，这已经晚了。

　　“这也算是某种程度的缘分吧？”方里撇了撇嘴，说道：“公主殿下难得的任性，就让我这个胆大妄为的贼人来实现，似乎也挺有趣的。”

　　说着这样的话，方里背着这位小公主，缓缓的往山下走去。

　　完全没有发现，其背后，名为爱丽丝的公主殿下的脸上带着至今为止都不曾出现过的笑容，伸出手，抱住了方里的脖子。


第878章 来袭的魔王军

　　回王都期间，爱丽丝就像彻底的变了一个人一样，好像对方里产生了亲近感一般，一改之前的腼腆与胆怯，一直都在询问着各种各样的事情。

　　询问的事情，并不是方里为什么会侵入王城，又是什么样的人，有着什么样的目的，而是一些非常普通的问题。

　　比如……

　　“你有当过冒险者吗？有经历过冒险吗？”

　　“听说在边境的新手冒险者出身的城市里，有一种很大只的青蛙，它的肉很好吃，是不是真的啊？”

　　“库雷娅说过，平民吃的东西里也有没有经验值的东西，但雷茵说过，那些东西虽然没有经验值，但却很好吃，你有吃过吗？”

　　“酒是什么味道？你有喝过酒吗？大家都不让我喝酒……”

　　“你为什么能够飞起来啊？那是魔法吗？”

　　类似这样所有小孩子都会关注的事情，爱丽丝展现出了极大的好奇心，做出着符合年龄的表现。

　　虽然一开始的时候，这个年幼的公主还有些顾忌，不敢问得太随意，想必平时也都像这样，一直都很在意周围的人的反应，小心翼翼的行动，可在方里那漫不经心的态度与回应下，爱丽丝也渐渐的开始变得随意，不再掩饰自己的好奇心，一直向方里提问着各种各样的问题。

　　对此，方里只是觉得有些无语。

　　“果然，王族的公主就应该像这样不谙世事吗？”

　　毕竟是出身与一般人完全不同的高贵之人，会有这样的状况出现，倒也不值得惊讶。

　　只可惜，这位公主殿下问错了人。

　　方里也才刚刚来到这个世界没有多久，对于这个世界的事情虽然知晓一些，却谈不上多么熟悉，自然不可能知道那么多只有生活在这里的人才能知道的事情。

　　不过，方里还是满足了爱丽丝的好奇心。

　　即使没有当过冒险者，但方里并不是没有经历过冒险。

　　即使没有吃过什么很大的青蛙，但方里却吃过范星露曾经为自己准备的各种用来养生跟锻体的天材地宝。

　　有鉴于此，方里没有直接解答爱丽丝的疑问，而是以自己的实际经历为主，大大的满足了这位公主殿下的好奇心。

　　例如在自己弱小的时候曾经与名为卡巴内的怪物为敌。

　　例如与啃食一切的名为荒神的怪物厮杀。

　　例如做过类似于卫兵和骑士的工作，逮捕过像狼人一样的吸血鬼生物。

　　再例如参加过许多高手互相竞争的比赛、跟能够吞噬人类的存在本身的个体战斗、对抗过堪称疯狂的狂信徒集体、讨伐会飞的巨大白色鲸鱼等等的事情，方里有一句没一句的将这些给扯了出来，令爱丽丝的眼睛都开始闪闪发光。

　　换了一个人的话，看到这位公主殿下因为自己的话而做出这般表现，虚荣心一定会得到极大的满足吧？

　　但方里有没有虚荣心这种东西都不知道，更别说这些事情都只是方里的随口一提而已，顶多算是打发无聊时间的对话，自然还是像以往那般，即随意又我行我素。

　　对待一国的公主，居然用这样的态度，以那个叫库雷娅的贵族少女的说法，估计真的是胆大妄为了吧？

　　可爱丽丝本人似乎对这一点颇为中意，一直都很开心的笑着。

　　在完全不知道方里的真实身份的情况下还这么毫无防范，甚至产生亲近感，由此可见，这位公主殿下平时只怕真的没有能够平等对话的友人。

　　当然，方里也绝对算不上是爱丽丝的友人。

　　本来，方里就是这个个性。

　　所以，这只能说是阴差阳错的缘分而已。

　　就这样，在有一句没一句的闲聊中，背着爱丽丝，方里来到了山腰的位置。

　　这个时候，天都已经开始微微泛亮了。

　　“嗯？”

　　方里突然停下了自己的脚步，站在山腰上，目光投至山前的平原，眼眸渐渐的眯起。

　　“怎么了？”

　　正津津有味的听着方里诉说着有趣的事情的爱丽丝也疑惑的抬起头。

　　下一秒钟，爱丽丝也看到了山前平原的状况。

　　“那是……！”

　　惊呼声，从爱丽丝的口中响起。

　　同一时间里，那坐落在平原之中的王都内，一个响亮到连这边都能够听到的声音化作音浪，席卷而来。

　　“魔王军袭击警报！魔王军袭击警报！现有魔王军部队往王都的方向进击！规模极大！规模极大！王国骑士团立即出击！王国骑士团立即出击！”

　　那应该是经过魔法亦或者是特殊的魔道具扩大了音量以后才能进行的广播吧？

　　这样的广播便是响彻了整个王都。

　　“请王都中的冒险者们负责维护城市治安！警戒怪物侵入城内！希望各位高等级的冒险者能够协助！”

　　在席卷而来的广播声中，王都渐渐的变得骚动了起来。

　　方里与爱丽丝均都无言的看着这一幕。

　　站在山腰上的两人，从这个方向的话是能够清楚的看到的。

　　看到那怪物攻城一般的情景。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！”

　　撼动空气的咆哮声里，大量的黑影如漆黑的潮水一般，从平原的一端群起而攻，涌向了王都的方向。

　　那是聚集着各种各样的怪物的军团。

　　有即矮小又邋遢的哥布林。

　　有即丑陋又扭曲的史莱姆。

　　有即恶心又溃烂的活死人。

　　有即邪恶又狰狞的独角鬼。

　　除此之外，还有长着翅膀的狼群、个头极大的蝙蝠、浑身剧毒的蟒蛇、恐怖凶煞的蝎子等等的怪物。

　　这样的怪物便是组成了一支极为庞大的军团，如涌动的黑潮一样，冲向了王都的方向。

　　看着这一幕，方里眼神微微闪烁而起。

　　“那就是魔王军吗？”

　　仿佛打算将所过之处都给蹂躏摧毁的怪物军团。

　　给人这样的印象的兽群便是疯狂的涌向了王都，来到了王都之前。

　　在这样的情况下，王都的大门却是毫不犹豫的敞开。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　身穿重装甲，手持重武器的骑士团从王都内一涌而出，形成了另外一股人潮，向着怪物军团的方向，毫不畏惧的猛冲而去。


第879章 被一人左右的战场

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　在气势骇人的咆哮与饱含戾气的吼叫中，辽阔无比的平原化作了残酷的战场。

　　王都的骑士团从城门内一涌而出，向着前方发动了冲锋。

　　魔王军的军团从平原的另一端侵蚀而来，带着践踏大地的脚步声，向着人类的都市侵袭而去。

　　这样的两个军团便是在平原之上陡然交锋，展开了一场惨烈的厮杀。

　　一时之间，刀光剑影，血沫横飞。

　　骑士团的精英有如悍不畏死一样，毫不畏惧的对上了魔王军的军团，或直接冲上前去挥舞武器，斩杀敌人，或待在后方释放箭矢与魔法，使整个战场上到处都是烈焰轰炸，雷电闪烁，暴风突袭，寒冰四散，非常的混乱。

　　然而，魔王军的军团更是眼中只剩下猎物一般，使一只只的怪物不断的向着前方扑去，与骑士团的骑士厮杀成一团，时而有巨兽来回冲杀，时而有狼群与蝙蝠从天而降，时而有毒蛇钻出地面，时而有哥布林与史莱姆纠缠而上，更是混乱得可怕。

　　那场景，真的只有可能出现在梦中。

　　人们与怪物在厮杀。

　　魔法与技能在闪耀。

　　烈焰与雷电在肆虐。

　　暴风与毒烟在席卷。

　　如果是在现代的话，这是绝对不可能出现的战场。

　　只有在这样的世界里，才会有如此的场面。

　　当然，与这些相伴的还有鲜血与惨叫。

　　被魔法给轰击的怪物消失在了烈焰与闪电中。

　　被獠牙与利爪给洞穿身体的骑士倒在了地上。

　　怪物们失去理智般不断向前扑杀。

　　人们不住的发出叫喊，让祭司使用恢复魔法，挽救倒下的人的性命。

　　不管多么不可思议，战场终究是战场。

　　呈现在方里面前的只是其最熟悉的事物而已。

　　那就是死亡。

　　“怎……怎么会这样？”

　　亲眼看着战场的厮杀，爱丽丝的面色变得苍白了起来。

　　魔王军会像这样袭击王都，并不是多么奇怪的事情。

　　因为，在这个世界里，贝尔泽古王国是唯一与魔王军的领土接壤的国家，一直以来都处于最前线，与企图袭击全大陆的魔王军作战。

　　有鉴于此，贝尔泽古王国是这个世界里武力最强盛的国家。

　　为了保护全人类，保护全大陆，乃至保护全世界，各种各样的冒险者与强大的存在都会来到贝尔泽古王国里，与魔王军作战。

　　其余的国家则相对脆弱，一旦贝尔泽古王国被魔王军攻下，那就只能等待着被魔王军所蹂躏。

　　因此，其余国家一直都在派出强大的冒险者与骑士团来助阵贝尔泽古王国。

　　在这样的情况下，对于魔王军来说，贝尔泽古王国算是他们最大的敌人。

　　一旦击溃了贝尔泽古王国，那魔王军就相当于获得胜利，人类只能任人宰杀。

　　所以，贝尔泽古王国的王都便成为了魔王军的眼中钉，经常受到魔王军的侵袭。

　　所幸，王都里聚集着来自世界各国的骑士团，又有着全世界最高等级的一群冒险者，再加上于边境要塞上还有国王与王子带兵驻守在那里，牢牢的抵御着魔王军的侵袭，魔王军暂时还没有攻破人类最重要的防卫线。

　　如果换做以往，即使面对这般大规模的侵袭，王都的骑士团与冒险者应该还是能够游刃有余的将其击退。

　　然而，今天却是不一样。

　　连方里都看出来了。

　　面对来袭的大规模魔王军，王都的骑士团竟是在连连败退。

　　原因的话，大概有两个。

　　一个是骑士团的状态。

　　不知道为什么，骑士团的气势看上去很惊人，实则却是空有气势，根本就没有士气。

　　每一个骑士都好像是在着急着什么一样，满脸急躁的在战斗着，仿佛急着解决这场战争，后面还有更重要的事情等着他们去做一样，失去了平常心。

　　这样一来，自然反倒影响了战斗，使骑士团节节败退。

　　方里几乎是一下子便明白了出现这个状况的原因。

　　“因为我吗？”

　　是的。

　　因为方里。

　　因为方里将贝尔泽古王国的第一公主给劫走，使骑士团大乱。

　　估计，在此之前，骑士团一直都在搜索爱丽丝的踪迹，却突然迎来了魔王军的袭击，只能无奈迎战，急于分出胜负，继续寻找公主。

　　还有一个原因，则是在战场的最高处，一道颇为高大的身影在那里肆虐着。

　　“咒怨之雷（Cussed Lighting）！”

　　伴随着这样的低沉呐喊，一道道的黑雷从天而降，轰向了下方的战场。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　漆黑的雷电直击地面，引起了强烈的爆炸，将一个个人类的骑士给炸飞，动摇着王都的骑士团。

　　“哈哈哈哈！卑微的生物们！你们只有这种程度吗？！”

　　这样大笑着的是一个展开蝙蝠一般的翅膀，身高在两米以上，浑身布满了肌肉，有如巨大的石像一般，头上长着双角的恶魔。

　　“脆弱！太脆弱了！这样也算是长期以来一直抵挡我们魔王军的精锐骑士团吗？真是让人失望！”

　　恶魔飞舞在了战场的上空，不断的挥洒着漆黑的雷电，席卷整个战场，对骑士团进行着轰炸。

　　看着这个恶魔，爱丽丝极为动摇的出声。

　　“那……那是上级恶魔！”

　　就像人类中有所谓的等级一样，魔王军也是有等级之分。

　　以魔王为首，为数八名的干部乃是魔王军的最高层，拥有着最强大的力量。

　　上级恶魔则是仅次于魔王军干部的存在，在地狱的恶魔中属于高层，所以才是上级的恶魔。

　　这样的恶魔，若是没有强大的冒险者进行讨伐，那确实有能力席卷整个战场。

　　更别说，骑士团现在还状况不佳了。

　　“不行！”

　　爱丽丝发出悲鸣。

　　“再这样下去的话，王都会被攻陷，我必须回去！”

　　这么说着，爱丽丝开始挣扎着从方里的身上下来。

　　可是，在那之前，方里已经将爱丽丝给主动放下。

　　“你……”

　　爱丽丝不由得愣了愣。

　　迎来的却是方里一句极为淡漠的回答。

　　“你待在这里。”

　　话音一落。

　　“嘭！”

　　爆鸣声中，方里踏碎了地面，如冲天而起的火箭，携带着震荡而起的飓风，暴射向了战场。


第880章 蹂躏全场的杀人鬼

　　另一边，节节败退的骑士团还在苦苦支撑着。

　　“退后！快退后！”

　　库雷娅手中握着剑，一边抵御着来袭的怪物，一边声嘶力竭的大喊。

　　“弓箭手与魔法师掩护攻击！司祭赶紧将伤者给带下来！骑士上前防御！战士在两翼歼灭来袭的怪物！就算受伤也不能让战线崩溃！我们的背后可是有着王都成千上万的性命！一旦沦陷的话全大陆都会受袭！绝对不能败下阵来！”

　　口中这样指挥着，实则，库雷娅的心中也是异常的焦虑。

　　（可恶！偏偏爱丽丝殿下还被劫走……！）

　　库雷娅所在的森福尼亚家是贝尔泽古王国的大贵族，与同为大贵族，相当于王国之盾的达斯提尼斯家一起，长久以来一直辅佐着王族，称之为王族的左臂右膀亦是不为过。

　　如果说，达斯提尼斯家是王国之盾，那森福尼亚家就是王国之剑了。

　　因此，库雷娅一直以来都以爱丽丝的护卫随行在其左右，对爱丽丝忠心耿耿，在国王与王子驻守边境要塞时，长期辅助爱丽丝处理国政，地位之高，鲜有人能及。

　　可正是因为这样，库雷娅的行动也大大的影响着王国的动向。

　　这一次，骑士团之所以会像这样节节败退，基本上可以算是库雷娅导致了这一切。

　　急于寻回爱丽丝的库雷娅由于太过于急躁，面对魔王军的袭击，多少有些意气用事，导致指挥上出了问题，让骑士团过于贸然进攻，最终沦落到了这个下场。

　　（爱丽丝殿下已经被劫走了，我已经犯下了不可饶恕的过失，如果再没有守住王都，致使王国乃至大陆被侵略，那我就是罪人了！）

　　一想到这里，库雷娅便咬住了牙，握着剑的手更是颤抖了起来。

　　“库雷娅！”

　　在库雷娅的身旁，雷茵一边释放着魔法，支援着前方的战场，一边亦是有些焦虑的出声。

　　“这样下去，骑士团会被击溃，赶紧想想办法！”

　　与库雷娅一样，雷茵亦是爱丽丝的护卫，甚至还是爱丽丝的家教导师，负责教导爱丽丝王国的历史和魔法的知识。

　　但是，与身为大贵族的库雷娅不同，雷茵虽然也是贵族，但地位却不高，在贵族的圈内基本属于底层，所以在话语权上远远的低于库雷娅。

　　平时，雷茵基本上也是遵照库雷娅的指示行动，连存在感都很低。

　　可这种时候，只有雷茵最了解库雷娅的处境。

　　“实在没有办法的话，只能让驻守王都的冒险者们出来共同作战了！”

　　雷茵再次释放出魔法，使数道闪电掠向前方的同时，向着库雷娅建议。

　　“虽然这样会有可能使一些怪物漏网，冲进王都里，但再怎么样都比直接沦陷来得好！”

　　这也是没有办法的事情。

　　库雷娅并不是不能理解。

　　当下，库雷娅极为不甘的出声。

　　“向冒险者公会求援，请高等级的冒险者出手，等级不足的冒险者与卫兵们一起守护城墙，别放任何一只怪物进城！”

　　这是明智之举。

　　可惜，有点太晚了。

　　“地狱火（Inferno）！”

　　漆黑的火焰突然袭来，如流星雨一样，落向了库雷娅与雷茵的方向。

　　“嘭——！”

　　伴随着爆炸声的响起，漆黑的烈焰席卷而开，激起了强烈的冲击。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　悲鸣声中，处于战线后方的弓箭手和魔法师通通都被炸飞，滚落在地面上，浑然四散。

　　“咕……！”

　　“呀……！”

　　库雷娅与雷茵不幸的被波及，同样被冲击波给掀飞了出去，狼狈的在地面上滚了好几圈以后，方才停了下来。

　　“哈哈哈哈！”

　　长着双角的上级恶魔飞在了半空，畅快的大笑着。

　　“什么嘛！这一次的进攻实在是太轻松了！看伟大的上级恶魔巴古拉大人将你们统统都被炸飞！成为碎渣吧！卑微的生物们！”

　　名为巴古拉的上级恶魔嚣张跋扈的大笑声就这么响彻整个战场，并且还大摇大摆的飞到了骑士团的上空，一下子成为了众矢之的。

　　只不过，来自四面八方的怪物却让骑士团的精英们根本抽不出手来对付巴古拉，只能满脸焦急的抵御着魔王军的进攻。

　　“唔……”

　　库雷娅挣扎着从地面上起来，架起手中的剑，指向上方的巴古拉，放声大喊。

　　“可恶的恶魔！我以森福尼亚家的名义起誓！绝不容许你踏进王都半步！”

　　在库雷娅的喊声下，雷茵亦是挣扎着起身，面带些许痛楚的举起法杖，似乎受了一些伤。

　　而面对库雷娅与雷茵的针对，巴古拉只是目中无人的笑着。

　　“放弃吧，人类。”巴古拉狞笑着说道：“虽然不知道发生了什么事，但今天的骑士团实在太不像话了，正好趁这个机会一举攻陷王都，这样一来，魔王大人肯定会封我为第九位干部，你们休想挡我！”

　　说完，巴古拉的身上便是卷起了凶恶的魔力。

　　感受着那凶恶的魔力，库雷娅与雷茵都咬住了嘴唇，却不退后一步。

　　以这两人的实力，再怎么说也不至于被巴古拉给虐杀。

　　可是，就像巴古拉所说的一样，今天的骑士团的状态实在太糟糕，库雷娅与雷茵也在刚刚的袭击中受了伤，只怕凶多吉少。

　　该怎么办？

　　到底该怎么办才好？

　　“神啊……”

　　不知道从哪个角落里传来了祈祷的声音。

　　然而，回应这声祈祷的却不是神，而是鬼。

　　即将蹂躏全场的杀人鬼。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声陡然响彻了起来。

　　与此同时，恐怖的杀气似暴风般席卷而开。

　　“——！”

　　这一刻里，无论是骑士团还是魔王军，均都浑身一僵，露出了惊容。

　　库雷娅与雷茵也是一样。

　　至于巴古拉，更是一对眼睛瞪得极大，猛然转过身，看向后方。

　　印入其眼帘的却仅仅是一只脚掌，重重的落在了其胸口之上。

　　“嘭——！”

　　闷击声，在这一秒钟里，于半空中震荡了起来。

　　“噗哧！”

　　巴古拉如遭雷击，狂喷出一口鲜血，化作炮弹，怒砸而下。


第881章 你的话太多了

　　“咚——！”

　　在足以撼动地面的冲击之下，强烈的响声之中，化作炮弹的上级恶魔重重的砸了下来，埋进粉碎而开的坑洞。

　　突如其来的动静，让整个战场所有正在交战的人里，无论是骑士团还是魔王军，均都望了过来，睁大着自己的眼睛。

　　“什……什么？”

　　特别是库雷娅与雷茵，亲眼看到这一幕，已经完全反应不过来了。

　　等到反应过来时，众人才发现。

　　半空中，巴古拉原本所在的位置上，一道身影正悬浮在了那里，有如脚踏实地一般，迎风而立。

　　“你……！”

　　看着那道身穿黑衣，蒙有面巾，完全看不清楚相貌的人，库雷娅与雷茵终于也是睁大了自己的眼睛。

　　不仅仅是库雷娅与雷茵而已，连骑士团中的人们似乎都认出了这个黑衣人，开始骚乱而起。

　　没有理会周围的动静，方里只是俯瞰般的望着下方那塌陷而下的坑洞。

　　“嘭——！”

　　在一声爆鸣当中，埋住坑洞的碎石被一阵惊人的冲击给炸飞。

　　名为巴古拉的上级恶魔出现在了那里，愤怒的望向了半空。

　　“你这家伙……！”

　　巴古拉怒而出声。

　　“居然敢用脚将上级恶魔的巴古拉大人给踹飞？！”

　　面对上级恶魔的怒火，周围的魔王军怪物们都开始瑟瑟发抖了起来。

　　毕竟，与人类不同，魔王军中都是各种各样的怪物，有着极为严苛的上下关系，面对仅次于魔王军干部的上级恶魔的怒火，几乎是本能的会产生恐惧。

　　就连骑士团的精英们都因为感受到了巴古拉身上那逐渐涌现的凶恶气息而紧握住了武器，面色凝重。

　　只有方里，一言不发，就这么居高临下的望着那站在坑洞中的恶魔。

　　手，缓缓的握住了残月似的匕首。

　　眼神，极为平静。

　　那高高在上的姿态，毫不动摇的身影，落在别人的眼中，完全成为了藐视对手的行为。

　　顿时，巴古拉暴怒。

　　“区区一个卑微的生物，不许你用这样的眼神看着本大爷！”

　　凶恶的魔力，在巴古拉的身上席卷了起来。

　　“我要将你的灵魂给吞噬！不！将你的灵魂给拉近地狱里！每天都折磨你！让你痛不欲生！发出绝望的惨叫！等到将你的灵魂折磨得不成人形以后再践踏成碎片！赐给下级的恶魔当口粮！”

　　“就让我告诉你，得罪了上级恶魔巴古拉大人到底会有什么样的下……！”

　　后面的话语，巴古拉没有说出来。

　　不。

　　应该说，巴古拉没有能够说出来才对。

　　“嗤——！”

　　在淡淡的破空声中，方里的身影化作出膛的子弹，从天而降，以惊人的速度，暴窜至暴怒不已的巴古拉的面前。

　　冰蓝色的魔眼，注视了上去。

　　“你的话太多了……”

　　这是巴古拉最后听到的话语。

　　“闪鞘·迷狱沙门……”

　　无数的刀光浑然乍现，化作无数的斩击，笼罩了上去。

　　“噗哧噗哧噗哧噗哧噗哧——！”

　　利刃洞穿肉体的声音不绝于耳的响起。

　　在无数的斩击之下，仅次于魔王军干部的上级恶魔的高大身体直接被切成了无数块。

　　鲜血，洒向天际。

　　肉块，堆积满地。

　　这一刻里，所有的声音通通都在战场上消失殆尽。

　　只剩下呆滞的眼神，出现在了骑士团与魔王军的眼里，久久没有能够逝去。

　　库雷娅失去了言语。

　　雷茵失去了言语。

　　就连站在山腰上，远远的看到这一幕的爱丽丝都失去了言语。

　　让这片战场，弥漫起了死寂。

　　于是，堆积在坑洞之中的肉块开始化作灰烬。

　　于是，洒落在四周的鲜血变得刺鼻而起。

　　犹如取代了巴古拉所在的位置一样，方里站在了那里。

　　转过身，一对冰蓝色的魔眼泛动起冷冽的光辉，望向了魔王军。

　　……

　　“嘭……”

　　随着最后一具怪物的尸体重重的倒在了地面上，战场上的杀戮终于是停了下来。

　　以库雷娅为首，雷茵为伴，整个王都的骑士团乃至赶到战场上的冒险者们均都看着眼前的场景，陷入到了震撼中。

　　那如黑潮一般的怪物军团，已经是不剩下任何一只。

　　它们通通都化作了肉块与尸体，堆满了整个战场，失去了所有的生气。

　　而那身穿黑衣，蒙着面巾的身影便站在了尸山血海之中，背对着王都的所有人。

　　其手中，那残月似的匕首缓缓的滴着血液，染红大地。

　　“骗人的吧……”

　　不知道是谁发出了这样的声音。

　　但是，那却是在场所有人心中所产生的第一个想法。

　　没有人愿意相信眼前的场景。

　　“居……居然一个人解决了整个魔王军……？”

　　颤抖的声音，再次从某一个角落上响起。

　　这也是这里的所有人会陷入这样的震撼中的根本原因。

　　那可是一支魔王军。

　　连王都的骑士团都在状态不佳的状况下被打得节节败退，险些全军覆没的怪物大军。

　　这样的大军，居然被一个人给从头宰杀到尾，没有一个有还手之力？

　　这样谁会愿意相信？

　　不过，相信也好，不信也罢，那都跟当事人没什么关系。

　　瞥了一眼库雷娅与雷茵的方向，方里抬起步伐，开始离开战场。

　　“等……等一下！”

　　库雷娅终于是反应了过来，上前一步，大喊出声。

　　“你是谁？！爱丽丝殿下到底在哪里？！”

　　回应库雷娅的，只是一个漫不经心的声音。

　　“我只是一个胆大妄为的贼人而已。”

　　“而你家的公主殿下会自己回家，不需要操心。”

　　说完，方里的身影便是如风一般消逝，掠出了此方战场。

　　留下一群王都的精英，望着眼前的尸山血海，久久无法言语。

　　……

　　远离了王都的战场以后，方里回到山下。

　　在这里，握着圣剑的爱丽丝如同在等待着方里的归来一样，站在了山脚下，看着方里的清澈眼眸上携带着尊敬与崇拜的情绪。

　　那眼神，简直就像是在看着一个憧憬的英雄一般，充满了光辉。

　　而那眼神，同样告诉了别人，就算再高贵，爱丽丝终究还是一个不到十三岁的年幼少女。

　　“那……那个……！”

　　当下，爱丽丝以带着些许激动的声音向着方里出声。

　　然而，方里却像是打算抹杀少女的憧憬一样，直接开口。

　　“我要走了，你赶紧回去吧。”


第882章 期待再见面之时

　　——「离开」。

　　——「回去」。

　　两个词汇，犹如一盆冷水，浇灭了爱丽丝心中的激昂与激动，让得这位年幼的公主殿下的表情僵硬在了那里，再也没有了反应。

　　在这样的情况下，方里就好像没有看到少女的表现一般，再次出声。

　　“王都的骑士团应该很快就会来到这里，我就送你到这里了。”

　　“接下来，你就自己回去吧。”

　　极为平静的话语，令得爱丽丝终于是反应了过来。

　　“等……等一下！”

　　等到意识到的时候，爱丽丝已经是有些着急的开口了。

　　“我……我还没有好好的谢谢你……！”

　　听到爱丽丝的话，方里眉头一挑，不由得一阵失笑。

　　“谢我？”方里无奈般地说道：“没有这个理由吧？”

　　“怎……怎么会没有？！”爱丽丝连忙说道：“你击退了魔王军，立下了辉煌的战绩，作为王族之人，必须向你进行表彰跟奖励……！”

　　然而，方里却是直接否定。

　　“这你可就说错了。”

　　方里直言不讳的表示。

　　“第一，我是潜入王城，劫走公主的犯罪者，就算留下来，那也应该是受到惩罚，而不是接受表彰跟奖励。”

　　“第二：如果没有我将你劫走的话，骑士团不会因此失去状态，节节败退，应该会像以往那般，顺利的击退魔王军，这样一来，根本就不需要轮到我出手。”

　　“综上所述，我只是在收拾自己留下的烂摊子，而不是在王都陷入危机的时候出手相救的英雄，相信，王都里的人也都不会因为我出过一次手就无视我之前做下的事情。”

　　这么说着，方里耸了耸肩。

　　“我说的没错吧？”

　　准确到令人吃惊的分析，令得爱丽丝一下子不知道说什么好了，语塞了起来。

　　但是，爱丽丝还是没有妥协。

　　“我……我会说服大家，将之前的事情当做没有发生。”爱丽丝小心翼翼的看向方里，低声说道：“这样也不行吗？”

　　“大概不行吧？”方里如此说道：“就算有你这个公主说情，那王都里的人也不会对我彻底放心，到时候就算不计前嫌，有鉴于我闹出的动静还算是挺大的，最后的结果肯定还是少不了一番调查。”

　　再怎么说都是将整个王都的骑士团玩弄于股掌之间，又单独讨伐了一支魔王军的军团的存在。

　　即使因为爱丽丝的关系和战场上的表现，贝尔泽古王国的高层们不计较方里犯下的事，可终究还是会调查一下方里的来龙去脉。

　　可方里被主神空间安排的身份却仅仅是一名神秘的窃贼，除此之外便什么都没有了。

　　因此，一旦贝尔泽古王国真的调查方里的来龙去脉，那到头来肯定什么都调查不到，从而对方里的来历起疑心。

　　这疑心一起，那就无论如何都无法被平等的对待了。

　　“到时候肯定会有一大堆的麻烦，怎么清都清不完，所谓的国家就是这样的东西。”方里淡淡地说道：“而我还有自己的事情要做，可不想陷入到这些麻烦中，所以，表彰与奖励之类的就免了，我也会离开这里，前往别的城市。”

　　听到这里，爱丽丝便知道了。

　　自己，留不下了这个人了。

　　“……这样吗？”

　　爱丽丝微微一笑。

　　“那就没办法了呢。”

　　本来，爱丽丝就是一个不懂得任性，非常在意周围的人的内向性格。

　　既然方里已经决定了这么做，那这位年幼的公主殿下自然不会强求。

　　可是，方里却是在心中暗暗的叹息。

　　没办法。

　　眼前那张布满着寂寞的笑脸，实在太挑战一般人的决心了。

　　更别说，爱丽丝还说了这样的话语。

　　“我还想再听你说过去的冒险经历，也想听你讲外面的事情……”

　　寂寞的话语，从年幼的公主殿下的口中微微响起。

　　这样一来，方里如何能够不在内心叹息？

　　虽然，方里并不是一个很有同情心的人，可眼前这位公主却也能够激起任何人的保护欲。

　　当然，方里的保护欲并不重。

　　即使内心在叹息，依旧还是蓦然一笑，如此宣言。

　　“下次吧……”

　　是啊。

　　下次吧。

　　如果还有缘分的话，那自然便还有机会。

　　而这亦是算给了爱丽丝的安慰。

　　“那我们就约好了喔？”

　　爱丽丝脸上的笑容开始变得真心了起来，直勾勾的盯着方里。

　　“我会期待的。”

　　爱丽丝的话语，让方里点下了头。

　　告别，就到这里结束了。

　　“那个……”

　　爱丽丝有些忍不住提出了请求。

　　“能让我看看你长什么样吗？”

　　毕竟，方里一直都蒙着面巾，至今都没有人知道这位不得了的人物的长相。

　　对此，方里只是如此回答。

　　“还是算了，以免你的护卫问起我的事情的时候你还得撒谎去欺骗对方。”

　　这也是为了眼前这个天真无邪的少女。

　　“那……”爱丽丝提出了另外一个请求，这么说道：“能告诉我你叫什么名字吗？”

　　闻言，方里不由得苦笑。

　　“这不也还是一样的吗？”

　　若是王都里的人问起方里的名字，方里又告诉了爱丽丝，那还是得让这位年幼的公主殿下撒谎。

　　所以，还是算了。

　　“可……可是……”

　　爱丽丝有些难过了起来。

　　如果什么都不知道的话，那等下次见面的时候，自己不是认不出对方了吗？

　　爱丽丝不想这样。

　　想到这里，爱丽丝突然想到了什么，俏脸微微变得红润了起来。

　　不过，看着眼前这个连相貌与名字都不知道，却告诉了自己很多事情，带给了自己难得的体验，又实力强大到能够单独讨伐魔王军的一个军团，如同英雄一般的存在的人物，爱丽丝就像是鼓起勇气一样。

　　“那……”

　　爱丽丝将指间的一枚戒指给摘了下来，有些害羞的将其递给方里。

　　“至少，请你收下这个……”

　　那是一枚非常昂贵，极为精致的戒指。

　　眼看着爱丽丝一副鼓起勇气的模样，直觉告诉方里，这枚戒指肯定意义非凡。

　　但是，方里也不忍心再拒绝这位公主殿下了。

　　于是，方里微微一叹气，伸出手，将这枚戒指给接下来。

　　“那么，我就收下了。”

　　“后会有期。”

　　留下这样的话语，方里的身影一个闪烁，消失在了原地。

　　看着这一幕，爱丽丝像是祈祷一样，将手握在自己的身前，清澈的眼眸中涌现对将来的向往。

　　那是对下一次的见面所产生的期待。


第883章 明目张胆的撩妹

　　车轮滚动的声音在空气中回荡着。

　　一辆马车驶过宽敞的大道，经由城门，进入了一座城市。

　　马车上，车厢里，车窗的窗帘被掀开，露出了一张平静的脸。

　　进入其眼帘的是石砖所砌成的一栋栋栉比鳞次的房屋，以及由石板所铺成的一条条道路。

　　这是类似于中世纪的古欧城镇一般的街景。

　　一辆辆马车相继的在路上驶过。

　　小孩在街边互相嬉闹和追逐。

　　一路上，能够看到的基本上都是武器店、防具店与道具店之类的店面，只有摆放在路边的摊位才有在贩卖水果、蔬菜、食材与各种各样的小吃，呈现出一座城镇欣欣向荣的一面。

　　甚至，一个个携带武器，亦或者是轻装上阵，亦或者是全副武装的人都大摇大摆的走在街道上。

　　看着这样的人，城镇里的居民好像早已习惯了一样，依旧在做着自己的事情。

　　如此场景，完美的展现出了异世界的存在感。

　　方里望着这样的街景，不由得一笑。

　　“这里就是阿克塞尔吗？”

　　——「阿克塞尔」。

　　这是位于贝尔泽古王国边境地带的一个城镇。

　　这个城镇还有一个别称。

　　——「新手村」。

　　顾名思义，这里就是初出茅庐的新手冒险者们聚集的城镇。

　　在这个城镇的周围，很少出现强大得过头的怪物，再加上地处贝尔泽古王国的边境，几乎位于和魔王军的领土接壤的边境要塞的另一边，很少受到魔王军的侵袭，所以，这里才会聚集着刚出道的冒险者，成为一个新手村。

　　离开了王都以后，方里便在路上雇佣了一辆路过的马车，一路来到了这里。

　　因为在路上帮忙消灭了来袭的怪物，因此也被免除了车费。

　　在这样的情况下，于马车的承载中，方里来到了一座占地面积颇广的建筑物面前。

　　建筑物的大门上有着一面旗帜。

　　“客人！”

　　马车的车主发出了呐喊声。

　　“已经到冒险者公会了！”

　　——「冒险者」。

　　这个词汇，至今为止，已经是出现过不少次了。

　　就像许多奇幻冒险类的设定亦或者游戏一样，这个世界有着名为「冒险者」的存在。

　　不同于守卫国家的骑士团与卫兵团，冒险者是接受各种各样的委托，通过完成别人的委托得到报酬，性质与武侦完全一模一样的存在。

　　而冒险者公会，正是为冒险者进行工作的中介与支援的组织。

　　因此，想成为冒险者的人都必须到冒险者公会进行登录，这样才能在公会中接受各种各样的任务。

　　方里此行的目的，自然便是冒险者公会了。

　　毕竟，这是方里主线任务一的基本要求。

　　“谢谢。”

　　从马车上下来以后，方里先是向车主道谢，随即才抬起头，看向眼前的建筑物，上前，直接推开了大门。

　　“哗！”

　　一阵喧哗声顿时毫不留情的袭击了方里，让方里眉头微微皱起，然后才看清了建筑物内的情形。

　　这是一个光线有些阴暗，周围的墙上要么立着长枪与长剑的石雕，要么镶嵌着怪物的角和獠牙，多少带着一点凶恶的气息的地方。

　　在这里，有着一张张的木桌整整齐齐的排放，还有着一排排的座位，正对着大门的还有一个吧台。

　　看上去，这里就像是哪里的酒吧一样，到处都有着身穿制服的人在送酒送菜，显得极为热闹。

　　可惜，光顾这里的却是一群群身穿铠甲和皮甲，身边携带着武器，看上去非常粗鲁又粗暴的人。

　　这些人，一边大口大口的喝酒吃肉，一边毫无顾忌的开怀大笑，看在一般人的眼中，估计比谁都没有礼貌。

　　而这些人便是微微瞥了一眼走进来的方里，随即便是不感兴趣般的移开了目光。

　　显然，方里没有什么值得引起这些人的瞩目的地方。

　　其身上，原本的一身黑衣已经被换下，转而换上了一套充满异世界风格的便服，非常的不起眼。

　　至少，能够看出一些方里的不凡来的人，在这个新手村里是几乎没有的吧？

　　于是，方里环视了一眼整个冒险者公会，顺利的找到了办公柜台。

　　“您好，我是冒险者公会的职员，露娜。”

　　当方里来到柜台前时，一个看起来很年轻，身材却非常的成熟，波浪卷的稻麦色长发绑起，论姿色的话属于上上等级的柜台小姐向着方里露出亲切的笑容。

　　“请问，有什么能够为您服务的吗？”

　　听着那自称为露娜的柜台小姐的发言，方里直截了当的进入正题。

　　“我想登录成为冒险者。”

　　这样的话语，似乎多少引起了公会里的人们的注意。

　　而露娜却是没有什么意外的样子。

　　“明白了。”对方如此说道：“请支付一千厄里斯的手续费。”

　　厄里斯指的是货币的单位。

　　方里依稀记得，在这个世界里，一厄里斯与一日元相当，一千厄里斯的话便相当于一千日元，等同于五十人民币前后。

　　可惜，方里还没有这个世界的货币。

　　不过，方里却顺手劫过了国库。

　　因此，方里取出了一枚镶嵌着宝石的戒指。

　　“不好意思，我身上没有现金，能麻烦你用这个充当一下吗？”

　　戒指上价值不菲的宝石顿时闪过光辉，令公会中的冒险者们多少有些骚动了起来，连露娜都有些慌了。

　　“对……对不起！”露娜有些慌张地说道：“这枚戒指的价值不菲，远远超过一千厄里斯，我们不能收下！”

　　“是吗？”方里歪了歪脑袋，随即便是笑了，说道：“既然如此，那这枚戒指就当做我送给你好了。”

　　说着这样的话，方里在露娜怔然的表情中牵起了对方的手，将价值不菲的宝石戒指戴在了对方的指间。

　　“这……！”

　　露娜的俏脸顿时红了起来。

　　“——”

　　周围的冒险者的眼神则是变得险恶而起。

　　方里却是不为所动，极为随意地说道：“虽然有些不好意思，不过，如果有回礼的话，我希望是一千厄里斯，你觉得如何？”

　　简而言之，就是变相的用戒指换了一千厄里斯了。

　　当然，做法的不同，导致得到的反应也不同。

　　“明……明白了……”

　　露娜有些害羞的偷看着方里，摸着指间的戒指，旋即咳嗽了一声，从柜台内取出了一张卡片。


第884章 无法转职的冒险者

　　“这是冒险者卡片。”

　　名为露娜的柜台小姐一边带着害羞的笑容，一边向着方里说明。

　　“在这个世界上，所有的事物体内都有着灵魂。”

　　“无论是什么样的存在，只要其具备灵魂，那么，执行了杀害乃至食用该存在，做出了终止该存在的生命活动的行为，那就可以吸收该存在的灵魂记忆的一部分，化作成长的养料，变成名为「经验值」的东西。”

　　“人们能够经由累积经验值的行为，在达到一定的程度以后，获得相应的成长，那就是所谓的「升级」了。”

　　“冒险者卡片的作用，就是能够显示出冒险者所吸收的经验值，并且将持有者的能力参数、等级乃至技能给显示出来，通过操作冒险者卡片，还能进行转职、学习技能、查看经验值的记录等等的行为。”

　　“对于冒险者来说，这是必不可少的东西，倒不如说，对于希望能够获得一般人不能拥有的力量的人来说，这张冒险者卡片都是必要的存在，无法缺少。”

　　说完，露娜便是将冒险者卡片搁在了柜台上。

　　然后，露娜便是取出了一个类似于漏斗，漏斗之上有着水晶球一般的装饰品的仪器。

　　冒险者卡片便被露娜搁在了仪器的漏斗下方。

　　“好了。”露娜对着方里笑道：“请您将手放在这上面吧。”

　　方里不疑有他，直接伸出手，将手按在了水晶球上。

　　“铮——！”

　　耀眼的光芒，顿时在水晶球上绽放了起来。

　　光芒汇聚在了漏斗上，化作一道激光，打在下方的冒险者卡片中。

　　顿时，冒险者卡片亦是开始发光了。

　　方里的信息，开始出现在了冒险者卡片之上。

　　露娜抬起头，看向冒险者卡片上的信息。

　　“啊！”

　　惊呼声，从露娜的口中响了起来。

　　这惊呼声，引起了公会内冒险者的侧目。

　　直到这一个瞬间，方里才受到了真正的瞩目。

　　而露娜则是拿起了方里的冒险者卡片，确认了上面的信息以后，极为惊讶的看向了方里。

　　“怎么？”方里依旧不为所动，笑着说道：“出了什么问题吗？”

　　“不……不是的！”露娜连忙摇头，这般说道：“您的能力数值实在是太惊人了！各项身体参数的数值都远远的超过了平均值！比那些一流的冒险者都优秀！”

　　露娜的声音，由于太过于吃惊的关系，已经大到了整个公会都能够听到的程度了。

　　顿时，冒险者们看向方里的眼神完全变了。

　　而露娜还在一边确认着冒险者卡片，一边说明。

　　“身体的参数非常惊人，特别是敏捷，这是我至今为止见过的最高的数值，智力也相当的高，连幸运都超过了平均值的水准……”

　　突然，露娜止住了声音。

　　见状，方里好像预料到发生了什么事一样，似笑非笑般的询问。

　　“好了，既然都说了那么多了，那就全部说出来也没关系。”

　　闻言，露娜有些尴尬似的低下头，低声开口。

　　“虽……虽然您的身体参数非常惊人，智力与幸运也超过了平均值水准，可……可您的魔力数值却是零，完全没有魔力，这方面也是我见过的最低的数值，只怕您是不能转职成为魔法师与祭司一类的需要使用魔法的职业了，甚至很有可能连其余职业的技能都无法使用……”

　　露娜的话，令得公会内开始出现了愕然的议论纷纷声。

　　这也是理所当然的事情。

　　所谓的技能，在各个职业都有所不同。

　　以魔法师为例的话，最常见的便是初级魔法、中级魔法与上级魔法等等的技能，通过学习这些技能便可以使用风、水、火、土等各项属性的魔法，并根据初级、中级与上级的分别，威力有所不同。

　　而司祭的话就是恢复魔法、净化魔法与支援魔法一类的魔法技能了。

　　至于其余的职业，同样各有各的技能。

　　这些技能，就算不是魔法，那大部分也都需要通过消耗魔力来使用。

　　没有魔力，那别说是魔法师与司祭这些对魔力有要求的职业不能进行转职，就算转职成其余职业，那也无法使用需要消耗魔力的技能。

　　换言之，没有魔力的方里便成了几乎无法使用技能的废物。

　　这方面，方里早已预料到。

　　毕竟，方里已经转职成为了星脉世代，体内流动着的是星辰力，而不是魔力。

　　既然如此，没有魔力，那也是再正常不过的事。

　　“没……没关系的！”露娜就像是想安慰方里一样，连忙说道：“就算不能使用技能，以您这般高数值的身体参数，那也能成为非常高强的冒险者，我可以向您保证！”

　　“谢谢关心，请放心，我并没有因为这样感到沮丧。”方里摊了摊手，以无所谓的口吻，如此说道：“顺带一提，我也应该没有办法转职，你可以尝试一下。”

　　“怎……怎么会呢？”露娜连忙操作起手中的冒险者卡片，一会以后惊呆般的喃喃说道：“真……真的没有办法转职……”

　　理由也很简单。

　　因为，方里早已转职成为了星脉世代。

　　以主神空间的规则，除非是有二次转职的超稀有道具，否则的话，那便无法进行第二次的转职。

　　有鉴于此，方里是没有办法转职成这个世界的职业的。

　　“哈……”

　　公会里，不知道谁发出了这样的嗤笑声了。

　　方里无视了这些声音，向着僵住的露娜开口。

　　“就这样帮我登录成为冒险者吧。”

　　顿时，露娜只能无奈点头了。

　　同一时间，系统的提示音开始响起。

　　“编号11273在冒险者公会进行了登录，获得称号——冒险者。”

　　……

　　冒险者

　　STR（力量）：+10

　　VIT（耐久）：+10

　　AGI（敏捷）：+10

　　INT（神秘）：+10

　　……

　　这是一个非常平庸的称号。

　　在方里的称号中，比这个称号效果更差的就只有最初得到的「新人之首」了吧？

　　不过，这也没有出乎方里的预料。

　　“毕竟成为冒险者没有什么难度，称号的效果自然不可能太好。”

　　所以，这个称号只能当做收藏了。

　　就这样，方里顺利的成为了冒险者。

　　史上唯一一个没有职业的冒险者，便从这里开始，踏入这个世界的舞台。


第885章 一枚戒指的威力

　　“1级吗？”

　　看着自己的冒险者卡片上显示的等级，方里撇了撇嘴。

　　“这个等级虽然是强弱指标，但也不能完全相信啊。”

　　像方里，虽然才1级，但由于自身的属性早已达到了第三等级的程度，冒险者卡片上显示的身体方面的数值高得离谱，远远超过那些高等级的冒险者。

　　其余冒险者也是一样，刚开始的时候只有1级，但瘦弱的小孩与壮硕的大汉自然不可能数值完全相同，差别还是有的。

　　“就是不知道我升级的话能不能提升能力数值。”

　　这么自言自语着，方里一边收起冒险者卡片，一边往一旁的一个布告栏走去。

　　这一次，方里的主线任务二是任务点数的模式。

　　这种模式，在《绯弹的亚里亚》世界里，方里也触发过一次。

　　在副本世界本身就有任务制度，主神空间发布的主线任务又以完成这些任务作为内容之时，那就会采用计算点数的方式。

　　通过完成副本世界内的任务，得到与难度相应的任务点数，直到任务点数达到完成主线任务的要求时，主神空间发布的副本任务就能完成了。

　　所以，这一次，方里算是轻车熟路了，直接来到了公会的公布栏上。

　　在这里，正满满的张贴着一份份的委托单。

　　这些都是提供给冒险者们接取的任务。

　　方里一份份的浏览了下去。

　　“讨伐巨型青蛙：在三天内讨伐五只巨型青蛙，报酬为十万厄里斯。”

　　“讨伐哥布林：讨伐栖息在森林边缘岩山上的哥布林，讨伐一只，报酬为两万厄里斯，不计上限。”

　　“讨伐地精：前往附近的地城，在地城中讨伐成群的地精，讨伐一只，报酬为两万厄里斯，不计上限。”

　　这些都是非常好赚又非常常见的讨伐任务。

　　无论是巨型青蛙、哥布林还是地精，都是新手冒险者便能够对付的怪物，当然得准备齐全才行。

　　看着这些新手任务，方里不由得失笑。

　　“这个巨型青蛙应该就是爱丽丝提过的那一种吧？”

　　这种青蛙的肉确实能吃，虽然有些硬，但据说口感却很不错。

　　像这一类能吃的怪物的尸体，公会一般都会进行收购。

　　毕竟，这里即是冒险者工作的中介所，同时也有在做酒吧生意，无论是美酒还是佳肴都能点，以冒险者作为消费群体，收入可观。

　　更别说，露娜也说了，在这个世界里，几乎所有的事物都有灵魂，只要杀害亦或者食用，做出终止其生命活动的行为，那就能获取经验值。

　　有鉴于此，很多高级的食材不但会跳会动，进行食用的话还能获得大量的经验值。

　　如爱丽丝这样的王族成员，不但继承了勇者的血脉，拥有着极大的潜能，还从小就受到高等的教育，再加上各种各样具备高经验值的食用料理砸下去，难怪年纪轻轻便有那般实力。

　　想到这里，方里倒是有些感叹。

　　“如果之前我已经成为了冒险者，等级应该提升得非常可观了吧？”

　　再怎么说，方里都屠杀了一个魔王军的军团，还秒杀了一个上级恶魔，如果那个时候就已经成为冒险者，这个时候真的不知道汲取了多少经验值，升了多少等级了。

　　现在，方里却只能在这个新手村里提升等级。

　　“谁让别的城市不能接任务呢？”

　　不同的城市周围的怪物的等级亦完全不同。

　　有像阿克塞尔这样周围大多都是弱小怪物的地方，亦有周围全是强大的怪物的地方，分布算是某种程度上极为均匀。

　　为了避免等级不足、实力不足的冒险者为了报酬胡乱接取高难度的任务，每个城市的冒险者公会都有一个等级限制，要求冒险者达到该等级以后才能接取任务。

　　方里会来到这个新手城镇，就是因为这里才允许1级的新手冒险者接取任务。

　　当然，虽然阿克塞尔的周围大部分都是弱小的怪物，却并不是没有强大的怪物。

　　例如，方里就看到了几个非常高难度的任务。

　　“讨伐白狼群：城外的牧场遭到了白狼群的攻击，将其讨伐，报酬为一百万厄里斯。”

　　“讨伐一击熊：城外的森林里目击到了一击熊的踪影，将其赶跑，报酬为五十万厄里斯，将其讨伐，报酬为两百万厄里斯。”

　　这些都是讨伐类的任务。

　　除此之外，还有其余类型的任务。

　　例如收集某种特定物品的任务。

　　例如获取某件重要的情报的任务。

　　还有寻找逃跑的高级食材的任务、活捉某种特定怪物的任务以及运送货物等等的任务，几乎是应有尽有。

　　而根据报酬的高低，同样能够看出任务的难度。

　　任务的难度越高的话，那方里就越是能够得到大量的任务点数。

　　因此，方里的目标就是那些讨伐类的高难度任务。

　　这样的话，方里就即能提升等级，又能得到可观的任务点数，同时进行主线任务一与主线任务二。

　　于是，方里相中的任务便是那个了。

　　“讨伐一击熊？”

　　柜台前，露娜看着方里撕下的委托单，有些犹豫和为难的奉劝。

　　“这个任务对于刚成为冒险者的您来说实在太艰难了，请您再考虑一下吧。”

　　这是理所当然的奉劝。

　　“一击熊非常的危险，低等级的冒险者不可能将其讨伐，除非达到30级以上，不然，就算是组成团队，那都非常的危险。”露娜好心好意的奉劝道：“所以，请您再考虑一下吧。”

　　“不用了。”方里摇了摇头，直接说道：“就接这个任务。”

　　“可……可是……”露娜似乎还想奉劝。

　　“不用可是了。”方里微微一笑，说道：“虽然我才1级，但你不是说了，我的身体参数的数值比一流的冒险者都优秀吗？”

　　“这……”露娜无言以对。

　　无奈之下，露娜只能收下委托单了。

　　看着站在柜台前的方里，露娜俏脸微红，有些支支吾吾的说了这么一句。

　　“还……还请您多加小心。”

　　那羞嗒嗒的表现，令得周围的男性冒险者们的目光再次变得险恶了起来，甚至出现了磨牙的声音。

　　显然，对于公会里的美女接待员就这样被撩走，男性冒险者们是各种的羡慕嫉妒恨。

　　连方里都没有想到，一枚戒指的威力居然这么大，耸了耸肩，离开了公会。


第886章 属性点的奖励

　　一击熊。

　　那是一种相当有名的怪物。

　　外表自然是熊，但却是被黑色毛皮给完全覆盖的大型熊，有着强健的四肢与壮硕的体魄，只需要一爪挥下去，命中的话，那么，无论是等级多高的冒险者，只要不是专精防御或者有防御类的道具辅助，那就会被直接铲掉人头。

　　因为这一击必杀的力量，这种怪物才会被称为一击熊。

　　想讨伐这样的怪物，除非是30级以上的高强冒险者，不然，至少得组一支标准的冒险者小队才能打这种怪物的主意。

　　因此，讨伐这种强大的怪物的任务，在阿克塞尔这样的新手冒险者群聚的城镇里，就算在公布栏上挂个一年半载可能都没有人接。

　　绝对不会有人想到，有一名才刚刚成为冒险者，目前仅仅才1级，甚至连职业都没有办法拥有，技能更是连一个都没有学习的人会只身一人接下这样的任务，来到森林里讨伐它。

　　这在别人看来，估计跟找死没有什么两样吧？

　　然而，对于方里来说，真正困难的不是讨伐，而是找到怪物的所在地。

　　“沙……沙沙……”

　　树枝与树叶被踩动的声音从森林里响了起来。

　　方里缓缓的走在了一片死寂的森林中，并且往更加死寂的地方走去。

　　阿克塞尔的周围都是弱小的怪物。

　　而弱小的怪物在感受到强大的怪物的气息时，往往都会避开那个地方。

　　一击熊虽然不至于强大到令整座森林中的怪物都落荒而逃，但越是接近其所在地，怪物的踪影就越少。

　　于是，方里一进入森林，立即便是沿着目击报告上所提及的地方，向着没有怪物的方向，直线走去。

　　在这样的情况下，一路上，方里没有遭遇到任何一只的怪物。

　　直到前方出现异常。

　　“咕……”

　　带着像是低吼一样的声响，一只漆黑的巨大生物正趴在树下，仿佛感觉到了什么一样，从睡梦中惊醒似的，抬起头来，注视向了前方。

　　在那里，方里的身影刚好走进了对方的视野中，使对方的眼中出现了凶暴的色彩。

　　方里就这样走了过来，停在了对方前方不远处，注视了过去。

　　嘴角，渐渐的上扬。

　　“吼——！”

　　猛兽的咆哮声开始响彻了开来，打破了现场的死寂。

　　名为一击熊的怪物从地面上爬了起来，如同猩猩一样，展开强壮的双臂，仰天吼叫而起了。

　　只可惜，方里已经发现了。

　　眼前的一击熊，只怕强度仅仅相当于中型荒神而已，连第五等级的极限都不到。

　　所以，真正困难的不是讨伐。

　　“噗哧——！”

　　当冷冽的刀光划过，巨大的黑熊直接被斩成了两半，身死当场。

　　就在这一个瞬间里，意外发生。

　　“编号11273冒险者等级提升，获得1点自由属性点。”

　　“编号11273冒险者等级提升，获得1点自由属性点。”

　　“编号11273冒险者等级提升，获得1点自由属性点。”

　　“编号11273冒险者等级提升，获得1点自由属性点。”

　　“编号11273冒险者等级提升，获得1点自由属性点。”

　　“编号11273冒险者等级提升，获得1点自由属性点。”

　　“编号11273冒险者等级提升，获得1点自由属性点。”

　　“编号11273冒险者等级提升，获得1点自由属性点。”

　　系统的提示音突然的在方里的脑中不断的响起，让方里为之一愣的同时，眼睛亦是陡然一亮。

　　取出自己的冒险者卡片，方里发现，自己竟是一下子升到了8级，与系统提示音的数量刚好一致。

　　只是，自己的能力参数却没有得到任何提升。

　　能力值没有提升，并不是多么罕见的事情。

　　虽说等级提升的话就能够提升能力参数，可这个提升并不是没有极限。

　　如果达到了自身的极限的话，那就算升级，能力数值也不会有丝毫的改变。

　　所以，能力数值在升级以后没有改变，并不是太过于奇怪的事。

　　方里还以为，像自己这样的主神使者，就算成为了冒险者，提升了等级，那也不会有所成长才对。

　　主神使者只能通过提升属性来成长，没有提升属性的话，那就即不会变强，亦不会变弱，锻炼的只能是技术，而不是属性。

　　而冒险者的等级提升，获得成长的却是能力参数，包括魔力、智力与幸运一类的都有可能得到提升。

　　因此，方里还以为，自己等级提升应该是无法获得身体方面的成长才对。

　　谁知道，冒险者的等级提升，竟是转而变成了自由属性点的奖励。

　　“这样的话，就算不用等到通关，我也能够达到第四等级极限了。”

　　毕竟，离第四等级极限的300点综合属性，方里只差20了。

　　换言之，只要将冒险者等级提升到20级，那方里就能达到第四等级极限。

　　“嗯？”

　　突然，方里发现，自己的冒险者卡片上除了等级的栏目有所变化以外，等级栏目下的一个栏目也产生了变化。

　　“这是技能点数的栏目？”

　　技能点数，亦即用来学习技能所需的点数，与主神空间中的技能点的作用相同。

　　人们便是通过消耗技能点数来学习技能，进而拥有各种各样的能力。

　　而根据技能的效果和强弱，所需消耗的技能点数亦是不同。

　　以魔法来举例的话，据说，习得初级魔法需要1个技能点数，习得中级魔法需要10个技能点数，习得上级魔法需要30个技能点数。

　　每提升一级，技能点数就会加一。

　　可是，与能力参数一样，有的人一开始就很高，有的人一开始就很低，根据才能的差异，有的人在1级的时候便能拥有许多的技能点数，起点比一般人高。

　　正是因为这样，王室才需要引进勇者的血统，提升血脉的潜能。

　　否则，条件都一样的话，那就没有这个必要了。

　　或许是由于连职业都没得转，方里的才能除了杀人以外也平庸之极，所以，方里在1级的时候的技能点数为零。

　　但是，现在，随着等级提升，技能点数已经有8点了。

　　“可是，我能习得技能吗？”

　　这是方里唯一的疑问。


第887章 可学习的技能

　　回到冒险者公会以后，方里直接前往柜台，报告任务的进度。

　　“已……已经完成了吗？”

　　露娜一脸惊愕的样子。

　　“您……您这才刚刚离开了不到三个小时的时间啊！”

　　这么说着，露娜接过了方里的冒险者卡片，开始进行确认。

　　因为已经获取了一击熊的经验值的关系，只要查看冒险者卡片上的经验值记录，那就能够得知持有者打倒了什么样的怪物，乃至多少的数量。

　　于是，露娜将方里的冒险者卡片放在柜台一旁的一个箱型的道具下，进行了一番操作以后，便经过了确认。

　　“真……真的打倒了……”

　　露娜看向方里的眼神渐渐的变成了崇拜。

　　“1级便能够打倒一击熊那样的怪物，方里先生，您果然是会出人头地的冒险者，如果您有收割一击熊的肝与胃等内脏的话，可以将它们交给公会，公会会进行收购，那是非常高级的食材与药材，制作具备魔法效果的魔药时会使用到，价值不菲。”

　　是这样吗？

　　那倒是方里疏忽了，没有直接将一击熊的内脏给收割下来。

　　不过，方里也不缺钱，就算送了一枚昂贵的戒指出去，方里的黑之环里还躺着从王城的国库里劫来的满满一堆金银财宝，拿出去变卖的话，可能下辈子都不需要愁了。

　　因此，方里也不觉得可惜，接下了露娜递过来的一个装满钱币的沉甸甸的袋子。

　　那就是讨伐任务完成的报酬。

　　系统提示音开始响起。

　　“完成冒险者公会发布的任务，获得50任务点数。”

　　这么少？

　　也对。

　　这个任务对于方里来说没有任何的难度，有50任务点数就不错了。

　　看来，跟《绯弹的亚里亚》世界的时候一样，主线任务二的完成只怕得做好长期抗战的准备了。

　　不过，比起这个，现在方里有更重要的事情想问。

　　“我可以问一下吗？”

　　方里将自己的冒险者卡片推到露娜的面前，这般开口。

　　“我升级以后也得到了技能点数，难道我没有转职也能学习技能？”

　　闻言，露娜先是一怔，随即有些困惑了起来。

　　“这……我也不知道该怎么说……”露娜有些支支吾吾地说道：“毕竟，方里先生是至今为止唯一一个没有职业的冒险者，能不能学习技能，因为没有前例的关系，我也不清楚。”

　　说着，露娜指了指方里的冒险者卡片的一个栏目。

　　“这里就是「目前可学习技能」的栏目，一般职业的冒险者的话，在这里都会显示该职业能够学习的基本技能，只有一些比较特殊的技能必须得有人教授，习得使用方法以后才会出现在这个栏目里，让人学习。”

　　而一般而言，这样的技能都是极为稀有乃至极为强大的技能。

　　像王室便掌握着过去的勇者所独创的强力技能，唯独他们才能够使用。

　　“方里先生的可学习技能目前没有任何显示，那就谈不上学习技能了。”露娜这般说道：“像这种状况，职业为冒险者的人也会遇到，也不知道您是不是与他们相同。”

　　这里指的冒险者是职业。

　　在众多的职业里，同样有一个「冒险者」的职业。

　　这个职业属于初期的职业，几乎任何人都能够转职，却也没有任何的特点，因此被称为最弱职业。

　　若是说，这个职业有什么特点的话，那就是所有职业的技能都能进行学习。

　　只是，冒险者想学习技能的话，那就算是各职业的基本技能都必须有人教。

　　先亲眼看过技能，再请使用者教授技能的使用方法。

　　如此一来，冒险者职业的人的卡片上，该技能就会出现在「目前可学习技能」的栏目上，通过使用技能点数就可以进行学习。

　　当然，冒险者是最弱职业，即使能够习得所有职业的技能，学习技能时，可能会需要消耗比该技能的职业所有者更多的技能点数。

　　再加上没有职业的加成，冒险者职业的人就算使用同样的技能，效果也比不上正规职业的所有者。

　　露娜所指的便是这种状况。

　　“或许，方里先生的状况和冒险者职业的人一样，首先得请人教你技能。”

　　露娜对着方里展露笑颜。

　　“所以，方里先生可以尝试一下，或许能够像冒险者一样，习得许多技能也不一定。”

　　然而，就算习得那么多的技能，效果比不比得上正规职业姑且不论，没有魔力的话，能不能使用出来都是一个问题。

　　可方里却是笑了。

　　当下，方里转过身，面向了整个冒险者公会。

　　在那里，许许多多的冒险者一边继续大吃大喝着，一边似乎也在关注着这边的状况，看到方里转过身来，顿时怔了怔。

　　在这样的情况下，方里当着所有冒险者的面，将手中那装满着钱币的袋子给举了起来。

　　“两百万厄里斯。”

　　方里蓦然一笑，如此开口。

　　“想赚吗？”

　　简简单单的一句话，让整个公会的冒险者的眼睛都亮了起来了。

　　……

　　天，逐渐黑了下来。

　　方里目送着拿了报酬，一脸满意的离开的最后一个冒险者，取出了自己的冒险者卡片。

　　不过，在看冒险者卡片之前，方里却是默默的在脑海中查看起了自己身为主神使者的技能栏。

　　下一秒钟，一段段全新的讯息开始浮现。

　　……

　　单手剑

　　-被动技能。

　　-使用单手剑系武器时提升精度。

　　-使用单手剑系武器时提升熟练度。

　　-使用单手剑系武器时提升命中率。

　　-技能等级不可提升。

　　……

　　匕首

　　-被动技能。

　　-使用匕首时提升精度。

　　-使用匕首时提升熟练度。

　　-使用匕首时提升命中率。

　　-技能等级不可提升。

　　……

　　索敌（Lv.2）

　　-敌感知。

　　-一定范围内出现敌人时可发现。

　　-一定范围内出现敌意时可发现。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　潜伏（Lv.2）

　　-主动技能。

　　-发动时可融入黑暗，消除身影。

　　-发动时可遮掩气息，不被感应。

　　-发动时可作用于接触到的个体。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　逃走（Lv.2）

　　-主动技能。

　　-回避率获得提升。

　　-移动速度获得提升。

　　-存在追击者时效果提升。

　　-进入战斗状态时不可触发。

　　-技能等级可提升。


第888章 工作狂的出现

　　在大量金钱的诱惑下，方里获得了几乎所有职业的冒险者的技能教学。

　　如同露娜所说的一样，方里虽然没有职业，却与冒险者职业的人相同，能够通过学习技能的使用方式，让「目前可学习技能」的栏目上增加选择项，从而习得技能。

　　只是，与能够习得所有职业的技能的冒险者不同，方里能够习得的技能非常有限。

　　这是经过一整天的琢磨，方里得出的判断。

　　“我能够学习的技能，只有那些适合我的技能。”

　　例如战士系与盗贼系的技能，方里便能习得其中的一部分。

　　而魔法系的技能的话，方里没有任何一个是可以习得的。

　　证据便是，魔法师教授的技能，即使教导得再详细，那都不会出现在「目前可学习技能」的栏目上。

　　因此，方里只能习得适合自己的技能。

　　——「单手剑」。

　　——「匕首」。

　　——「索敌」。

　　——「潜伏」。

　　——「逃走」。

　　这就是方里最终习得的技能。

　　单手剑：使用单手剑可以更拿手。

　　匕首：使用匕首可以更拿手。

　　索敌：可以感应到敌人的存在与数量。

　　潜伏：使自己和接触到的队友不易被发现。

　　逃走：可以获得极高的回避率与高速移动能力的技能，只能对自己起效。

　　那就是这样的一些技能而已。

　　只不过，除了单手剑与匕首的技能以外，索敌、潜伏与逃走这三个技能在主神空间中都是可提升等级的技能，潜力还算不错，效果也值得期待。

　　别的不说，像是索敌技能，有了这个技能以后，方里便不需要再担心遭遇到偷袭之类的事情了。

　　过去，方里发现敌人的技巧只是通过在武侦高里习得的一些观察周围的环境变化，运用眼力与听力等感觉来提升敏锐度的手段。

　　既然仅仅是手段，那难免会有疏忽跟发现不了的时候，极为考验方里的观察力和注意力，一旦分心，那就没有办法了。

　　可索敌技能的话，那已经相当于一种能力，不再需要方里集中精神去努力观察周围，完全可以省下更多的精力。

　　更别说，这个技能还能发现敌人的数量与大致的位置，甚至还能区分对方到底是人类还是别的生物，极为有用。

　　而潜伏的话，听起来好像对方里的帮助不大。

　　毕竟，方里已经有了一个暗杀者的技能，在进入潜行状态时可以消除气息，迷惑对手的感知，完全没有必要再多学一个潜伏技能。

　　然而，暗杀者却是被动技能。

　　亦即，方里只有进入潜行状态，即躲起来以后才能生效。

　　但潜伏的话却是主动技能。

　　无论何时何地，方里都能发动这个技能，将自身融入黑暗中，消除身影和气息。

　　所以，将潜伏与暗杀者配合着使用的话，那方里不仅在「杀」这一个方面出神入化，在「暗」这一个方面亦能大有长进，帮助不小。

　　至于逃走，那就更不用说，完完全全的保命技能。

　　有鉴于此，方里不但直接学了这三个技能，还利用在《月姬》世界通关以后获得的5个自由技能点，花了3个自由技能点来提升它们的等级，增强它们的效果。

　　除了这三个技能以外，单手剑与匕首这两个技能亦是能够增强该武器的使用，对于方里的帮助并不是没有。

　　当然，除了这五个技能以外，方里的「目前可学习技能」的栏目上，还有着一些技能。

　　只是，因为技能点数不足、对自己帮助不大亦或者是需要魔力来施展等等的因素，方里并没有进行学习。

　　“暂时只能这样了。”

　　即使如此，方里已经很满意了。

　　来到这个世界之前，方里并没有想到，自己在这个世界的收获会这么多。

　　即能够获得属性点，又能够习得技能，方里已经很久没有这样的大收获了。

　　“可惜，席尔薇没有一起过来。”

　　这是唯一的遗憾。

　　不过，对于拥有着「万能」的能力的席尔薇雅来说，杂七杂八的技能能够起到的作用也不大吧？

　　而属性点的话，席尔薇雅也应该差不多快到第四等级极限了。

　　“到时候，多余的属性点就留着给席尔薇，然后一起申请升级任务。”

　　等到提升到第三等级以后，那就真的是今非昔比了。

　　不管怎么说，今天一天的行动，方里真的是心满意足了。

　　“接下来就投入到任务中吧。”

　　如果方里在武侦高中的熟人看到其现在的样子，估计会感叹开来吧？

　　再怎么说，方里都是在武侦高中极为有名的工作狂呢。

　　……

　　通常来说，刚起步的冒险者都很穷。

　　毕竟，对于新手冒险者来说，大多数有难度的任务都不能做，简单的任务的话，报酬又很少，前期自然是只能吃苦耐劳了。

　　所以，正常而言，冒险者甚至都不可能在旅店下榻，而是和其他冒险者合资一起睡通铺。

　　更甚者，大部分的冒险者还为了省钱，直接借宿在旅店的马厩中，睡在稻草上。

　　这是大部分的冒险者都需要经历的时期。

　　可方里却直接跳了过去。

　　头一天，方里就接下了讨伐一击熊的任务，获得了两百万厄里斯的报酬。

　　而在接下来的日子里，方里更是将那些最高难度的讨伐任务都给接了下来，一直来往于城里与城外，赚下了大量的报酬。

　　在这样的情况下，方里的等级在提升，技能点数在增加，身家也在富裕。

　　唯独名声，虽然传播了开来，却有些微妙。

　　“有一个没有职业的冒险者一直都在接高难度的讨伐任务？”

　　“完成率还是百分之百？”

　　“这个人前不久才登陆成为冒险者，领了冒险者卡片？”

　　在得知这些消息以后，所有人的反应都只有一个。

　　“怎么可能！”

　　因此，大部分的冒险者都对此嗤之以鼻，只有少部分还保持着怀疑，默默的观察着方里。

　　渐渐的，随着布告栏上的高难度任务的减少，所有人都开始半信半疑了起来。

　　今天，方里同样一如既往的早早淬炼了一遍星辰力，随即便是来到了公会中。

　　一进入公会，方里首先是引起了所有人的注意，紧接着却是听到了这么一个消息。

　　“听说了吗？王都那边发生了不得了的事情了！”


第889章 通缉令和募集

　　方里蓦然停下了自己的脚步。

　　“王都？”

　　眉头微微皱起，方里开始将目光投向了公会酒吧里正坐着大吃大喝的那些冒险者的身上。

　　在这样的情况下，方里几乎一下子与公会里的冒险者们对上了眼。

　　“呃……”

　　周围的冒险者们顿时有些尴尬的别开了视线。

　　这反倒让方里失笑了。

　　“看来，我这些天有些太引人瞩目了。”

　　确实，这些天来，方里的传闻一直饱受争议。

　　由于方里的战绩实在太过于惊人，现在，很多人都在关注着方里，打算亲眼见识一下传闻中的无职业者是不是真有那么厉害。

　　刚刚正在提及王都那边的事情的冒险者也不知道混在那里，似乎才察觉到方里的存在一样，已经不再说话，让方里也无法得知王都那边到底发生了什么事情。

　　于是，方里干脆来到了柜台前。

　　“早上好，方里先生。”

　　露娜在方里进来以后便一直盯着他，直到方里往这边走来才露出了炫目的笑颜。

　　看着这位美丽的柜台职员，方里的心情却是有些古怪。

　　自从在第一天来到这里的时候，方里送了露娜一枚戒指以后，这位美丽的柜台职员似乎便一直对方里非常的热情，无论是咨询还是任务方面的事项，这位柜台小姐都完全承接了下来，几乎成为了方里的专属服务了。

　　坦白讲，露娜长得相当不赖，身材又爆好，照理来说应该是男性们心中的追求者才对。

　　然而，不知道是不是因为工作繁忙的关系，露娜一直都没有跟谁交往，渐渐的甚至被传为剩女，本人似乎也对此感到焦急了起来。

　　这些事情，方里也是后来才知晓。

　　那个时候，方里是彻底的大彻大悟。

　　“原来不仅仅是戒指的威力而已，还有剩女的加成啊。”

　　显然，方里的行为让这位有名的剩女开始联想翩翩。

　　一言蔽之，露娜就是急着想嫁了而已。

　　而方里又是送了昂贵的戒指，又是解决了那么多高难度的任务，让露娜天天看在眼里，战绩惊人。

　　只怕，在露娜的眼中，方里早就已经成为了即强大又温柔，即使没有职业也毫不气馁和放弃的完美情人了吧？

　　方里真的很想对露娜说。

　　“这是误会。”

　　但是，如果真的说了，那就不得了了。

　　再怎么说，露娜现在都只是对方里表现得比较热情而已，两人可没有什么暧昧。

　　一旦将话摆上了台面，或许方里真的会惨遭逼婚。

　　一想到这里，方里就干脆置之不理了。

　　所以，还是装作什么都不知道就最高了。

　　方里是这么判断的。

　　于是，方里看向了露娜，向着露娜询问。

　　“露娜小姐，听说王都那边发生了不得了的事情的样子，能跟我说说吗？”

　　方里的询问，让露娜的笑颜总算有些收敛了起来。

　　“那个……”露娜将身体微微前倾，使丰满的上围变得极为突出的同时，向着方里说道：“其实是这样的，前阵子，有一名实力极为惊人的窃贼潜入了王城。”

　　方里的嘴角顿时一抽。

　　露娜并没有发现这一点，继续说明。

　　“据说，那个人不仅只身一人在整个王城毫无察觉的情况下潜入了进去，顺利的进入了国库，被发现以后还将卫兵团与骑士团都玩弄在股掌之间，直接突破了重重的包围，将王国第一公主殿下都给劫走，可却在王都面临魔王军攻陷危机时出手，仅凭一人便秒杀了领军的上级恶魔，又屠杀了整个魔王军的军团，最后将爱丽丝殿下给主动放了回来，一时之间让王国的高层为之轰动。”

　　这些话语，方里甚至都没有听完，直接陷入了哑口无言的状态中。

　　而露娜还在说明。

　　“这些天，王国的贵族们似乎一直都对该不该将这位高强的存在进行通缉一事而争论，特别是爱丽丝殿下，竭力的主张对方的功劳，认为不应该通缉这位拯救了王都的英雄，可他劫走公主殿下，潜入王城也是事实，最终，还是决定对其进行通缉。”

　　说完，露娜指向了布告栏的方向。

　　“请看那里，那里已经张贴有通缉令了。”

　　闻言，方里默默的离开柜台，来到布告栏上，看向了最中央的一张羊皮纸。

　　上面出现的是一身黑衣，蒙住口鼻，睁着一对冰蓝色的眼睛，手中握着残月似的匕首，悬浮在了半空中的黑衣人的画像。

　　那分明就是方里在战场上秒杀巴古拉之前的场景。

　　在这样的一张通缉令下，还有着这样的字样。

　　——「黑骑士」。

　　悬赏金：十亿厄里斯。

　　“黑骑士？”

　　方里都无言以对了。

　　这是什么名字啊？

　　确实，方里当时是一身黑衣，有个「黑」字无可厚非，可「骑士」又是怎么回事？

　　不是窃贼吗？

　　怎么变成骑士了？

　　“因为终究还是拯救了王都，所以用的是骑士，而不是窃贼？”

　　这估计是爱丽丝极力争取的结果吧？

　　“这下子，不管是直死魔眼还是月刃，咱都不能在大庭广众下使用了。”

　　不然，一定会被怀疑。

　　想到这里，方里不由得摸了摸自己的胸口。

　　在那里，衣服底下，正藏着一条吊坠。

　　更准确的说，应该说是一枚戒指才对。

　　只是，这枚戒指被方里用秘银制成的白丝串了起来，当做吊坠来佩戴，平时就藏在衣服里。

　　如果大摇大摆的将这枚戒指佩戴在手指上，那很有可能就直接被发现了吧？

　　这可是王国第一公主佩戴的戒指，还有着什么重大的意义，被认出来的几率可不低。

　　“算了，不想了。”

　　方里摇了摇头。

　　“还不知道以后会不会再见面呢。”

　　这部分的话只能交给缘分了。

　　“还是继续做任务吧。”

　　这么想着，方里无视了通缉令，看向了布告栏的其余方向。

　　旋即，方里的视线定格在了一张告示上。

　　“队伍成员募集中，需要温柔的人，就算是无聊的话也会耐心听着的人，就算名字奇怪也不会嘲笑的人，就算在没有任务的日子，也能呆在一起的人，需要职业是前卫，最好是年纪相仿的人，本人是最近刚满十三岁的大魔法师——”

　　方里嘴角再次抽搐了起来。

　　与此同时，方里感觉到了。

　　一道极为露骨的视线，投到了自己的身上。


第890章 红魔族的少女

　　“……”

　　说实话，方里真的不想去在意。

　　来自背后的视线虽然即强烈又露骨，可方里的索敌技能却没有反应，所以对方应该没有携带任何的敌意才对。

　　既然如此，那就没有必要去理会。

　　况且，方里有种直觉。

　　一旦去理会了，肯定会变得很麻烦。

　　再加上眼前所贴着的这张看上去与其说是募集同伴，不如说是募集朋友，乃至是募集另一半一样的告示，方里就算用膝盖想都知道。

　　这张告示，肯定就是对自己投来强烈又露骨的视线的那个人。

　　所以，这个时候还是走为上计为妙。

　　打着这样的主意，方里随手撕下一张报酬极为可观的委托单，开始移动脚步。

　　“啊……”

　　即像失望，又像遗憾，还像是打算哭出来一样的声音微微响了起来。

　　明明这声音在吵杂无比的冒险者公会中算是极小极小，一下子就会被那些粗暴的冒险者们的大笑声给掩盖过去，可不知道为什么，这个声音就是极为奇妙的传入方里的耳中。

　　方里只是告诉自己。

　　“别去在意……别去在意……别去在意……”

　　可惜，不知道是不是看出了方里心中的踌躇，那视线变得更加的强烈了。

　　方里真的很想告诉这个视线的主人。

　　“一击熊看着猎物的眼神绝对比你现在看着即将募集的同伴的眼神还温柔。”

　　可想说这句话的话，那就只能去理会这个视线的主人了。

　　“唉……”

　　当下，方里叹息了一声，终于是转过头，看向了视线的方向。

　　“啊……”

　　这样的声音，再一次的奇迹般的穿过了周围的吵杂声，传入方里的耳中。

　　只是，那不再是失望与遗憾的声音，而是饱含期待和希冀的声音。

　　直到这时，方里才看到了这视线的所有者。

　　那是坐在公会一个角落的木桌前的少女。

　　少女的年龄如同募集告示上所说的一样，应该在十二、三岁之间。

　　身上穿着黑色的法袍，披着黑色的披风，旁边靠着一根银色的魔杖，腰间则是佩戴着水晶似的短剑，看上去就像是一个标准的魔法师。

　　身高则并不突出，身材却各种各样的前突后翘，明明才刚快满十三岁，上围竟饱满得能够令那些花季少女流泪，感觉跟刀藤绮凛是一个类型，发育过头了。

　　至于长相，那是相当的漂亮，留着一头乌黑的中长发，前端似麻花辫般的用丝带扎起，完完全全就是一个美少女。

　　这样的一个美少女，照理来说，应该是各种各样的引人注目才对。

　　然而，这个理应非常引人注目的美少女却有种非常微妙的卑微感，将存在感都给降至最低，使周围的人根本就很少注意到她。

　　可一旦注意到她，那一定会惊讶的吧？

　　至少，方里是惊讶了。

　　当然，不是因为对方是个美少女，而是因为对方有着一对非常显眼的红色眼眸。

　　看着那对红色眼眸，方里脑海中的记忆被唤醒。

　　“红魔族……”

　　——「红魔族」。

　　那是这个世界上非常有名的大魔法师一族。

　　所谓的大魔法师，指的是魔法师的上级职业。

　　如同很多游戏里所有的设定，当某个职业的玩家的等级达到了一定的程度以后便能进行二次转职，变得更强一样，在这个世界里，同样有着所谓的上级职业，比普通职业更加的稀有和强力。

　　例如，魔法师的上级职业是大魔法师。

　　再例如，司祭的上级职业是大司祭。

　　其余的职业亦是有着上级职业。

　　只要能力参数的数值达到要求，那就算是1级的新手也能转成上级职业，获得非常强力的技能与职业加成。

　　据说，上级魔法便是得转职成为大魔法师以后才能习得，大司祭的话甚至还有可能习得复活魔法，救活刚被杀死的生命。

　　因此，在这个世界里，上级职业就是高手的代名词。

　　红魔族便是有名的大魔法师一族。

　　这一族里的人，代代都拥有着极高的魔力与智力，一开始就能转职成为大魔法师，并且累积技能点数，直接习得上级魔法以后才能算是独当一面。

　　而这一族最具代表性的特征，就是一对殷红如魔鬼般的眼睛。

　　眼前这个少女，即是一副魔法师的打扮，又有着一对红瞳，一下子便是让方里想起了红魔族。

　　而且……

　　“感觉好像在哪里见过她……”

　　更准确的说，应该说是在原著里，方里记得好像有这么一个人。

　　可是，之前也说了，方里对于这个世界算不上多么的熟悉，只能隐隐约约的想到对方似乎有在原著里出现过。

　　方里甚至产生了这么一个想法。

　　“该不会，那不可思议的超低存在感连这方面都影响到了，让我想不起来？”

　　就在方里这么失礼的想着这样的事情的时候，对方似乎因为方里迟迟没有过去，开始变得不安与激动而起了。

　　结果，对方一对红色的眼眸就像是怪物一般变得越来越亮，让周围的冒险者们都被吓了一跳，慌忙逃窜。

　　亲眼看到这一幕，连方里都有些退却了。

　　“听说红魔族在情绪激动的时候眼睛的确会变红……”

　　但是，这丫头到底在激动什么啊？

　　这下子，方里真的有点不想过去了。

　　而这样的表现，似乎让对方越来越着急，一对眼眸越来越红。

　　“……”

　　方里嘴角不知道第几次抽搐了起来。

　　最后，方里叹了一口气。

　　“还是过去看看吧。”

　　这个想法，才刚刚从方里的心中产生，意外便是发生了。

　　“吾……吾……”

　　这样的声音从少女的口中极为艰难又颤抖着响起。

　　旋即，少女终于动了。

　　踢开了座位。

　　掀开了长袍。

　　少女对着方里的方向，用力的一扬手，如同飒爽登场的大人物一样，大声的宣言。

　　“吾名悠悠！职业为大魔法师！乃终将成为红魔族族长之人！”

　　声音，响亮无比。

　　这一刻里，公会中，所有的吵杂声都消失了。

　　众人只是僵硬着脸的望着那少女，失去了言语。

　　方里更是直接沉默了下来。

　　而对方则是沐浴在所有人的目光下，感受着周围的死寂，像是感到羞耻一样，娇躯颤抖，俏脸爆红。

　　“呜……呜哇啊啊啊啊啊啊——！”

　　最后，仿佛再也无法忍受一般，少女大哭着跑掉了。

　　公会里的冒险者们惊呆了。

　　方里捂住了自己的脸。

　　不管怎么样，总之先追上去吧。

　　不然，那丫头就太可怜了。


第891章 吐槽不能的告示

　　结果，方里并没有追到那个红魔族的少女。

　　也不知道到底是不是真的存在感低到可怜，方里才刚刚冲出冒险者公会，对方便混进了人群里，然后就再也找不到了。

　　既然这样，方里干脆就放弃了。

　　“话说，我本来的话也不想跟这个丫头扯上关系吧？”

　　只是，总觉得对方实在是太可怜了，所以方里还是被吸引了注意力。

　　现在发展成这样，似乎反倒是一件好事？

　　“果然还是别扯上关系比较好。”

　　话是这么说，但在第二天，方里又在公布栏上发现了募集同伴的告示。

　　“队伍成员募集中，希望是……就算对话进行不下去也没问题的人，每天去拜访也不会敬而远之的人，目光交汇找不到话说也不会生气的人，职业不限，年龄不限。”

　　这一次，看到这张告示，方里立刻就将其撕了下来。

　　当然，方里可不是想成为那个红魔族的少女的同伴。

　　方里只是觉得，如果真的任由这样的告示贴在鱼龙混杂的冒险者公会，指不定什么时候就招惹到什么奇怪的人了。

　　毕竟，那告示实在是让人觉得有些微妙，感觉真的像是在相亲或者是招募男友。

　　“虽然不想扯上关系，但看在那丫头那么可怜的份上，至少别让奇怪的人缠上她。”

　　打着这样的想法，方里在日常执行任务的时候，变得常常会下意识的关注招募同伴的告示了。

　　在这个过程中，方里也注意到了一些令人吐槽不能的告示。

　　例如……

　　“队伍成员募集中，目前是十字骑士和盗贼的二人组，仅「需要有鬼畜性癖的废人（被划掉）」……需要前卫职业一名，后卫职业两名。”

　　像这样的告示，不仅仅是方里而已，无论哪一个冒险者看到了都会立刻敬而远之。

　　理所当然，也有非常正经的告示。

　　例如……

　　“募集魔法师和司祭，目前的成员有三名，其中有一名上级职业者，发自真心的以讨伐魔王为目标，只要有干劲就算是新手也很欢迎，不来和我一起拯救世界么？”

　　怎么样？很正经吧？

　　只是，在新手冒险者群聚的这个城镇里，居然以「讨伐魔王」和「拯救世界」为话题，就算再正经都会让人觉得是在白日做梦。

　　所以，这样的告示也没有人去揭。

　　事后，包括方里在内的冒险者们才知道，贴这张告示的人并不是什么白日做梦的菜鸟，而是从王都而来的非常有名的冒险者，持有着众神赋予的神器，据说还是众神从异世界召唤来的勇者，深受王都冒险者公会的重用，很多贵族甚至打算将其吸收进家族中，以联姻的方式强化家族血统。

　　换言之，那就是一个主人公一样的角色。

　　这件事一传出来，立刻引起了骚动，让不少人都开始后悔，当时为什么不揭下告示，加入这样的勇者候补的团队。

　　只有方里是对另外一个地方感兴趣。

　　“众神赋予的神器吗？”

　　如果是个不合口味的家伙，那就将神器给抢了吧。

　　在那以后，阿克塞尔便不断的有事情发生。

　　比如，从前不久开始，阿克塞尔的城外每天都会传来一次有如地动山摇般的巨响，等到有人赶到声源处查看时，那里只剩下一个巨大的陨石坑，似乎遭受到了什么极为可怕的魔法的直击，导致阿克塞尔的水土工程最近大为缺乏人手，召集了不少刚出道的新手冒险者去帮忙打工，填坑补墙。

　　再比如，阿克塞尔的附近突然来了强大的怪物，引起了一阵子的骚动，但后来似乎被讨伐了。

　　方里虽然有在关注这些消息，但因为出任务的关系，都没有直接遇上，于是便事不关己高高挂起，继续着自己的任务生涯。

　　这样的日子，维持了有一段时间。

　　在工作狂属性重现的这段时间里，方里完成的高难度任务即使称不上不计其数，却也足以引起别人的瞩目了。

　　不过，很多人都还是对这件事情半信半疑。

　　因为，一个刚成为冒险者没有多久的无职业者居然单独完成了那么多高难度的讨伐任务，谁都不会轻易相信。

　　更别说，还没有人亲眼看到方里执行任务的过程。

　　所以，即使有公会的职员证实了这件事情，大多数的冒险者们还是怀疑。

　　“该不会是哪里的富家子弟聘用了大量的冒险者，偷偷的完成任务，只是由自己去补上最后一击而已吧？”

　　这就是大部分人的想法。

　　方里自然懒得理会这些流言蜚语，只要能够继续接任务就行。

　　这一天，方里一如既往的来到冒险者公会里，先是下意识的寻找起募集队友的告示。

　　“看来，真的没有再张贴了。”

　　那个红魔族的少女的奇妙告示，似乎已经开始停止张贴。

　　“或许是已经离开了这里了吧？”

　　如果是一名能够使用上级魔法的大魔法师，而且还是红魔族的人的话，那就算单刷都能够毫发无损的练到足以离开这座新手村的等级。

　　因此，对方很有可能已经离开了。

　　“我的等级似乎也不怎么适合再继续留在这里了。”

　　该不该到更远的城市里去完成更高等级的任务，讨伐更强大的怪物呢？

　　方里开始认真思考了起来。

　　而在这么想着的时候，方里突然注意到了一张告示。

　　“招募，本队现有一位超级美丽又优秀的大司祭和一位无礼的最弱职业，想和超级美丽又优秀的大司祭一起进行激动人心又温暖美好的冒险之旅的勇者们，遵从水之女神的指引，赶紧加入我们，入队条件仅限上级职业者（附注：谢绝厄里斯教的异教徒）。”

　　“……”

　　阿克塞尔是不是盛产怪胎啊？

　　时不时的都有这种让人吐槽不能的告示出现，难道就是这里的特产吗？

　　不过，这张告示中所提及的一个地方却让方里产生了兴趣。

　　“水之女神吗？”

　　这倒是提到了令人不得不在意的事情了。

　　当下，方里直勾勾的盯着眼前的这张告示。

　　脑海中，对于这个世界的记忆开始浮现。


第892章 最奇葩的存在？

　　在这个世界里，神确实是存在的。

　　要不然的话，那就不会出现什么众神赋予的神器，以及神明从异世界召唤而来的勇者的事情了。

　　而既然有神存在，那自然不可能少得了信仰神的教团。

　　所以，在这个世界里，有着信仰各种各样的神的团体。

　　其中，最为有名的教团有两个。

　　一个是厄里斯教。

　　厄里斯教是贝尔泽古王国的国教，信奉司掌幸运的女神——厄里斯。

　　据说，厄里斯不但是司掌幸运的女神，而且还是指引英年早逝者的女神，在这个世界里是最为有名、信仰最广的神祇。

　　因此，厄里斯这个名字被定为了货币的单位，其教徒更是几乎遍布全世界。

　　还有一个则是阿库西斯教。

　　阿库西斯教同样是非常有名的教团。

　　然而，与身为国教的厄里斯教不同，阿库西斯教之所以有名，那是另外一个意义上的。

　　亦即，臭名昭著。

　　这个教团中的信徒都是一些脑袋有坑的人。

　　为了传教，他们几乎没有什么事情不会去做。

　　例如诋毁厄里斯教，将被奉为国教的厄里斯教称为邪教，又将其余教团的信徒视为异教徒，疯狂排外，为此还可以直接找上门，又是拿石头砸烂人家教会的窗户，又是传播异教的谣言，连魔王都遭到了诋毁，导致很多人都认为魔王军之所以会攻打人类，就是因为阿库西斯教的关系。

　　有鉴于此，阿库西斯教非常有名，却是恶名，被所有人视为狂教团，谁都不愿意与这些人扯上关系。

　　而这个教团所信仰的神祇，就是司掌水的女神——阿库娅。

　　“这又是排斥国教，又是遵从水之女神的指引，这所谓的超级美丽又优秀的大司祭只有可能是阿库西斯教的人了吧？”

　　相信，很多人看到这张告示，都会这么认为。

　　可方里却是知道。

　　“或许贴这张告示的就是水之女神本人呢？”

　　嘟喃着这样让人怔然的话语，方里转过身，环视向了整个冒险者公会。

　　不知道是不是因为最近阿克塞尔发生了不少事情的关系，今天的冒险者公会内人很少，基本上只有公会的职员在工作。

　　在这样的情况下，方里顺利的找到了自己的目标。

　　就在公会角落的一张木桌前。

　　那里正坐着一男一女。

　　男的是一个大概在十六、七岁左右的少年，身上竟是穿着一套运动服，对着坐在自己对面的少女，一脸嫌弃的说着。

　　“你居然真的将那样的招募告示给贴了上去？”

　　听到少年的话，坐在其对面，正拿着一个杯子，津津有味的玩着里面的水的少女抬起了头。

　　“怎么了？很佩服我优秀的文笔吗？如果羡慕的话我可以教你喔？只要和真跪在那里大声的喊三句「阿库娅大人」我就教你！”

　　说着这样的话的是一个非常美丽的少女。

　　少女有着澄澈如水般的水蓝色长发，身上穿着同样以水蓝色为主、纯白色为辅的礼装，纤细而柔弱的肩膀上还挂着一件羽衣，身材则是黄金比例，有着一种说不出来的美感。

　　可是，这个有着说不出来的美感的少女此时此刻里却是挂着嚣张跋扈的表情，直接破坏了这份难得的美，令人只想一巴掌糊在对方的脑袋上。

　　事实上，那名为阿库娅的少女便被其称为和真的少年给「啪」的一声，糊了一巴掌。

　　“好痛！你干什么啊？！”

　　“哈？还敢问我干什么？当然是就算觉得已经没救了还是妄想着看看能不能拍醒你那个灌了水泥的脑袋！什么佩服？什么羡慕？你倒是说说看「本队现有一位超级美丽又优秀的大司祭和一位无礼的最弱职业」这样的文笔到底有什么佩服和羡慕啊？没用女神！”

　　“才不是没用女神！而是超级美丽又优秀的水之女神！你这个无礼又无礼的最弱职业！”

　　“无礼又无礼又是什么语法？你是想不出新的词汇还是觉得说两次就真的能变得更重要啊？赶紧给我去将那张告示给撕下来重新写！”

　　“我不要我不要！那是我一生当中的最高杰作！怎么可能让只知道躲在家里的尼特糟蹋掉！”

　　“一生当中的最高杰作？你一生当中的最高杰作不是为了填饱肚子而去抢路边的小孩子的糖吗？”

　　“呜哇！别提那件事情！我才不知道那种事情！休想诋毁我！你这个被拖拉机给吓死的废物尼特！”

　　“……很好，看来该是时候将你这个没用女神丢掉了，我这就去将贴上去的告示改成「出售队伍里的大司祭，不需要提供一日三餐，只需要洒点水给她，当成草来养就行」这样的内容，你在这里等我一下。”

　　“啊啊啊啊啊啊！是我错了！是我错了！和真大人！请你饶了我吧！”

　　自称超级美丽又优秀的大司祭就这么趴在了地面上，一边大哭，一边拽着打算前往公布栏的少年的裤脚，被对方给生生的拖了过来。

　　“……”

　　方里突然有种掉头就走的冲动。

　　因为，方里理解了。

　　“这绝对是至今为止遇到的最奇葩的存在。”

　　比招募男友的红魔族少女和打算拯救世界的异世界勇者什么的都奇葩。

　　而连那些存在，方里都不想扯上关系了，那就更别说是这对奇葩了。

　　本来还打算稍微接触一下的方里顿时当机立断。

　　“还是走人吧。”

　　只可惜，如同看穿了方里的行动一样，系统的提示音开始响起。

　　“编号11273触发B级支线任务：共同行动。”

　　“任务内容：加入剧情人物佐藤和真与剧情人物阿库娅的队伍，并将两个剧情人物的等级提升到30级以上。”

　　“任务奖励：20000兑换点。”

　　这一刻，方里的心中只有一个想法。

　　“我今天就不应该到公会里来。”

　　做人为什么要那么拼？

　　就算是为了主线任务，那也没有必要拼命工作，偶尔休息一下也是好的吧？

　　至少，方里是觉得，自己之后怕是没有悠闲的休息的时间了。

　　当下，方里叹了一口气，抬起步伐，来到了那两人的面前。

　　旋即，如此说了一句。

　　“无职业者你们要吗？”


第893章 极为欠扁的女神

　　冒险者公会，一个角落里。

　　在这里的木桌周围，三个人正相对而坐着。

　　方里坐在一边，用手撑着脸，看起来有些漫不经心的样子，有种慵懒的感觉。

　　佐藤和真与阿库娅则是坐在另一边，一边偷偷的互相交换着眼神，一边打量着方里，似乎是打算通过外表来揣摩方里的深浅。

　　当然，从两人的表现来看，方里觉得，佐藤和真应该是真的在揣摩自己。

　　而那个叫阿库娅的少女，却是在有样学样的模仿了一会以后，似乎觉得有些没劲，直接便趴到了桌子上，继续玩起了杯子里的水。

　　看着这样的阿库娅，方里真的在心中嘀咕了起来。

　　“这家伙真的是女神吗？”

　　对于原著并不是很熟悉的方里，却不至于不知道眼前这个少女的真实身份。

　　如其名所表示的那般，这个少女就是阿库西斯教所信仰的那位水之女神——阿库娅。

　　阿库娅是在异世界的现代里负责引导死去的年轻人类的女神。

　　基本上，就是这位女神从异世界里引导来了一位位意外身死的年轻人，并赋予他们神器或者特殊的能力，让这些人来到这个世界里，作为新生的勇者，抵抗魔王军。

　　说到这里的话，那就明白了吧？

　　没错。

　　这位女神旁边的那位名为佐藤和真的少年，就是被其引导到这个异世界里的人之一。

　　本来的话，佐藤和真应该跟其余的被引导者一样，得到强大的神器或者能力，降临到这个世界里，成为一名新生的勇者。

　　作为被引导者，像佐藤和真这样的新生勇者都能够选择一样武器或者能力，带到这个世界里来。

　　然而，佐藤和真却没有得到强力的武器或者能力。

　　因为，佐藤和真所选择的携带对象，即不是武器，亦不是能力，而是名为阿库娅的这位水之女神本身。

　　所以，阿库娅才会降临到这个世界。

　　方里知道这件事情。

　　因此，方里知道，眼前这个看上去百无聊赖似的少女，姑且不论是不是超级美丽又优秀的大司祭，但至少真的是一名女神。

　　只是，看着这个女神现在的样子，以及之前的表现，方里真的开始产生了怀疑。

　　而不知道是不是对方里一直在观察阿库娅的表现有所察觉，佐藤和真陡然插嘴。

　　“我说，你该不会是因为看这个家伙长得还算不错，所以才打算加入我们的小队吧？”佐藤和真一脸真诚的按住了方里的肩膀，极为严肃地说道：“千万别被她的卖相给骗了，不然你一定会后悔的。”

　　方里顿时无语。

　　“等等！你这个茧居尼特趁机说些什么啊？”阿库娅立即弹了起来，大声的抗议，但紧接着似乎又想到了什么，窃笑似的捂嘴偷乐道：“什么什么？难道和真先生是嫉妒了吗？因为超级美丽又优秀的美少女同伴被别的男人给看上了？所以你嫉妒了吗？”

　　“火大……”佐藤和真的笑容变得失去了感情，一边抽搐着脸庞，一边对着方里说道：“如你所见，这就是一个这幅德行的家伙，我真的是为了你好，所以，赶紧打消你心里那向往美少女的念头，我们必须向往的是内涵，这是一个过来人由衷的忠告。”

　　这么说着，佐藤和真的表情真的是那种大彻大悟的状态，让人觉得他都可以直接出家了。

　　方里的眼睛半眯了起来，就像死鱼眼一样。

　　虽说那边的女神确实很值得人吐槽，但作为被异世界所召唤而来的勇者候补，这位佐藤和真先生也没有一点主角的样子，说是被众神给选中的异世界勇者的话，八成不会有任何一个人相信。

　　可以的话，方里真的不想跟这对奇葩待在一个队伍里。

　　当下，方里默默的叹了一口气，进入了正题。

　　“就像之前所说的一样，我只是一名无职业者，你们要这样的队友吗？”

　　方里的话语，让佐藤和真与阿库娅面面相觑而起。

　　“那个……”佐藤和真有些小心翼翼地说道：“你真的是无职业者？连职业都转不了？”

　　“就是这样。”方里摊了摊手，说道：“所以，我不是冲着什么美少女同伴而来，只是因为我连职业都没有，别的队伍应该也不会想要我这样的同伴的才对，我只能看看你们收不收留我了。”

　　“这样啊……”佐藤和真恍然。

　　“可是，无职业者啊……”阿库娅则是一脸嫌弃地说道：“本来这个队伍里就已经有一个无礼的最弱职业了，如果还来一个无职业者，那身为超级美丽又优秀的大司祭的我不是很委屈吗？”

　　闻言，方里的眼角都开始跳了起来。

　　这个女神，真的很欠扁。

　　“你给我闭嘴！”

　　佐藤和真更是直接拿起一个面包，塞进阿库娅的嘴里。

　　“呜呜呜？！”

　　阿库娅像是被噎到了一样，痛苦的捂着喉咙踢起腿来。

　　“不用管这个家伙，我们继续聊。”佐藤和真无视了阿库娅，看着方里，这么说道：“嘛，我本身也是最弱职业，所以没有立场说你，但我们招募同伴是为了完成任务，如果你的加入没有办法使我们达到目的，那说实话，我们也很为难。”

　　根据佐藤和真的说法，他与阿库娅是在不久前才登陆成为冒险者，紧接着便因为身无分文而拼命打工，直到昨天才正式接任务。

　　两人也没有好高骛远，接的是新手冒险者都能完成的低难度任务，讨伐五只巨型青蛙。

　　然而……

　　“……全军覆没了吗？”

　　“……是的……”

　　方里与佐藤和真相视无言。

　　巨型青蛙可是新手冒险者都能讨伐的怪物。

　　当然，并不是可以随随便便讨伐。

　　这种怪物虽然是青蛙，个头却大得足以吞下好几个人，而且能够大幅度减低打击类攻击的伤害，真正刚出茅庐的新手冒险者根本讨伐不了。

　　可是，这种怪物却不会吃金属。

　　只要配备齐全的装备，那穿着铠甲的冒险者就可以轻松将其讨伐了。

　　可惜，佐藤和真与阿库娅都没有闲钱可以配备装备。

　　“好吧……”

　　方里叹息了一声，如此开口。

　　“那首先还是帮你们配装备吧。”

　　一句话，让佐藤和真和阿库娅的眼睛都亮了。


第894章 极具特色的同伴

　　阿克塞尔，武器防具店。

　　这是阿克塞尔中名誉最好的武器防具店，不但出售从繁华的都市里进口而来的精良武器跟防具，还有一些高等级的冒险者们替换下来贩卖在这里的武器跟防具，对新手冒险者来说，算是最高级的消费场所。

　　“噢噢！”

　　一进入这家店里，和真与阿库娅便分别发出了惊叹般的声音。

　　“欢迎光临！”

　　店主则是一个魁梧的大汉，一边握着铁锤，一边摆出能够显示出肌肉的姿势，非常豪迈的样子。

　　而在这家店里，到处都摆放着看上去就相当精美又精良的武器和防具。

　　锋利的刀剑似艺术品一样的放置在玻璃柜中。

　　坚固的铠甲似展示品一般的摆设在了四周。

　　被钢铁所反射的孤光不断的在店内闪烁。

　　除此之外，还有盾牌、法杖、皮革乃至护手等等的装备，种类相当的齐全。

　　毫不客气的说，和真和阿库娅已经被这个地方给征服了。

　　“这才是异世界的感觉啊！”

　　“有没有跟身为女神的我相匹配的神器啊？”

　　说着这样让人感觉脑袋坏掉的话，和真和阿库娅开始在店内四处摸索了起来。

　　然后，惊呼声便不断的从两人的口中响起。

　　“这把匕首居然要五十万厄里斯？！骗人的吧？！”（和真）

　　“我看中这件长袍了！但是太贵了！给我减价！减价！”（阿库娅）

　　“不，等等，根据惯例来说，这种时候应该在店的哪一个角落里有被废弃的垃圾武器，等到主人公出场以后才会被注意到，然后被买走，之后才发现是神器的套路！”（和真）

　　“真的吗？等等我！我去翻一下角落里的那堆看起来像垃圾的东西！”（阿库娅）

　　“你又不是主人公！你只是主人公的附属品而已！赶紧给我将那个位置让出来！”（和真）

　　“呜哇！好臭！不过我知道！越是让人不想靠近的地方才越是有好东西！这是身为女神的我的直觉！”（阿库娅）

　　“……那是真的垃圾堆……求你别翻了……”（和真）

　　眼看着这对奇葩的伙伴在店里的垃圾堆前闹了起来，别说是店主了，就是方里都有种将这两个人给扔出去的冲动。

　　“我说，你们两个还选不选装备了？”方里直接说道：“不选的话我就走了？”

　　说完，方里真的就转过了身，准备离开。

　　“等等！我错了！再给我一次机会！”

　　“别丢下我！我可是女神！女神喔！不好好爱护我的话可是会遭天罚的！”

　　和真和阿库娅立即扑了过来，一左一右的抱住了方里一条大腿，一个作势要哭，一个真的就哭了出来了。

　　方里真的有种捂脸的冲动。

　　“难怪带这两个家伙会是一个B级的支线任务。”

　　至少，只论难度的话，方里相信，想将这两个人带到30级，绝对难得要死，别说是B级的支线任务了，就算是传闻中号称无法完成的S级任务，方里都不会觉得奇怪。

　　“你们赶紧选好装备吧。”方里叹息似地说道：“不然，今天都无法出任务了。”

　　闻言，两人好像这才想起了正事一样。

　　“话说，这样没问题吗？”和真挠着头，说道：“你才刚刚加入我们的队伍，居然就借钱给我们买装备，未免太亏了吧？”

　　“没办法。”方里撇了撇嘴，这般说道：“我只是一个无职业者嘛，既然想加入只招募上级职业的队伍，那再怎么说都得付出一点代价吧？”

　　“不不不，这可不是这么回事。”和真连忙说道：“我们可不是因为你没有达到招募的条件，却愿意借钱给我们才让你入队的喔？”

　　“唉？”阿库娅顿时从方里的一条大腿上抬起头来，颇为惊讶的对着和真说道：“不是吗？”

　　“……”

　　“……”

　　方里与和真同时无言以对。

　　看阿库娅那个惊讶无比的表情，看来，这位自称女神是真的认为方里能加入队伍，就是因为借钱给他们的关系而网开一面了。

　　“……你无视这个没用女神就行了。”和真拍了拍方里的肩膀，颇为感慨似地说道：“这个没用的家伙不但幸运值是最低的，连智力都低于平均值，我们应该关爱一下她，不能斤斤计较。”

　　“喂！你什么意思啊！”阿库娅大发脾气般地说道：“我可不想被所有的数值都低于平均值，只有幸运值非常高，结果只能转职成为最弱职业的冒险者的茧居尼特这么说！”

　　“……不管怎么说，你们赶紧去选装备。”方里都有点累了，疲惫般地说道：“将冒险者卡片给我，然后去选装备，不然我真的走人了。”

　　顿时，和真与阿库娅连忙奉上自己的冒险者卡片，旋即兴高采烈的跑到一旁去选装备了。

　　方里这才看起两人的冒险者卡片。

　　首先是和真。

　　如阿库娅所说的一样，和真的职业是冒险者，即是初期职业，亦是最弱职业，除了智力略高，幸运值超高以外，其余数值全部都在平均值以下。

　　而目前，和真的等级为3级，技能点数为2点，尚且还没有学会任何的技能。

　　因为是冒险者职业的关系，除非有人教和真，否则，和真都是无法学会技能的，即使学会了也需要消耗大量技能点数亦或者是因为没有职业加成的关系而效果低下，因此，除了幸运值以外，真的没有可以拿得出手的东西。

　　至于阿库娅，那就比较惊人了。

　　各项能力参数的数值都非常的高，远远的超过了平均值，尤其是魔力，更是高得离谱，怕是连不断引进勇者血脉的王室都及不上这个基础。

　　可惜，阿库娅的智力却低于平均值，不能转职成为需要高智力与高魔力的魔法师职业，幸运值更是最低，怕是喝水都有可能呛到，之前被塞面包的时候不也被噎到了吗？

　　不过，阿库娅其余的数值毕竟很高，即使才1级也能转职成为上级职业。

　　所以，阿库娅转职成为了大司祭。

　　并且，这位大司祭还有着多到离谱的技能点数，不但将大司祭的所有技能都给学完了，而且还学了很多的宴会技能。

　　“……可宴会技能有什么用？”


第895章 劳累过度的一天

　　看过和真与阿库娅的冒险者卡片以后，方里越来越觉得，将这两个人带到30级绝对不仅仅只是B级的支线任务。

　　“一个是最弱职业，一个是大司祭，该怎么带啊？”

　　冒险者职业是初期职业，只有那些真正的废材才只能无奈转职，并因为各项能力参数的数值都是最低级别，即使升级了，能力参数的提升也比较少，讨伐起怪物来自然是难之又难，永远低别人一个档次。

　　既然如此，除非用有着高经验值的食材与料理去养，否则，靠其自己去讨伐怪物的话，想升级，绝对比别人难很多。

　　而大司祭虽然是上级职业，可却是出了名的难升级。

　　毕竟，大司祭虽然能够使用各种支援魔法、恢复魔法乃至复活魔法，可本身却没有攻击类的技能，根本无法讨伐怪物。

　　幸好，在这个世界上还有所谓的不死系怪物，例如僵尸、巫妖和吸血鬼之类的怪物，以及来自地狱的恶魔系怪物。

　　这些怪物的话，碰到蕴含着神圣属性的力量，那就算是最普通的恢复魔法都会产生净化的效果。

　　因此，大司祭的等级基本上要么是靠食用有经验值的料理来提升，要么是靠净化恶魔和不死者来提升，升级的难度在各职业中属于最高。

　　“这样两个升级难度高到不行的职业，想等他们升到30级，那我得操劳到什么地步？”

　　要知道，这个等级已经算是高级冒险者了，在王都中都是可以派上战场的级别，即使在全世界的范畴内，那都可以算是一流的冒险者。

　　将这样两个极难升级的家伙带到相当于一流冒险者的30级？

　　而且自己还得升上相当于超一流冒险者的50级？

　　再加上还得执行任务？

　　“……果然，这个支线任务还是放弃吧。”

　　就在方里忍不住产生这个想法的时候，和真的声音响了起来。

　　“我选好了！”

　　听到和真的声音，方里抬起头，看了过去，随即嘴角抽搐。

　　“锵——锵——锵——锵——！”

　　伴随着这样的钢铁碰撞声，一个盔甲人极为艰难的迈动着脚步，来到方里的面前。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　艰难的抬起手来，盔甲人无比困难的将自己的头盔给取下，露出了和真那张得意洋洋的脸。

　　“看看我这身盔甲！”和真大声地喊道：“有了这身盔甲！我就不用担心会受伤了！”

　　“是吗？”方里毫不犹豫地说道：“那这身盔甲，你就自己付钱吧。”

　　“唉？！”和真大惊失色，叫道：“为什么？！”

　　“这不是废话吗？”方里直言不讳地说道：“你是有多怕死才会选这么重的盔甲？穿着它你打算花多少时间到城外去？难道每次出任务还得我们搬你出城吗？”

　　更别说，穿着这套盔甲，就算方里将只差最后一击的怪物送到和真的面前，和真只怕都没有力气去补上最后一击，这还怎么升级？

　　“给我老老实实去买武器，防具只能选不妨碍行动与敏捷的轻铠甲或者是皮甲，否则我是不会付账的。”

　　方里毫不留情的宣言，让和真垂头丧气的走了。

　　这时，阿库娅的声音也响了起来。

　　“我也选好了！”

　　闻言，方里转过眼帘，看向了阿库娅的方向。

　　只见，阿库娅正舞动着一根手杖，像跳拉拉队的首席队长一样，一只手叉着腰，一只手让手杖在手上极为灵活又飘逸的旋转着，再加上身上的羽衣随着其动作翩翩飞舞，感觉就像是一只美丽的小妖精一样，相当的善心悦目。

　　看到这一幕，方里才有了阿库娅是一名女神的实感。

　　“再怎么卖蠢都还是一名女神吗？”

　　而且，看阿库娅那灵活的动作，只怕那手杖应该能够发挥出最大的作用吧？

　　那手杖是攻击系的魔杖吗？还是魔法系的法杖？

　　攻击系就是自身便携带有释放魔法，攻击敌人的效果。

　　魔法系就是增幅与提升使用者的魔法或者魔力的效果。

　　前者的话，看阿库娅这样灵活的使用，就算当成打击类的武器，把法杖作为棍棒来使用也是可以的吧？

　　后者的话，以阿库娅那惊人的魔力，如果还经过增幅与提升，那使用出来的魔法的效果值得期待。

　　就在方里这么想着的时候，阿库娅浑然一甩手。

　　“嘿！”

　　将手杖上的一个按钮按了下去以后，阿库娅手中的手杖的前端便蓦然喷出了水花。

　　那手杖，即不是什么攻击系的魔杖，亦不是什么魔法系的法杖，只是在宴会上会使用到的才艺表演的道具而已。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，阿库娅的后脑被重重的拍了一下，痛叫了一声，趴到地面上，捂着脑袋，拼命的打起滚来。

　　方里收回忍不住挥出去的手，仰天长叹。

　　“谁来救救我……”

　　……

　　等到和真与阿库娅买完装备以后，那竟是已经到了傍晚了。

　　最后，和真选的装备是一套异世界风格的衣服，衣服上施加了防护的魔法效果，能够在一定程度上抵消打击类攻击的伤害，还有一把施加了锋利度提升效果的短剑。

　　短剑的价格是二十万厄里斯，衣服的价格是三十万厄里斯，一共花了五十万厄里斯。

　　阿库娅则直接选了一把法杖，提升魔法的效果，价格三十万厄里斯。

　　至于防具，阿库娅却没有买。

　　“我已经有超强的神器了，所以不需要！”

　　阿库娅指的是其身上的那件羽衣。

　　那件羽衣确实是神器。

　　毕竟，阿库娅再怎么说也是女神，身上有神器，并不奇怪。

　　而那件羽衣的效果则是能够抵御各种各样的异常状态，并且具备着极为强大的防御力与耐久力，上面还施加了各式各样的魔法效果，在神器当中都是极为稀有的极品。

　　这都让方里有点想将那件羽衣给抢过来了。

　　“在主神空间里，这至少也得是第三等级的装备吧？”

　　可惜，本人在武器防具店里翻垃圾堆的时候，可是用这件羽衣在一件件的垃圾上擦来擦去，比抹布还惨。

　　“算了。”

　　方里幽幽的叹息出声。

　　“今天也出不了任务了，先回去休息吧。”

　　至少，连方里都觉得累了。


第896章 我还能怎么样？

　　“话说，今天真的不出任务了吗？”

　　走在回冒险者公会的路上，和真有些爱不释手般的挥舞着手中那收在鞘中的剑，一边挥舞着，一边确认似的向着走在前面的方里询问。

　　“在公会接下的讨伐任务要求我们必须在三天以内解决五只巨型青蛙，我跟阿库娅昨天才解决了两只，还差点丢了命，今天却连一只都没有解决，只剩下明天一天的时间了，我们有办法解决三只青蛙吗？”

　　和真的发言，引来的首先不是方里的回应，而是阿库娅的回应。

　　“所以才说茧居尼特就是不行。”阿库娅同样走在离方里大约一步的距离外，一边跟着方里，一边鄙夷似的对着和真说道：“只不过是一、两只青蛙而已就把你吓成这样，出去外面可别告诉别人你跟超级美丽又优秀的阿库娅大人是同一个队伍的人，知道吗？”

　　“……这个没用女神到底是哪里来的底气说这些话？”和真就像是吞了一只苍蝇一样，极为嫌恶的对着阿库娅说道：“明明昨天被青蛙给差点吃掉的就是某位自称超级美丽又优秀的什么大人来着吧？”

　　“现……现在跟昨天可是不一样了！”阿库娅缩了缩脖子，随即逞强般地说道：“现在我可是有这个！”

　　这么说着，阿库娅举起了手中的法杖，有如入手了什么神器一样，得意洋洋地说道：“只要有了这根法杖，区区青蛙，来个十只八只的根本就不是事！”

　　“……是吗？”和真皮笑肉不笑地说道：“那我明天可就期待你的表现了？阿库娅大人？”

　　“哼哼哼~~”阿库娅顿时一副上天了似的表情，如此说道：“就看我的吧！”

　　这样的阿库娅根本就没有想到，她的那根法杖，虽然能够增幅魔法的效果，可大司祭本来就没有攻击系的魔法，就算有了那根法杖，她也奈何不了一只青蛙，明天真的冲出去的话，结果只怕还是被一口吞的命运。

　　和真早就知道了这个结果，看着阿库娅的眼神已经就像是在看着青蛙的排泄物一般了。

　　来自背后的对话，方里始终都没有插嘴进去。

　　因为，那样一来，方里觉得自己本来就有点疲惫的精神状态肯定会更衰弱。

　　方里必须承认，自己在主神空间里混了这么久，还是头一次被搞得这么累。

　　当然，这是心累。

　　所以，方里没有回话，而是自顾自的往前走。

　　可惜，事实证明，今天是方里的受灾日。

　　麻烦，并不仅仅只是一时的而已。

　　就在离冒险者公会仅仅只有几步之遥时，方里停下了自己的脚步。

　　“嗯？”

　　和真顿时一愣，下意识的跟着停下了脚步。

　　“哇！”

　　阿库娅则是还沉浸在明天大发神威的妄想中，没有及时发现，直接撞到方里的身上，跌落在地。

　　结果，只剩下方里，望着前方冒险者公会的大门，陷入到哑口无言的状态中。

　　“……”

　　沉默，开始在空气中弥漫了起来。

　　此时此刻里，方里的眼中就只剩下那名少女。

　　那名看上去只有十二、三岁左右的少女。

　　少女的身上披着黑色的长袍，头上戴着巫师帽一样的大帽子，手中紧紧的握着一根等身的法杖，身材则比较娇小，可以轻易的辨认出其年龄。

　　在少女的帽子下，方里隐隐约约间能够看到一头乌黑亮丽，长度差不多刚好能够碰到肩膀的中长发。

　　只是，方里却没有办法看清楚这名少女的长相。

　　因为，这名少女正倒在公会的大门前，面孔朝下，一动不动，犹如死人一般。

　　方里直直的望着那名倒在地上的少女。

　　半晌以后，全力的打定了主意。

　　打定了打酱油的主意。

　　“好了，今天就到此为止，大家先各自回去休息吧。”方里极为淡定地说道：“明天我们再在公会里碰面。”

　　说完，方里便是转过身，准备离开。

　　然而，这个时候，方里的一只脚被抓住了。

　　方里的身体顿时僵硬了起来，缓缓的低下头，看向自己的脚边。

　　只见，刚刚那倒在冒险者公会大门前的少女，竟是不知道什么时候移动到了方里的脚边，伸出一只手，紧紧的握着方里的脚踝。

　　“喂……”

　　下一秒钟，面孔朝下的少女的声音便是低沉的响了起来。

　　“看到倒在地上的少女，一般来说就算再怎么样都应该上前看看吧？”

　　听到这句话，方里的笑容变得有些勉强了起来。

　　“不好意思。”方里一副笑吟吟的样子，眼中却没有丝毫的笑意，只有抗拒，并这般说道：“我今天已经很累了，所以不想再扯上什么莫名其妙的麻烦。”

　　一句话，让少女的脑袋弹了起来，眼泪含泪的盯向了方里，大声的开口。

　　“对于倒在地面上，并且还是初次见面的少女，你不关心一下也就算了，居然擅自将别人当成麻烦，这是什么意思啊？！”

　　这样大声喊着的少女的面容，终于是完全暴露在了众人的眼中。

　　“噢噢……”

　　和真发出惊叹般的声音。

　　因为，出现其眼前的乃是一张虽然携带着稚气，却绝对能够称之为美少女的俏脸。

　　“唉？”

　　而跌坐在地面上，还在揉着屁股的阿库娅则是注意到了对方的特征，讶异出声。

　　“你是红魔族的人？”

　　是的。

　　眼前这名少女，一只眼睛正戴着一个眼罩，仅露在外的另外一只眼睛却是如红宝石般闪闪发光。

　　红色的眼睛。

　　那分明就是红魔族的特征。

　　再加上那魔法师的打扮，眼前这个少女很显然就是红魔族出身的人了。

　　方里在见到少女之前便有所察觉。

　　这个看上去即纤细又瘦弱的少女，虽然并不是方里之前遇见过的那名自称为悠悠的少女，可与其一样，都是红魔族。

　　之前那个叫悠悠的已经让方里不知道说什么来形容自己当时的心情，现在再来一个同样的红魔族，而且这个红魔族还倒在地上，一副希望有人来管管的样子，那怎么看都是麻烦即将到来的征兆。

　　更别说，方里还知道这个少女。

　　换言之，方里清楚的知道这个人会带来多大的麻烦。

　　有鉴于此，方里才毅然决然的打定主意路过。

　　然而，这个打算破灭了。

　　“呐，不管怎么样，总之先将她扶进去休息一下吧。”

　　这是被对方的卖相给欺骗了的茧居尼特的说法。

　　“没想到居然会在这里遇到红魔族的人，这个孩子肯定是上级职业的大魔法师，好机会，必须将她拉进队伍里！”

　　这是被对方的背景给欺骗了的智障女神的说法。

　　方里还能怎么样呢？

　　“总之……”

　　这时，少女有气无力的说了这么一句。

　　“我都很久没吃东西了，现在完全动不了了，能请先让我吃点东西吗？”

　　看吧？

　　就说是个麻烦。


第897章 明明就是美少女

　　冒险者公会。

　　在夜幕逐渐降临的现在，于城外执行任务的冒险者们已经接连的开始归来，使公会内开始变得热闹而起，职员们亦是开始做起了服务员，将热腾腾的料理和冰镇的美酒相继的端到各个位置上。

　　而在冒险者公会的其中一张木桌上，几乎堆满这里的料理以惊人的速度在减少着。

　　“哈呜！哈呜！”

　　来自红魔族的少女将法杖给扔到了一边，手中抓着一块肉，似饿死鬼一样的拼命吃着。

　　“哈呜！哈呜！”

　　在对方的身边，不知道为什么，阿库娅也如同饿了三天三夜了一样，拼命的吃着东西，将脸颊都给塞得鼓起，仿佛松鼠一样的嚼动着。

　　“……”

　　方里与和真坐在了这两个毫无形象的拼命大吃大喝着的少女对面，眼神出奇的一致。

　　那就是死鱼眼。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　和真就这样突然抱着脑袋叫了起来，一副极为痛苦的模样。

　　“明明就是两个美少女！明明就是两个美少女！”

　　和真想表达什么，方里真的很清楚。

　　是啊。

　　明明就是两个美少女，如果静静的坐在那里，什么都不做，那肯定是能够吸引男人目光的万众瞩目的存在。

　　可那毫无形象的大吃大喝着的狼狈模样，将两个美少女的「美」字给破坏得一点不剩，如何能够让人不觉得残念？

　　方里的话也就罢了，又不是没有女朋友。

　　可和真就惨了。

　　想必，和真现在对美少女的认知一定已经变得支离破碎，直接幻灭了吧？

　　在这样的情况下，方里也不理会鬼吼鬼叫着的和真了，看着那红魔族的少女，如此开口。

　　“吃饱了吗？吃饱了的话我们可以走了吗？”

　　感情，方里还在想着赶紧离开。

　　这让那红魔族的少女的动作开始变慢了下来，一边小口小口的嚼着肉，一边用红色的眼眸紧盯着方里，嘟喃着。

　　“感觉好火大，所以你越是想离我远远的，我越是要缠着你。”

　　这么说着，红魔族的少女一掀长袍，开始了自我介绍。

　　“吾名惠惠！职业为大魔法师！乃操纵爆裂魔法之人！”

　　与这个类似的自我介绍，方里之前与遇到过一次。

　　就在那个叫悠悠的孩子那里。

　　因此，方里直接询问道：“你跟悠悠是不是互相认识啊？”

　　“你认识悠悠？”惠惠顿时怔住了。

　　不，与其说是怔住了，不如说是被吓到了。

　　“……你这是什么反应啊？”方里无语般地说道：“我认识那个叫悠悠的孩子难道很奇怪吗？”

　　“当然奇怪了。”惠惠极为笃定地说道：“奇怪到就算告诉我明天魔王军就会袭击这座城镇，而且魔王还会因为忌惮我强大的力量而来追杀我，那我也会选择相信的。”

　　这是什么比喻啊？

　　“你真的认识悠悠吗？”惠惠以极为怀疑的眼神看着方里，自言自语似地说道：“不对啊，如果那个孤单妹真的认识了谁，那一定会一脸开心的跑来找我挑衅，可我完全不知道这件事。”

　　“……是吗？”方里没好气般地说道：“那那个孩子究竟是什么人啊？”

　　“那个孩子是红魔族族长的女儿，与我是同一届，一起就读同一所魔法学园，又一起毕业，还跟我一起从红魔之乡中出来，一起来到阿克塞尔里当冒险者。”惠惠这么说道：“在学园里的时候，我一直都是第一名，而她则是第二名，为此一直向我挑战，但理所当然至今为止都没有能够战胜我。”

　　这么说着，惠惠又刻意的加了一句。

　　“而且，她没有朋友。”

　　惠惠的话，让方里眉头一挑。

　　没有朋友？

　　“那个孩子在红魔族当中是出了名的以自己的名字为耻的怪胎，在学园里的时候也都多半是自己一个人吃饭，至今为止十三岁的人生里完全没有一个能够称得上是朋友的人。”惠惠就像是知道方里在想什么一样，这般说道：“只要我在孤零零的吃着饭的悠悠面前大摇大摆的晃来晃去，她就会很开心的跑来向我挑战，说什么必须打败我，那才能名正言顺的坐上红魔族族长的位置。”

　　原来如此……

　　难怪那个叫悠悠的孩子在冒险者公会里招募同伴的时候写的告示会是那个样子了。

　　方里还以为那个孩子是在招募男友，原来是希望能够交上朋友啊？

　　而悠悠那个时候之所以会有那样的表现，方里似乎也明白了。

　　在方里看到悠悠的招募告示时，强烈的希望能够找到朋友的那个少女才会用那么露骨的眼神紧紧的盯着他。

　　而在方里发现悠悠的时候，悠悠之所以会激动到眼睛发光，那也是极为强烈的希望着能够交到朋友。

　　至于突然在冒险者公会里报上中二感十足的自我介绍，那就只是红魔族的风格而已吧？

　　方里倒是知道，红魔族虽然是非常强大的大魔法师一族，其一族的战斗力甚至足以当做贝尔泽古王国的王牌，可这一族的人不但起的名字都非常的古怪，还全部都是中二病的患者。

　　悠悠之所以会没有朋友，就是因为她以自己的名字为耻，又不中二，所以才会被当成怪胎吧？

　　这样一想，那个时候，悠悠在激动过头的情况下自报姓名以后，之所以会大哭着跑掉，就是因为觉得太丢脸的关系吧？

　　可怜一个即有常识又有实力，发育爆好又长相甜美，在外面绝对是足以引起男人们的疯狂追求的好女孩，居然被红魔族的出身给毒害到连朋友都没有的地步。

　　再加上今天一天遭遇到的尽是一些奇葩，今后估计也得跟这些奇葩一起行动，方里真的开始后悔了。

　　“如果那个时候我果断的上去找悠悠，那就不会沦落到今天这个地步了吧？”

　　为什么自己那个时候会不想跟悠悠扯上关系呢？

　　在方里这么想着的时候，惠惠似乎已经吃饱了，拍了拍自己的手，站了起来。

　　“今天真是多亏你们救了我，不然我就饿死了。”

　　惠惠扬起长袍，按着帽子，像是打算掩饰充满魔性的笑容一样，低沉着声音的说了这么一句。

　　“为了感谢汝等拯救了吾，大魔法师惠惠，吾决定了！”

　　“从今天开始，吾便加入汝等的队伍吧！”


第898章 你就收下我吧！

　　“噢噢！”

　　惠惠的宣言，让和真与阿库娅的眼睛都亮了。

　　然而，方里却是一句话堵了回去。

　　“我不要！”

　　闻言，惠惠那装模作样的表情僵在了那里。

　　连和真与阿库娅都直接愣住。

　　“为什么？”

　　不同于对这个世界还没有多少了解的和真，阿库娅知晓更多红魔族的事情，因此开始抗议。

　　“有红魔族的上级职业加入不是很好吗？”

　　的确，作为共同战斗的同伴来说，红魔族的人是无可挑剔的重要人才，人人都想得到的强力队友。

　　在这个种族里，只要到了一定的年龄，那小孩子们就会进入魔法学园学习一般知识，到了十二岁以后就会直接制作冒险者卡片，在1级的时候便能转职成为大魔法师的上级职业，无一例外。

　　本来，上级职业者便极为稀有，甚至被视为将来的勇者候补看待，能够转职成为上级职业的纷纷都会被视为可以出人头地的存在，受到别人的关注。

　　而红魔族里的人却不但一个个的都能转职成为大魔法师的上级职业，而且还是在1级的时候便能直接转职，不需要像别人那般，努力升级，等到能力参数的数值提升到符合要求以后才能转职，潜力之强，可想而知。

　　更别说，红魔族还有规定，所有人都必须待在学校里修练，直到学会魔法为止，那才能够毕业。

　　当然，若是随随便便学个什么初级魔法的话，那红魔族的每一个人都不需要待在学校里了。

　　红魔族的人潜力那么强，就算在1级的时候也会有许多技能点数，别说学会初级魔法，就是学会中级魔法都没什么问题。

　　正是因为这样，红魔族的人将目标定得更远。

　　没错。

　　所有人都希望能够在一开始的时候就学会上级魔法。

　　在红魔族里，只有能够使用上级魔法，那才会被视为独当一面。

　　因此，所有的小孩子在一开始的时候就会立下最大的目标，待在学校里学习，利用学校的资源，或使用道具，或提升等级，直到技能点数足以学会上级魔法，那就会跳过初级魔法与中级魔法，直接学习上级魔法。

　　说到这里，那就能够明白，红魔族为什么足以被视为贝尔泽古王国的王牌了吧？

　　1级的时候便能够转职成为大魔法师的上级职业，而且一开始就会直接学上级魔法。

　　这样的存在，别说是视为潜力股了，就是直接视为既有的战斗力都完全没有问题。

　　哪怕是只有1级，能够使用上级魔法的话，那也能击败30级以上的一流冒险者了。

　　所以，在红魔族里，甚至有为数不少的相当于超一流冒险者的大魔法师，等级达到50级以上，作为战斗力来说，就算是魔王军都不得不忌惮。

　　如果惠惠真的是顺利在魔法学园毕业，而且还是第一名的优等生的话，那就算等级只有1级，能够使用上级魔法，那也绝对会受到许多人的疯抢。

　　可惜，对原著有着些许了解的方里却对惠惠的状况极为明了。

　　“你们两个难道忘记这个中二少女刚刚的自我介绍了吗？”

　　方里毫不留情的揭穿了惠惠的真面目。

　　“她学会的可不是上级魔法，而是爆裂魔法。”

　　一句话，让惠惠浑身一抖。

　　“爆裂魔法？这个孩子会使用爆裂魔法？”阿库娅反应了过来，猛的拍了一下手，极为开心地说道：“那不是很厉害吗？爆裂魔法可是最强的攻击魔法啊！”

　　是的。

　　所谓的爆裂魔法，乃是所有攻击魔法当中堪称最强的存在，威力之高，绝对超乎想象。

　　“可是，因为那极强的威力的关系，想学会爆裂魔法，所需要花费的技能点数首先就多到不行，远远的超过了上级魔法，即使好不容易学会了，使用这个魔法所需的魔力也高得不像话，连拥有相当程度的魔力的大魔法师都很有可能一次都无法成功使用出来吧？”

　　方里根据自己为数不多的记忆，如此描述着。

　　“如果惠惠真的学会了爆裂魔法，那就意味着三件事情。”

　　“一：为了学会爆裂魔法，她的技能点数肯定全部都用来点这一个魔法了，别说是上级魔法，很有可能连中级魔法都没有学会，最大的可能是她只会使用爆裂魔法，除此之外就什么都不会了。”

　　方里的分析，让惠惠的娇躯狠狠的一抖。

　　“二：就算能够成功的使用爆裂魔法，那一招的耗魔量都极其惊人，即使惠惠是红魔族，天生拥有着极高的魔力，那也顶多就是一天使用一次，并且，使用过后就会耗尽魔力，从而倒下，再也派不上用场。”

　　惠惠的娇躯再次一抖。

　　“三：爆裂魔法的威力确实惊人，如果成功使用出来，就是50级以上的超强怪物都能一次解决，可那一招只怕连周围的地形都会改变，不但需要在辽阔的地方才能使用，还不能在同伴上前线战斗时使用，施展魔法时发出的巨大动静更是会引来周遭的怪物，让情况不但遭不到解决，还有可能变得更危险。”

　　惠惠的娇躯一抖再抖。

　　“综上所述……”方里似笑非笑的看向了满脸僵硬的惠惠，一针见血地说道：“你不但只会使用爆裂魔法，而且一天只能使用一次，使用不了爆裂魔法的时候就只能划水，使用了爆裂魔法以后也只能划水，我说的没错吧？”

　　方里的话语，让和真与阿库娅均都无言的看向了惠惠。

　　而惠惠则是别开了目光。

　　“……她别开目光了对吧？”

　　“……别开了呢……”

　　和真与阿库娅喃喃着。

　　方里就更直接了。

　　“话说，你其实就是找不到队伍，所以才打算混进我们之中吧？”方里翻了一个白眼，说道：“不然的话，你就不会沦落到连饭都没得吃，倒在公会门口了。”

　　这一次，惠惠沉默了下来。

　　半晌以后，惠惠突然扑到方里的身上，泪流满面的纠缠了起来。

　　“你就收下我吧！不然我一定会饿死的！”

　　看着惠惠那泪流满面的惨状，方里无言以对。

　　“明明是个美少女……明明是个美少女……”

　　和真似乎再一次的幻灭了，摇摇晃晃的离开了公会，无人问津。

　　而阿库娅则是看了一眼方里，又看了一眼惠惠，最后选择了低下头，继续默默的吃东西。

　　笨蛋总是活得比较快乐啊……


第899章 估计不会寂寞了

　　夜，开始降临。

　　从冒险者公会里出来以后，方里一行人便分道扬镳，各自离开。

　　“呼……”

　　躺在软绵绵的被窝里，方里难得大松口气似的感叹出声。

　　“总算可以休息了……”

　　这里并不是旅馆，而是方里租借的一栋宅邸。

　　宅邸的规模非常大，虽然比不上方里曾经居住过的远野家的洋馆和罗兹瓦尔公馆，却也足以用别墅来形容。

　　本来的话，冒险者应该是居无定所，必须来往于各个地方的存在，因此很少有冒险者会在一个城市里安家，大多数都是在旅馆下榻。

　　方里同样如此，做好了随时有可能离开这座城镇的准备，因此才只是租借，而没有直接买下来。

　　现在，方里无比庆幸自己当初做了这个决定。

　　不然，在有大量冒险者下榻的旅馆里，可能会被吵到休息不了吧？

　　想起今天的事情，方里一边叹气，一边却也不由得微微一笑。

　　“感觉很久没有像今天这么闹腾了。”

　　所以……

　　“虽然很累，但其实还挺有意思的……”

　　这是方里的真实想法。

　　或许，这也是因为方里过去一直独来独往，就算身边有人共同作战，那都是非常可靠的存在，不像现在身边这些人，一个个的就像是还没长大，只会添麻烦的小孩一样，所以感觉很新鲜吧？

　　“以后估计也不会太寂寞了。”

　　方里这样自言自语着，并从怀中取出了一张卡片。

　　这张卡片，正被秘银制成的丝线给串起，似吊坠一样，被方里佩戴着。

　　那，自然便是方里的冒险者卡片。

　　卡片上，显示等级的栏目中，有着这样的数字。

　　——「24」。

　　换言之，方里已经达到了24级。

　　在这样的情况下，方里不但得到了不少技能点数，还得到了24个自由属性点。

　　而那24个自由属性点，方里早已使用掉了其中的20个。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代

　　Title（称号）：近卫骑士

　　Level（等级）：第四等级

　　STR（力量）：82（+50）

　　VIT（耐久）：74（+50）

　　AGI（敏捷）：179（+50）

　　INT（神秘）：165（+50）

　　……

　　这是方里目前的属性。

　　20个自由属性点，方里将它们对半分，分别加在了AGI（敏捷）与INT（神秘）这两个属性上。

　　至此，方里的综合属性便达到了500点，刨除职业加成与称号加成的200点的话，那就是300点了。

　　而这个属性值，便是第四等级的极限。

　　接下来，方里只需要完成这一次的副本任务，回到主神空间中，那就可以申请升级任务，往第三等级进发。

　　第三等级。

　　那可是主神空间的中坚等级。

　　达到这个等级以后，不管是在主神空间中，还是在副本世界里，那都能够称得上是一名强者了。

　　至少，至今为止，方里遭遇过的第三等级对手有不少，可第三等级以上，达到第二等级的却屈指可数，真的算起来的话，或许只有真祖的公主爱尔奎特与天罚神亚拉斯特尔能够达到这个等级。

　　所以，第三等级是主流，中坚中的中坚。

　　至于第二等级，那在主神空间中都算是凤毛麟角般的存在。

　　而第一等级？

　　那已经相当于传说了。

　　因此，只要达到第三等级，即使不能称之为可以雄霸一方，那也足以在大多数的副本世界中逍遥自在了。

　　正是因为这样，方里自从实力足以媲美第三等级的剧情人物开始，能够威胁到他的存在便少了很多。

　　这样的方里如果还晋升到第三等级的话呢？

　　若是席尔薇雅也跟着方里一起升上第三等级呢？

　　想想，方里都觉得有些期待了起来。

　　“就趁这个机会多赚一些属性点，以免回去以后不够用。”

　　毕竟，方里现在可不再是一个人，而是需要养家糊口的人。

　　家里，还有着一个娇滴滴的伴侣在等着方里去喂养呢。

　　“就是不知道冒险者卡片的技能点数该用在哪里。”

　　作为唯一一个无职业的冒险者，方里因为没有魔力的关系，许多技能即使学了也没法使用。

　　有鉴于此，方里只能选择学习一些基础技能，例如单手剑与匕首之类的提升武器使用程度的技能。

　　这种类型的技能多半都不需要消耗魔力。

　　不然的话，那就得一直提供魔力来作为技能的消耗了，那样是不现实的。

　　方里便只能选择学习诸如此类的技能。

　　目前，这样的技能，方里的冒险者卡片的可学习技能栏目里并不是没有。

　　只是，这些技能，经过方里的判断，应该对自己没什么用。

　　“反正技能点数也不会消失，等到真的需要到的时候再学也不迟。”

　　想到这里，方里将冒险者卡片重新收回怀中。

　　在那里，还有着同样被秘银制成的丝线给串起，亦同样被方里当做吊坠来佩戴的戒指。

　　摸着这枚戒指，方里想起了那个高贵却怕寂寞的少女。

　　“如果那个丫头也加入这个队伍里的话，估计就不会寂寞了吧？”

　　带着这样的想法，方里缓缓的闭上眼睛，进入了梦乡。

　　……

　　次日，冒险者公会中。

　　“今天是要出任务吧？”

　　一在公会里聚集，惠惠便架起手中的法杖，意气风发的笑着。

　　“这是个好机会，就让汝等见识一下吾的力量，不管是什么样的怪物，吾都会用最强的爆裂魔法将它们给通通解决掉！”

　　一大早的兴致便这么高，看来，能够加入队伍，出去执行任务，对于惠惠来说应该是久违了。

　　反倒是和真与阿库娅，一边打着哈欠，一边无精打采的开口。

　　“现在就要出任务了吗？”和真一副熬夜过度的模样，极为懒散地说道：“那就赶紧将剩下的三只青蛙给解决掉吧。”

　　“青蛙……青蛙啊……”阿库娅更是心有余悸般的怯弱说道：“我可不想再被吃掉了。”

　　明明昨天才说区区青蛙根本不是事不是吗？

　　眼看着三个极具个性的队友的表现，方里都懒得再吐槽了，直接取出了一张委托单。

　　“今天，我们直接去讨伐白狼群！”


第900章 你们害怕了吗？

　　“讨伐白狼群？”

　　方里的话一出，在场的另外三个人顿时如同被停止了时间一样，滞在了那里。

　　不管是意气风发的惠惠、心有余悸的阿库娅还是一脸没劲的和真，全都凝固在那里了。

　　半晌以后，三人互相对视了一眼。

　　“那个……”和真作为代表，举起手来，弱弱地问道：“白狼是……？”

　　“就是一种白色的狼型怪物，拥有群居的特性，从前一段时间开始便在离这里有一段距离的牧场中肆虐，到处捕食羊群，造成了牧场很大的损失。”方里一脸不在乎地说道：“据说之前也有好几个队伍接下了这个任务，但都无功而返了，其中就有一支由20级的老牌冒险者带队，队伍职业齐全，前卫、后卫与支援完全具备，装备也相当高级的五人小队。”

　　听到这里，和真与阿库娅便掉过头，拔腿就跑。

　　然而，方里就好像早就预料到了这两个人的行动了一样，在此之前便伸出了手，拽住了两人的后衣领，让两人只能在原地奔跑。

　　“巨型青蛙的讨伐任务我已经委托柜台的职员取消了，当做任务失败来处理。”

　　如同什么事情都没有发生一样，方里一边拽着和真与阿库娅的后衣领，一边满脸淡定的开口。

　　“所以，今天我们就执行这个任务，到牧场那边去讨伐白狼群。”

　　平静的话语，换来的却是激烈的反应。

　　“哇啊啊啊啊啊！”

　　阿库娅直接大叫了起来。

　　“我不要！我不要！我不要啊啊啊啊啊啊！”

　　那仿佛即将被蹂躏一般的惨样，谁会愿意相信这样的疯婆娘会是女神？

　　“冷冷冷冷冷冷静一点！阿库娅！这绝对是开玩笑而已！方里大人在逗我们玩的而已！”

　　和真则是有些语无伦次了起来，脸上流着冷汗，嘴上这样嚷嚷着。

　　“理智的考虑一下！这件事情根本就是不现实的！我们是什么人？我们可是连对付青蛙都会被吃掉的人！队伍里有无职业者、最弱职业、废材女神跟一炮以后就哑火的红魔族！这样的队伍怎么可能去讨伐狼群？”

　　看似理智的分析，实际上，本人还是一直都在拼命撒腿，打算逃跑。

　　在这样的情况下，连惠惠都满脸僵硬的开口。

　　“我……我倒是不介意去执行那种有很多怪物可以爆掉的任务，但以我们的等级，是不是该找更杂鱼一点、更不入流一点的怪物啊？”

　　这么说着，本人却没有反驳那个「一炮以后就哑火」的说法，看来，红魔族的高智力还是让其有最低程度的自知之明。

　　眼看着和真与阿库娅即使被自己给拽着都在拼命的撒丫子打算逃跑，惠惠亦是握着法杖，保持着中二的宣言姿势僵在那里，方里终于是笑了。

　　“怎么？”

　　这样的话语，从方里的口中响了起来。

　　“你们害怕了吗？”

　　一句话，让爱逞强的茧居尼特、爱虚荣的没用女神与爱妄想的红魔族少女均都表情一变。

　　下一秒钟，三人的眼神开始燃烧了起来。

　　……

　　被白狼群给袭击的牧场并不是很远，就算只是步行都能够顺利到达。

　　因此，方里、和真、惠惠与阿库娅一行四人全副武装，走在了前往牧场的道路上。

　　一路上，阿库娅一直都在神神叨叨的念着。

　　“神啊……请保佑我……”

　　司掌水的女神就这样做着求满天神佛保护的让人吐槽不能的事情。

　　“吾不怕……吾不怕……吾是很强的……”

　　惠惠则是同手同脚的走在阿库娅的身旁，满脸僵硬，不知道到底是害怕还是紧张。

　　结果，反倒是和真最先冷静了下来。

　　只是，这个冷静下来的最弱职业却还在劝着方里。

　　“真的要去讨伐那么危险的怪物吗？”和真极为好心似的奉劝道：“我觉得，我们不应该这么好高骛远，仔细想想，我们这个队伍很不平衡，非常不平衡，不可能打得过狼群的吧？”

　　“为什么你会这么觉得？”方里毫不在意地说道：“你看看，我们的队伍里可是有两名上级职业，一个是擅长使用魔法的后卫，一个是擅长进行治疗的支援，再加上我们两个前卫的话，队伍不是很科学吗？”

　　“没有职业与最弱职业的前卫科学？使用一次魔法以后就彻底的沦落为吉祥物的后卫科学？充其量只会惹麻烦的支援科学？”和真简直想吐血。“你这根本就是在给狼送口粮而已吧？”

　　“我说，你到底在害怕什么？”方里瞥了和真一眼，说道：“我是知道你很怕死，但我又不是让你们去送死，你怕什么？”

　　“真的吗？”和真极为怀疑地说道：“你真的没有觉得我们这些人只会惹麻烦，所以特地找了个超级难的任务，准备将我们吓跑吗？”

　　方里的脚步顿时微微一顿，随即才恢复原样，极为平静的开口。

　　“没有那种事情喔？”

　　“……你刚刚的脚步似乎顿了一下，而且用的还是疑问句？”

　　“错觉而已。”

　　“……我可以回去吗？”

　　“如果你有把握在路上遇到青蛙而不被吃掉的话。”

　　“这根本就是威胁啊！”

　　在这样其乐融融（？）般的气氛下，一行人终于是来到了受白狼群袭击的牧场。

　　牧场非常的广阔，遍地绿野，直接与森林接壤，极为亲近自然。

　　但是，在这个牧场里，却没有看到任何经过放牧的迹象，连一头牲畜都没有。

　　显然，这是白狼群的威胁还在继续的证明。

　　看着这个牧场，方里与和真停下脚步。

　　“根据委托人的说法，狼群似乎直接藏在了牧场里。”方里一边确认着委托单上的内容，一边说道：“牧场里的人已经事先去避难了，所以只要别进入牧场中，白狼群就不会出现。”

　　“这样吗？”和真松了一口气似地说道：“既然如此，那我们就偷偷的潜入进去，将那些狼一只一只的找出来，从背后偷袭，单独解决掉，那就容易得多了。”

　　和真的话，才刚刚落下，一个声音便是响了起来。

　　“喂！你们两个在干什么啊？！”

　　阿库娅气冲冲的对着方里跟和真喊着。

　　“赶紧过来啊！难道这个时候你们反倒害怕了吗？真是不像话！”

　　这样喊着的阿库娅，人就在牧场里。

　　而且，还站在最显眼的地方，对着众人不断的招手。

　　见状，方里与和真的脸开始抽搐。

　　两人的背后，惠惠的脸突然变得铁青。

　　“狼……狼……狼……”

　　伴随着惠惠那惊恐无比的声音，在阿库娅的背后，黑影一个接着一个的出现。


第901章 果然是没用女神

　　“吼……”

　　些许的低吼声开始在空气中回荡了起来，极为清晰的传入了所有人的耳中。

　　“——！”

　　这一刻里，和真僵住了，惠惠僵住了，连正对着众人招手的阿库娅都僵在了那里，一张原本美丽无比的俏脸上开始淌下惊人的汗水。

　　“哒……哒……哒……”

　　脚步声，轻轻的在阿库娅的背后响了起来。

　　听着这个声音，阿库娅没有回过头去看自己的背后，而是顶着一张仿佛快哭出来一样的脸。

　　“呐……你们其实是在合伙骗我的对吧？为什么都是那种表情？就好像我的背后有什么怪物的样子不是吗？这种玩笑可是别开比较好喔？吓坏女神可是会受到非常严重的天罚的喔？对吧？对吧？”

　　这么说着，阿库娅的声音却是在颤抖。

　　看着这样的阿库娅，连和真与惠惠的脸上都开始淌出了冷汗。

　　而这个时候，阿库娅背后的脚步声停止了。

　　然而，难以言喻的死寂，反倒彻底的引爆了阿库娅心中的恐惧。

　　“吼——！”

　　伴随着野兽的吼叫声，阿库娅的背后，那一道道的黑影开始窜起，扑了上来。

　　“哇啊啊啊啊！”

　　几乎同时，阿库娅大叫出声，撒丫子狂奔，往方里一行人所在的方向玩命似的跑去。

　　“别过来这边啊！”

　　“不妙！不妙！太不妙了！”

　　和真与惠惠顿时同时惊呼了起来，毫不犹豫的转过头，直接跑了。

　　没办法。

　　眼前的场景，对于一般人来说，实在太考验勇气了。

　　“救救我！救救我啊！你们别跑啊！求求你们了！”

　　在挂着两行眼泪，一边大哭，一边朝着这边狂奔而来的阿库娅的背后，一头头浑身雪白的狼正在拼命追赶着。

　　那些狼，不但一头头的体型极为巨大，任何一匹都足以和雄壮的骏马相媲美，领头的一只更是大得有如巨象一般，浑身散发着暴戾的气息。

　　“吼——！”

　　巨象一般的巨大白狼就这么发出低沉的吼叫声。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　其身周，一头头马匹般大小的白狼立即出声回应，如同接受到什么命令一样，对着阿库娅进行疯狂的追赶。

　　显然，那头巨象般的白狼是狼群的首领。

　　在一头头白狼的拥护下，白狼首领带着狰狞的面容，往阿库娅的方向猛扑而去。

　　“不要啊啊啊啊啊啊！”

　　阿库娅终于是回过头，看着那对着自己猛然扑来的巨大白狼，发出歇斯底里的惨叫。

　　牧场外，唯一没有逃走的方里自始至终都在看着，眼看着甩着两行泪水的阿库娅即将被白狼首领给吞下去，幽幽的叹了一口气。

　　“本来明明是打算借由这次讨伐任务来让你们升级的啊……”

　　话音，一落。

　　“嘭！”

　　犹如低沉爆炸一样的声音浑然响起。

　　方里一步踏出，激起响亮的声音，身形陡然掠出，化作一阵旋风，以惊人的速度，刮向了狼群。

　　正准备对着阿库娅的方向张开巨大的狼嘴的白狼首领根本没有发现这一幕。

　　于是，一道黑影蓦然在白狼首领的面前闪现。

　　强而有力的踢击，豁然乍现。

　　“嘭——！”

　　闷击声响彻而起。

　　“嗷呜！”

　　白狼首领发出一声惨叫，巨大的身体直接被踹飞，狠狠的砸进了紧随而来的白狼群里，在「咚」的一声声响中，直击大地，掀起尘土，将整个白狼群都给冲乱。

　　方里的身形这才缓缓的从半空中落下，落在了阿库娅的背后。

　　“不……不会吧？”

　　正躲在一棵树后的和真看到这一幕，直接被吓傻了。

　　“好……好厉害……而且好帅气……”

　　躲在一块岩石背后的惠惠同样看到了这一幕，怔然以后，眼睛陡然开始放光。

　　而阿库娅则是呆呆的看着方里，半晌以后，扑到了方里的身上。

　　“谢谢你！谢谢你救了我！呜啊啊啊啊！”

　　就这样，阿库娅用力的抱着方里的腰，大哭了起来，眼泪鼻涕什么的都蹭到了方里的身上。

　　“喂！住手！别抱过来！眼泪和鼻涕都蹭到我身上了！”

　　方里用力的按着阿库娅的脑袋，企图将其拉开，结果却无法成功。

　　“这个没用女神，居然有这么大的臂力？！”

　　这么说来，方里差点都忘了，这个女神虽然在各方面都很没用，但身体能力的参数却极高，就算及不上方里，被其缠住，那也不是一时半会间就能挣脱开来的。

　　“吼！”

　　这时，白狼首领已经挣扎着从地面上爬了起来，抖开浑身的沙尘，发出愤怒无比的咆哮声。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　其身周，一头头的白狼同样被激怒了，绷紧着四肢，一对充满戾气的眼眸直勾勾的盯在方里的身上。

　　下一个瞬间，整个白狼群都带着极为强烈的愤怒，往方里的方向暴窜而去。

　　速度，非常的惊人。

　　“阿库娅！快放开我！狼群过来了！”

　　方里不断的扯着死死的抱着自己的阿库娅。

　　“呜哇哇哇哇哇哇！”

　　阿库娅却是仿佛什么都没有察觉到一样，一边大哭着，一边一个劲的往方里的怀里钻去，力气竟然有越来越大的趋势。

　　结果，被阿库娅给死死的抱住的方里，居然完全动不了了。

　　而狼群却已经扑到方里的面前，让滴着唾液的腥臭口腔的味道都袭向了方里的鼻尖。

　　这一个瞬间，方里真的有种撞墙的冲动了。

　　在主神空间里混了那么久，方里什么场面没有见过？

　　别说是区区狼群了，就是成千上万的卡巴内大军、一望无际的荒神大军与成群结队的魔王军都正面怼过，更是曾经直面各种各样的怪物，仅凭一人之力，将其屠杀殆尽。

　　谁曾想，因为一个智障女神的关系，居然连一群个头大一点的狼都能袭击到自己面前？

　　“你果然是个没用女神啊！”

　　动弹不得的方里只能无奈放弃，手心一闪，握上了一把月牙般的匕首。

　　可惜，方里注定出不了手。

　　“主角登场！”

　　只见，惠惠不知道什么时候爬上了藏身的岩块之上。

　　“真是绝佳的机会！就让汝等见识一下吾必杀的奥义！爆裂魔法！”

　　如此宣言，惠惠举起了手中的法杖。

　　“哔哩……”

　　如静电一般的电光，开始在惠惠的身周闪烁而起。

　　惊人的魔力，暴涌而出。


第902章 坑死人不偿命

　　“嗡——！”

　　空气在震颤，使气流都开始变得紊乱。

　　狂暴的魔力在惠惠的身上席卷而起，有如化作无形的飓风一般，带动着周围的气流，于疯狂的绞动下，使空气都被摩擦得迸发出了电光，浑然闪窜。

　　“——比黑色还要黑的暗之漆黑啊，融合我之真红吧，觉醒的时刻已经到来，坠入无缪之境界，形成无形之扭曲，出现吧——”

　　魔法的咒文在惠惠的口中化作涟漪似的回音，在半空中震荡。

　　这一刻里，一个个的魔法阵层层叠叠的在惠惠那高高举起的法杖之上接连的闪现，每隔一段距离便会出现一个，形成了一个极为精密的几何图案，带着耀眼的魔法光，照亮了整个牧场。

　　旋即，空间便开始发出悲鸣般，使整个牧场的景色都有些扭曲了起来。

　　“——！”

　　察觉到惊人的魔力在此方空间里震荡而起，方里再也没有了一丝从容，直接抱起还黏在自己身上大哭着的阿库娅，似幻影一般，一个摇晃，消失在了原地。

　　与此同时，惠惠的声音响彻全场。

　　“Explosion（爆裂）！”

　　在半空中层层叠叠的展开的一个个魔法阵顿时闪起了强烈的光芒。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声，伴随着极为恐怖的爆炸，在整个牧场内出现。

　　爆炎如浪，似狂暴的怒涛一般，携带着可怕的冲击，掠至牧场的每一个角落里。

　　爆炎的所过之处，地面极为干脆利落的爆开，甚至被恐怖的高温给融化。

　　夹杂着庞大的魔力的冲击气浪甚至席卷到了森林的方向，使离牧场最近的一排树木像积木一样的被吹倒，更甚者，直接就是连根拔起，仿佛垃圾一般，在爆炎中化作残渣。

　　整个牧场，就这么在极为恐怖的爆炸之下，渐渐的化为一片焦土。

　　至于本来置身于其中的白狼群，那更是连惨叫都没有来得及发出一声，在爆炎中被燃烧殆尽，连骨头都没有剩下。

　　这一幕，根本不知道维持了多久。

　　直到许久以后，爆炎与冲击才渐渐的开始消退。

　　等到一切风平浪静时，留在原地的只剩下一片焦土。

　　那模样，简直如同有火山在地下爆发一般，在牧场中留下了一个宛若火山口一样的深坑，到处都有火光在闪烁着，将岩土都给融成了岩浆。

　　抱着阿库娅，在牧场外现出身形来的方里看着这一幕，心中终于是开始产生了惊讶。

　　“这就是爆裂魔法吗？”

　　好惊人的威力啊。

　　这威力，只怕都已经开始超出第四等级的范畴，触及到第三等级了吧？

　　“这威力，真的是一个初出茅庐的新手冒险者能够办到的吗？”

　　昨天，方里已经看过惠惠的冒险者卡片了。

　　惠惠的等级是6级，身体参数方面的数值虽然及不上阿库娅，却远远的超过了和真，尤其是魔力，更是高得离谱，仅次于阿库娅。

　　而惠惠所习得的技能，如之前所言，只有爆裂魔法。

　　一个才6级的大魔法师，就算魔力惊人，使用出来的魔法却已经触及到第三等级了？

　　那若是等惠惠的等级提升上去，那又该多惊人啊？

　　“哈哈哈哈！”

　　站在岩石上的惠惠看着眼前的一片焦土，发出得意至极的笑声。

　　“看吧！这就是吾穷极一生所钻研的爆裂魔法！魔法之道中最为究极的奥义！凡人们！在吾的面前颤抖吧！”

　　这样大笑着的惠惠，突然就像是没有上发条的人偶一样，笑声戛然而止。

　　“啊呜……”

　　随即，宛若失去了所有的力气一般，从岩石上滑落了下来，倒在地面上。

　　而且，还是脸朝下。

　　“唔……吾之魔力……”

　　名为惠惠的大魔法师就瘫倒在了那里，如同昨天在公会大门前饿倒的时候那般，动也不动一下了。

　　显然，刚刚的爆裂魔法，耗尽了其所有的魔力。

　　“呜……呜……”

　　被方里抱在怀里的阿库娅则还在哭着。

　　至于那一直躲在树后的和真，因为爆裂魔法的强大威力将牧场周围的树都给连根拔起的关系，有一半的身体被埋在了倒下的树中，身体在抽搐着，一会以后便是不动了。

　　方里看着这样的一个个队友，再看着眼前那化为一片焦土的牧场，良久以后，抬起头，看向天空，久久无法言语。

　　“感觉，我已经能够预见之后的发展了……”

　　……

　　“为什么啊？！”

　　在冒险者公会的柜台前，阿库娅用力的拍着柜台，大声的抗议着。

　　“为什么我们领不到报酬啊？！”

　　不仅是阿库娅而已，连和真和惠惠都抗议了起来。

　　“那不是价值一百万厄里斯的高难度任务吗？我还想靠这笔钱来还方里借给我买装备的钱啊！”

　　“我也已经有很久没有赚到钱了，凭什么不让我们领报酬啊？！”

　　三人就这样聚集在了公会柜台前，对着露娜大发脾气。

　　露娜只能干笑着，用求救般的目光看向了方里。

　　站在众人背后的方里只能叹下一口气，如此说道：“发生了什么问题，你直说就好了。”

　　“是……”露娜苦笑般地说道：“各位之所以领不到报酬，那是因为委托人的牧场被摧毁了，造成的损失比白狼群的袭击更大，所以公会已经将你们的报酬当做赔偿金，还给了委托人，并且，各位还必须偿还一千万厄里斯的损失费。”

　　听到露娜的话，惠惠的表情便是僵在了脸上，缓缓的转过身，正准备逃跑。

　　“一……一千万？”

　　“啊……啊啊啊……”

　　和真和阿库娅则是犹如遭到了极大的打击一样，呆滞了起来。

　　只有方里，仿佛早就有所预料一般，看都没看一眼，直接拽住了惠惠的后衣领，阻止了她的离开。

　　旋即，方里对着三个坑死人不偿命的队友，笑着开口。

　　“欠下的债务平分，你们没有意见吧？”

　　那平静无比的笑容，让和真、惠惠与阿库娅三人浑身一抖，点头如捣蒜。

　　而这个时候，露娜好像想起了什么一样，说了这么一句。

　　“惠惠小姐的魔法好像还波及到了一个人，让她受了伤，你们应该去看看。”

　　闻言，方里一行人顿时怔在了当场。


第903章 人生=爆裂魔法

　　这里是位于冒险者公会二楼的房间。

　　这里的房间都是办公用的地方，平时都是公会里的高层在使用，但偶尔也会用来招待贵宾，亦或者是暂时收容伤员，再去请厄里斯教会的司祭来到这里，使用恢复魔法，治疗伤员们的伤势。

　　此时此刻里，方里一行人便来到了其中一间房间前。

　　只不过，在这里的只有方里、和真与惠惠三人。

　　至于阿库娅，刚刚才被方里赶进房间里，帮那名伤员治疗伤势。

　　听说伤员是一名女性，所以在治疗期间，方里与和真都不怎么适合进入其中。

　　而惠惠却是不敢进去。

　　“呐，真的没问题吗？”

　　惠惠抱着法杖，即不安又内疚似的说着这样的话。

　　“被我的爆裂魔法给波及到，那能够活下来都算是奇迹了，那个人肯定伤得很重，阿库娅一个人能完全治好对方吗？”

　　一想到有人在自己的魔法波及下正受着苦，甚至有可能出现生命危险，就算惠惠再中二也无法在这个时候逞强起来。

　　所以，惠惠根本就不敢进去，一副即内疚又极为不安的模样。

　　“嘛，不用这么担心。”和真倒是非常难得的安慰起了队友来，这么说道：“别看阿库娅那个样子，再怎么说都是一名大司祭，而且还学全了所有大司祭的技能，应该没问题……应该？”

　　“喂，你这明明就说得连自己都不相信！”惠惠大声的吐槽，但紧接着又像是怕打扰到治疗一样，压低了声音，不再理和真了，拉起了方里的衣袖，低声说道：“你说，我应该怎么办啊？”

　　“还能怎么办？待会记得去跟人家道歉啊。”方里倒是有些随意地回道：“还有，经过今天的事情以后，你也该知道自己的魔法有多么坑人了，以后记得收敛一下。”

　　听到方里的话，惠惠脸上的不安与愧疚完全消失得无影无踪，以无法妥协的口吻，果断说了这么一句。

　　“那是不可能的事情。”

　　那果断到极点的回答，不仅是让方里而已，连和真都有些反应不过来了。

　　“你……你这个家伙，刚刚不是还因为自己的魔法伤到人，所以很愧疚吗？”和真指着惠惠说道：“照理来说，连这样的事情都发生了，让你收敛一点也是理所当然的吧？”

　　“我知道，虽然知道，但我还是不要！”惠惠的话语依旧果断到了极点，如此说道：“爆裂魔法就是我的一切，我的一切就只有爆裂魔法，我就是因为爆裂魔法才会走上魔法之道，所以，即使说我痴迷于爆裂魔法都是在小瞧我的说法，应该说我就是为了爆裂魔法才会生在这个世界上！”

　　这么说着，惠惠还紧握起了拳头，极为热血的诉说着。

　　“现在的我的话，如果一天不使用一次爆裂魔法，那绝对会死，如果让我收敛，不让我使用爆裂魔法，那我的人生就到此结束了！”

　　“既然如此，比起让自己去死，那当然是让别人去死比较好了，难道不是这样吗？！”

　　惠惠那热血无比的演讲，却是让方里与和真同时吐出了一句话。

　　“你真的应该去好好死一死了！”

　　这算是什么痴迷于爆裂魔法啊？

　　根本就是脑袋缺了一块的结果而已吧？

　　人家伤员可是还在房间里，如果这个时候刚好醒来，听到惠惠的话，一定又会因为重伤吐血而晕过去吧？

　　方里甚至都已经开始怀疑了。

　　“红魔族的人真的天生就智力很高吗？”

　　那怎么方里就觉得这些人其实根本就没有智力呢？

　　也许，惠惠只是红魔族中的奇葩吧？

　　毕竟，好好的上级魔法不去学，偏偏去学爆裂魔法，当个一炮以后就哑火的大魔法师，这怎么想都觉得是脑袋有问题。

　　而且，惠惠好像还说了，如果一天不使用一次爆裂魔法的话，那就会死吧？

　　“话说，惠惠好像是前不久才来到阿克塞尔的吧？”

　　而从前不久开始，阿克塞尔的城外便每天都会产生一次惊人的爆炸，让巨响都传到城内，城外更是被炸得坑坑洼洼，导致水土工程大为紧张。

　　“我觉得我突然明白那个的犯人是谁了……”

　　就在方里考虑着该不该将这个脑袋有问题的红魔族给举报出去时，房间的门被打开了。

　　阿库娅垂着肩膀从房间里走了出来，一边走还一边不断的抱怨着。

　　“即拿不到报酬，又欠了债，现在还得当免费的劳力，明明我是女神，而且什么都没有做……”

　　看来，这一次的事情，阿库娅还在耿耿于怀。

　　只是，方里真的很想说，之所以会变成这样，那全都是你自找的。

　　如果不是阿库娅的话，白狼群不会群起而攻之。

　　如果不是阿库娅的话，方里就能够赶在惠惠释放爆裂魔法前解决狼群。

　　换言之，只要没有阿库娅，那今天的讨伐任务应该会很顺利。

　　可惜，多了一个阿库娅，再加上一个脑袋有问题的红魔族，结果便变成这样了。

　　反倒是和真才是最可怜的那一个，明明什么都没做，却被殃及池鱼，压在树下，半天才被救了出来。

　　“我开始怀疑我的幸运值是不是真的很高了。”

　　这是和真被救出来以后的第一个感想。

　　“阿库娅。”惠惠连忙向着阿库娅询问道：“那个人没事吧？”

　　“当然没事了，你也不看看是谁出的手。”阿库娅得意洋洋的抬头挺胸，紧接着又这么说道：“只不过，那个人告诉我，她很想见惠惠一面，你要进去吗？”

　　“见……见我吗？”惠惠的脖子不由得缩了缩。

　　但是，一会以后，惠惠还是逞强般地说道：“没事，既然是我打伤了人，那不管遭到什么样的辱骂和责问，都是我应该承受的。”

　　说完，惠惠便是鼓起勇气，走进了房间里。

　　方里等人互相对视了一眼，随即跟着走了进去。

　　如阿库娅所说的一般，伤者已经完全没事了。

　　对方在惠惠进来以后，一点都没有如惠惠所想的那般辱骂和责问，反倒像是遭到了天大的恩赐一样，抓住了惠惠的手。

　　“真是非常感谢你！”

　　这就是伤者对惠惠所说的第一句话。

　　方里看着这个所谓的伤者，眼角已经开始跳动了起来。

　　心中的想法，只有一个。

　　“完了……”


第904章 无法挽回的团队

　　这一刻里，整个房间都被一种颇为微妙的气氛给笼罩着。

　　房间内，原本躺在床上的伤员已经是坐了起来，进入众人的眼帘。

　　那是一名正值妙龄，有着象征尊贵的金发与碧眼，身材高挑而丰满，看上去非常的有女人味的少女。

　　少女正身穿黑色的罩衫与普通的窄裙，长相则多多少少携带着一丝丝冰冷冷的感觉，再加上那金发与碧眼，有种出身尊贵的冰冷美少女的印象。

　　然而，这个冰冷美少女在此时此刻里，却是紧紧的抓着惠惠的手，俏脸带着不正常的红润，像是沉浸在什么不可描述的快感中一样，一边吐着灼热的气息，一边满脸幸福的样子。

　　“感谢你！真的非常感谢你！”

　　少女无比幸福的对着惠惠，说着这样的话。

　　“我从来都没有承受过那么强力的攻击，那还是我第一次感觉到整个意识都开始飞起来的极致的快感，那就是爆裂魔法吗？实在是太棒了！”

　　少女那极其不正常的发言，不仅是让惠惠而已，连跟着走进来的众人都面面相觑而起，一时之间，完全不知道该如何反应。

　　看着这样的众人，少女这才反应了过来似的，松开惠惠的手，脸上那幸福无比的表情跟不正常的红晕瞬间消失得无影无踪，绷紧着俏脸，如此介绍自己。

　　“我的名字叫做达克妮斯，与各位相同，都是一名冒险者，还请多多指教。”

　　这样说着，名为达克妮斯的少女还一脸严肃的对着众人说了这么一句。

　　“然后，我有一个非常真心的请求，希望你们能够让我加入你们的队伍。”

　　极为突然的请求，让众人全部都愣在了那里。

　　“加入队伍？”

　　半晌以后，众人才惊愕般的出声。

　　“是的，请务必让我加入你们的队伍！”达克妮斯严肃的表情突然变得热情了起来，身体前倾，如此说道：“我的职业是十字骑士，标准的前卫型，无论如何还请你们同意我的请求！”

　　听到达克妮斯的话，众人微微倒吸了一口凉气。

　　“十字骑士？！”

　　阿库娅与惠惠在反应过来以后，更是直接兴奋而起了。

　　因为，与大司祭和大魔法师相同，十字骑士也是一种上级职业。

　　那是骑士的上级职业。

　　如果说，大司祭专精于支援和治愈，大魔法师专精于强大的魔法的话，那十字骑士就是以极高的防御力而自豪的职业，不仅能够抵抗各种各样的物理攻击和魔法攻击，甚至拥有各种异常状态的抗性，以守护为己任，被视为圣骑士，亦是被视为守护神明的护教骑士，只论名气的话，或许比大司祭跟大魔法师更高。

　　所以，阿库娅与惠惠会这么兴奋也是无可厚非，就连和真都有着愣神的样子，似乎不怎么愿意相信眼前这个莫名其妙的家伙居然会是被称为圣骑士的上级职业者。

　　“加入！让达克妮斯加入吧！”

　　“就是啊，有十字骑士作为前卫，大司祭作为支援，再加上我这个大魔法师作为后卫输出，不但有三个上级职业，而且队伍的平衡也完全提升上来了，这样我们就一定是这个城镇里最强大的队伍了！”

　　阿库娅与惠惠似乎完全亢奋了起来了，一点都考虑到为什么达克妮斯会突然做出这个请求，希望能够加入自己的队伍。

　　只有和真，像是在思考着什么一样，半天以后，点下了头。

　　“原来如此，你们根本没有算上我。”

　　别说是没有算上和真了，就是方里都没有被算上。

　　嘛，一个无职业，一个最弱职，跟三个上级职业相比较，没有被算进去也是理所当然。

　　虽然，比起这三个所谓的上级职业，别说是方里了，就是和真这个最弱职业的冒险者都反而比较靠谱就对了。

　　再怎么说，那三个上级职业里，有一个是什么用都没有的废材大司祭，有一个是一炮以后就哑火的大魔法师，就算是剩下的那个十字骑士，那也一点都不靠谱。

　　原因很简单。

　　“虽然我是上级职业，但希望你们别期待我的战力。”达克妮斯有些不好意思般地说道：“因为我是专精防御的类型，所有的技能都是用来提升防御力，没有学习任何的攻击技能，再加上我也比较笨手笨脚，所以我的攻击完全打不到人。”

　　达克妮斯的发言，让和真的表情变得异常精彩。

　　于是，和真小心翼翼地问道：“也……也就是说，就算让你当前卫，你也无法打倒敌人吗？”

　　“就是这么回事。”达克妮斯点了点头，非常坦然地说道：“至少，我的剑至今为止都从来没有砍中过怪物，等级都是用高经验值的食材和料理提升上来的。”

　　“……为什么要这样？”和真一脸无法理解，说道：“只要学个「双手剑」之类的技能，那就能够使用好武器，想击中敌人也不难了吧？”

　　“我明白。”达克妮斯直视向了和真，却是这般说道：“但是，我不能这么做。”

　　看着达克妮斯那异常坚决的表情，和真不由得站直了身体，迎着达克妮斯的视线，表情肃穆地问道：“有什么难言之隐吗？”

　　“倒也不是这样。”达克妮斯那严谨的表情突然涌上了些许红晕，扭扭捏捏般地说道：“只是，攻击完全打不到敌人的话，那就算我奋力抵抗最终还是会落败，如果能够因为这样而落入到拥有着鬼畜性癖的对手手中，那我一定会被侮辱，可是，就算能够玷污我的身体也绝对玷污不了我的心……我……我……嗯……！”

　　说到这里，达克妮斯就像是妄想到了那个情景了一样，浑身一抖，发出了妖艳无比的声音。

　　而面对这样的一个所谓的圣骑士，和真的心就像是被千万只的巨型青蛙给蹂躏了一遍一般，那个心情，根本无法用言语来形容。

　　再加上，这个女骑士明明就被惠惠的爆裂魔法打成重伤，结果不但没有一点的怨言，反倒第一句话便是开口道谢。

　　“难……难道……”

　　和真好像明白了什么，退后了好几步。

　　房间内的发展，即使不用看，方里都能明白是怎么回事。

　　靠在房门外面的墙壁上，方里早已苦笑出声。

　　“完全没用甚至只会添麻烦的大司祭，一天只能使用一次魔法的大魔法师，现在又加上攻击无法打中的被虐狂女骑士吗？”

　　这个团队，终于开始往无法挽回的路线上前进了。

　　而方里却无法阻止。

　　“跟那群脑袋有问题的上级职业根本无法沟通。”

　　所以，方里早已认命。


第905章 开始发威的方里

　　仔细算起来的话，今天真的是只有亏损，没有收获。

　　虽然顺利的讨伐了白狼群，可方里一行人却没有能够得到报酬，反而欠下了一千万厄里斯的债务。

　　这笔债务，对于劫过国库的方里来说或许根本不算什么，更别说方里之前一直都在执行高难度的任务，身家也不算少，想还这一千万厄里斯根本就不是难事。

　　可是，方里一点都没有想将这笔债务给完全还清的想法。

　　毕竟，方里的心情实在太糟糕了。

　　报酬的事情姑且不说，就说任务的事情。

　　本来，方里接下这一次的讨伐任务，主要就是想让和真与阿库娅稍微升一下级，借以完成支线任务。

　　然而，就结果而言，怪物虽然顺利的讨伐了，可全程都只是躲在一边被殃及池鱼的和真与完全派不上一点用场乃至添了大麻烦的阿库娅根本就没有获得任何经验值，反倒是与任务无关的惠惠因为一发爆裂魔法的关系，解决了一整个狼群，等级飙升。

　　换言之，今天的任务完全就是白跑一趟。

　　不，倒也不算完全白跑一趟。

　　至少，讨伐白狼群的任务是完成了，让方里顺利的得到了任务点数，如今已经累计了差不多1000任务点数，离主线任务二的完成还剩下4000任务点数。

　　正是因为还有这个收获，方里才有心情平分一部分债务。

　　所以，债务的方面，方里自己的那部分，其立刻便还清了。

　　而和真、阿库娅与惠惠三人的债务，就由他们自己去烦恼，方里一点都不想管。

　　值得一提的是达克妮斯的事情。

　　即使知道达克妮斯是一个多么坑人的十字骑士，最终，阿库娅和惠惠还是没有动摇。

　　“就算攻击打不中也没关系，反正有我在输出。”

　　一炮以后就哑火的红魔族少女如此宣言。

　　“你是护教骑士对吧？没关系！尽管加入我们的队伍就行！只不过你应该信仰阿库西斯教……”

　　已经完全不考虑队伍的利益，只想着将一名护教骑士拉进自己的教团中的没用女神如此安利。

　　“等等！我不同意！这个队伍本来就已经很畸形了！怎么可能再让奇奇怪怪的十字骑士加入？……什么？你愿意分担一部分的债务？……那个……倒也不是不能考虑让你加入……”

　　一开始还竭力反抗的茧居尼特在债务的面前极为没有原则的如此妥协。

　　“那么，再次自我介绍，我是达克妮斯，职业为十字骑士，因为笨手笨脚的关系攻击完全打不中，但我对自己的防御力与耐久力有着充分的自信，请不用客气，尽管将我当成盾牌使用，就算将我扔进怪物群里也没关系，倒不如说请务必这么做！”

　　莫名其妙的抖M骑士带着让人无法理解的理由，如此加入了众人的队伍。

　　然后，这名让人无法恭维的女骑士便开始纠缠起惠惠，让惠惠务必将她的每天一爆都用在她的身上。

　　“我就是为了这个才加入进来的啊！”

　　这是被称为圣骑士与护教骑士的上级职业者的呐喊。

　　可惜，这一次，就算是脑袋有问题的惠惠都没有敢答应，逃也似的溜了。

　　而将整个状况都看在眼中的方里，只能在一旁保持着沉默。

　　因为，除此之外，方里无法用任何的形式来表达自己的心情。

　　“这个队伍终于要完了。”

　　至少，如果有人完全知晓这个队伍的状况，那一定会这么想。

　　最弱职业的茧居尼特。

　　无法派上用场的没用女神。

　　价值仅相当于一发爆裂魔法的红魔族少女。

　　无法攻击只能防御的被虐狂女骑士。

　　再加上史上唯一一个无职业者，这样的队伍，难道不用完？

　　所以，方里毅然决然的下了一个决定。

　　“接下来的一段时间里，咱们就各自行动。”

　　留下这样的话以后，方里便直接离开。

　　而和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人当时似乎正在针对债务的问题进行着讨论，重点就是谁该分配多少，为此也没有对方里的决定上心，沉浸在自己的世界里。

　　结果，三天以后，一行四人纷纷都后悔了。

　　……

　　“拜托你！拜托你！跟我们一起去出任务吧！”

　　在冒险者公会的角落里，阿库娅抱着方里的一条大腿，以闻着伤心见者落泪的方式大哭着。

　　“是我们错了！请你原谅我们！”

　　和真则是抱着方里的另一条大腿，同样泪流满面的嚷嚷着。

　　“……这也太惨了吧？”

　　“……倒也不是不能理解……”

　　惠惠与达克妮斯站在一旁，亲眼看着这一幕，表情多少有些复杂。

　　眼看着和真与阿库娅就这么毫无形象的扒在自己的身上，方里一点都不觉得意外。

　　“那么，先告诉我吧。”方里淡淡地说道：“这三天里，你们都做了什么？”

　　听到方里的话，和真与阿库娅的声音戛然而止。

　　只有惠惠和达克妮斯，一脸了不起似的挺起了胸膛。

　　“我每天都有按时的完成必要的功课，非常勤奋。”

　　可惜，惠惠指的肯定是每天都到城外去释放一次爆裂魔法的事情。

　　“我……我也每天都有在按时的完成必要的功课……”

　　达克妮斯则是扭扭捏捏着，一脸的红晕，想必应该是知道了惠惠的每日一爆的事情，一直都在监视着惠惠，并偷偷的跟着其背后，在惠惠释放爆裂魔法的时候冲上去，挨个痛快。

　　“我……我明明什么都没做……却是有非常粗暴的人每天找上门来威胁我……”

　　阿库娅抽泣的这么说着，指的肯定是欠债的问题。

　　这个没用女神可不单单只是欠了方里的钱和公会的钱而已，还因为一日三餐的问题在外面借了不少钱，一直在大吃大喝，终究是被催债的给找上。

　　“我已经受不了了！”

　　和真更是大喊了起来。

　　“每天都必须在欠债的情况下雇佣马车将魔力耗尽的冒牌红魔族跟自己冲上去挨爆裂魔法而遍体鳞伤的被虐狂骑士送回来不说，还得因为被催债而跑来避难的废物女神的牵连，被人拿刀追杀好几条街，真的受够了，拜托请你回来，别丢下我一个人！”

　　声泪俱下的控诉，让方里都有点不忍心听下去了。

　　虽然，方里早已预料到了这个结果，所以才会故意让这些家伙出去浪。

　　“想执行任务不是不可以。”

　　方里提出了早已谋划好的要求。

　　“但是，任务期间，你们必须完全听我的指挥，没问题吗？”

　　众人哪里还敢拒绝呢？

　　于是，方里总算稍微控制住了这个失控团队。


第906章 我什么都肯做

　　然而，方里一行人却是出师不利。

　　“为什么啊？！”

　　在冒险者公会的柜台前，阿库娅如三天前领不到报酬的那个时候一样，用力的拍着柜台，竭力的抗议着。

　　“为什么不能接任务啊？！”

　　是的。

　　不能接任务。

　　就在方里一行人准备到布告栏那里去选合适的任务时，露娜却是叫住了众人，透露了这么一个消息。

　　这不仅让阿库娅直接发飙，亦是让和真、惠惠与达克妮斯三人怔在了当场。

　　连方里都没有想到会突然发生这样的事情，眉头微微一皱，抓住阿库娅的脑袋，将其按下以后，对着露娜询问。

　　“发生什么事情了吗？”

　　看到方里上前，露娜才稍微松了一口气似的点了点头。

　　“是的，公会刚才已经发下了通告，决定最近一段时间让冒险者们暂停工作。”露娜对着方里说道：“因为，最近城镇外的怪物的动向似乎有点奇怪。”

　　“奇怪？”方里追问道：“怎么说呢？”

　　“许多怪物都离开了原本的地盘，部分本来深居于森林深处的强大怪物还来到了平原上，使弱小的怪物也遭到了影响，纷纷开始迁移，影响甚至大到足以牵连到生态。”露娜如实相告般地说道：“为什么会导致这个状况发生，目前还在调查中，所以公会认为，在具体的原因调查出来之前，暂停提供前往城外的任务，如果各位想接任务的话，那就只能接在城内都能执行的任务了。”

　　“城内？”惠惠第一个不愿意了，这般说道：“那岂不是不能使用爆裂魔法了？我不要！”

　　倒不如说，如果惠惠真的打算在城内释放爆裂魔法，那到底会变成什么样的人间地狱，根本无法想象。

　　“我也不要！”达克妮斯紧撅着眉头，义正言辞般地说道：“如果这个城镇内有什么混混或者强盗，看到落单的妙龄少女就会将人给带到昏暗的小巷子里，做各种各样的事情那倒是另当别论，可这个城镇里没有，治安莫名其妙的好，我来到这里的第一天就找过了，所以我知道！”

　　简直让人想吐槽都没有办法吐槽。

　　就连和真都有些不乐意了。

　　“我记得，在城内都能够执行的任务一般都是即低报酬又低难度的任务吧？”和真叹息般地说道：“像是帮谁寻找丢失的宠物，捕捉逃跑的高级食材，还有给小孩子做家教之类的，这种任务就算做了，报酬也根本没有多少啊。”

　　“就……就是啊！”阿库娅努力的撑起脑袋，顶着方里那用力的按下来的手，大声地说道：“而且，城里肯定还有那些一点都不敬畏神明的无礼之徒会来追人家，人家绝对不要在街上闲逛！”

　　那所谓的无礼之徒，肯定就是找阿库娅催债的人吧？

　　“如果是这样的话，那就没办法。”露娜一脸爱莫能助似的看向了方里，极为抱歉的对着方里说道：“还请方里先生与你的队友们谅解一下，这也是为了不让宝贵的冒险者们因为不知名的灾难而失去生命。”

　　“我明白。”方里摊了摊手，向着众人说道：“综上所述，在冒险者公会调查清楚怪物的动向为什么会变得这么奇怪之前，队伍的活动还得继续停止。”

　　说完，方里不顾众人的抗议，向着露娜笑着说道：“不过，一旦调查清楚原因，公会应该会为了解决这个原因而发布高报酬的任务，到时候就请你优先考虑我们队伍，可以吗？”

　　“是……是的！”露娜似乎败给了方里的笑容，脸红红的提高了声音，回道：“到时候，我一定会给方里先生留下这个任务的！”

　　“谢谢。”方里笑了笑，紧接着拖着大吵大闹的阿库娅，带着和真、惠惠与达克妮斯一行三人，离开了柜台。

　　……

　　“呜……呜……”

　　在冒险者公会角落的座位上，阿库娅一边趴在桌面上，一边不断抽泣。

　　“怎么办……我接下来该怎么办……”

　　不只是阿库娅而已，连和真与惠惠都有些燃烧殆尽似的趴在桌子上。

　　“我的钱已经差不多快用光了，接下来难道又得回到打工的日子了吗？”

　　“之前的三天里，我连一口饭都没有吃，本来还以为方里回来的话就能出任务……”

　　看来，和真跟惠惠的日子也过得相当艰难。

　　“被催债还有饿肚子吗？”

　　达克妮斯虽然没有趴到桌子上，却一个人陷入到苦恼中。

　　苦恼是这样的。

　　“好像也挺有趣的样子……！”

　　这个抖M骑士已经没救了。

　　眼看着这四个一点都不靠谱的队友完全被玩坏，方里却是已经习惯了，悠闲的喝着露娜刚刚端上来的热茶，一点都没有参与进去的意思。

　　而这样的方里却是吸引了众人的火力。

　　“我说，你怎么感觉一点都不着急的样子啊？”和真半眯着眼睛，这么说道：“明明你比我还惨，连职业都没有，作为冒险者出道的话肯定赚得很少，又跟我们一样，欠下了债务，现在没有办法出任务了，你一点都不感到着急吗？”

　　“姑且不论我作为冒险者出道是不是赚得很少。”方里一脸平静地说道：“不过，债务的话，我是已经完全偿还了。”

　　方里的话，让众人的耳朵微微一抖。

　　特别是阿库娅，停止了抽泣，抬起头，看着方里，有些弱弱的询问道：“那个，方里先生难不成非常有钱吗？”

　　毕竟，五人份的债务的话，一千万厄里斯，一个人就得偿还两百万了。

　　这样的债务，方里不但已经还清，之前还借了八十万厄里斯给和真与阿库娅买装备。

　　这样一来，自然让人开始怀疑其身家。

　　而面对阿库娅的询问，方里只是漫不经心似地说道：“我也不知道自己到底算不算非常有钱，不过，如果你是指我现在有多少财产的话，只算现金，应该还是有个两、三千万厄里斯的吧？”

　　“两、三千万厄里斯？！”

　　和真的脑袋重重的撞到桌子上。

　　惠惠与达克妮斯亦是睁大了眼睛。

　　阿库娅则是浑身颤抖了起来，看向方里的眼神如同看到了救星一样。

　　下一秒钟，阿库娅猛的扑向了方里，抱着方里的腰，脑袋不断的在其身上蹭着。

　　“方里先生！方里大人！请你救济一下我！我什么都肯做的！”

　　声泪俱下的请求，让方里直接无语。

　　这幅惨状，亏你还敢自称为超级美丽又优秀？


第907章 入手四名佣人

　　“想让我借钱给你是吧？”

　　方里再次按住阿库娅的脑袋，将这个自称女神的家伙的脸给推开，注视着对方那对水汪汪的眼眸，蓦然一笑。

　　“既然你说你什么都肯做的话，那也不是不行。”

　　方里的话，让阿库娅眼睛一亮的同时，满脸希冀似的看了过去。

　　在这样的情况下，方里这般开口了。

　　“正好，我住的宅邸一直以来都没有打扫过，我还在想着是不是该请个佣人，既然你想让我借钱给你的话，那在将钱还清之前就每天到我那里去打扫一遍，没问题吧？”

　　如果是以前的话，方里提出这样的要求，一定会迎来阿库娅这样的回答。

　　“居然让女神去给你当佣人？你就不怕遭天谴吗？”

　　可是，若是现在的话，阿库娅的回答却是这样的。

　　“没问题！包在我身上！”阿库娅跳了起来，拍着鼓鼓的胸膛，信誓旦旦地说道：“只不过是打扫而已，对于连搬砖、刷墙还有负责摊位叫卖之类的打工都已经做过的我来说，根本就是小事一桩！”

　　恶名昭彰的水之女神在来到这个世界里以后，似乎培养出了极为丰富的打工经验。

　　怎么说呢？

　　让人不禁心生怜悯啊。

　　“等……等等！”和真拍了一下桌子，大声地说道：“既然如此，那也让我这么做，我也不想再被催债了！”

　　意思就是，和真也打算跟方里借钱，做方里家的佣人了。

　　“那……那个……也请雇佣一下我……”惠惠慢慢的举起手来，怯怯地说道：“我也欠了债，甚至连饭都吃不饱，身上已经完全没钱了，如果愿意聘用我的话，我会很开心。”

　　说起来，这个爆裂狂之前也是因为三天没吃饭才会倒在公会门前，哭着求着让方里收留她。

　　在那之后，讨伐白狼群的任务虽然完成，却没有报酬可以领，而且还欠下了债务，相信，这个萝莉大魔法师这三天以来是真的没再吃过饭了。

　　这下子，就连从来没有同情心的方里都不由得开始同情起了这些人。

　　这三个人里，一个是被召唤到异世界里来的穿越者，一个是高高在上的水之女神，一个是出身于红魔族的大魔法师，结果又是欠债，又是没钱，又是打工，又是没饭吃，真是浪费了那个注定牛逼的设定了。

　　而这个时候，达克妮斯亦是举起手来。

　　“既然如此，那也请聘用我吧！”

　　达克妮斯这般说着，脸上却是带着不健康的红晕，喘起粗气。

　　“明明是女骑士的我，却得因为债务而去当佣人，如果我在打扫的途中不小心打碎了什么昂贵的瓷器，那一定会被发情的主人叫到房间里，对我说「呼呼呼，既然犯下了不可饶恕的错误，那你应该知道怎么做才能让我网开一面吧？」这样的话，然后对我做一些过分的事情，真是……太令人兴奋了！”

　　“你还是给我回去吧！”

　　方里劈头盖脸就是一句话扔了出去，却是让达克妮斯有如受到了什么莫大的恩赐一样，一脸的幸福。

　　结果，就算是被骂，对于这个抖M骑士来说都是一种奖赏啊。

　　……

　　“噢噢……”

　　在一座坐落于阿克塞尔边缘地带的宅邸前，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人看着眼前的建筑物，发出了惊讶似的声音。

　　“这……这就是方里的家？”（和真）

　　“居然这么大？我这个女神可是还在住马厩啊！”（阿库娅）

　　“原来方里这么有钱吗？”（惠惠）

　　“哪怕是贵族的别墅都差不多是这个规模而已了，一介冒险者居然住在这样的地方，确实让人惊讶。”（达克妮斯）

　　眼看着四个队友就这么站在自己的宅邸前方惊叹着，方里却是撇了撇嘴。

　　“别看了，这也只是租的而已，并不算是我的东西。”

　　这么说着，方里上前，推开大门，将众人都给领进了宅邸中。

　　进入宅邸以后，首先出现的便是一个极为辽阔的大厅。

　　就像是那种标准的豪宅一样，大厅的天花板上悬挂着精美的吊灯，大厅的两侧则各有一条铺着红毯的楼梯呈现螺旋式的往上延伸，延伸到二楼一扇大门前的露台上。

　　在方里的带路下，众人来到了二楼。

　　再次推开大门，出现在眼前的是另一个大厅。

　　只是，这个大厅却是类似于客厅，地面上同样铺着地毯，各种各样的家具亦相当的齐全。

　　在客厅深处的两侧，还有着两扇门。

　　“左边的门通往餐厅、浴室还有厨房之类的地方。”

　　“右边的门通往的是卧室、客房还有书房之类的地方。”

　　“这栋宅邸的所有设置都是手动式，所以需要自己烧火与烧水，没有魔力式的配置，别抱着注入魔力就能完成烧水与烧火的工作的想法，毕竟我没有魔力，当初会看中这里，那也是因为这一点。”

　　“而如你们所见，这里只有我一个人住，却不是一个人能够打扫的规模，所以我才想着是不是该找几个佣人，你们来了的话就再好不过了。”

　　“你们可以随便参观，但最好别又脑袋抽筋弄坏什么东西，之前也说了，这里是我租的，如果弄坏了什么东西的话，那你们就自己赔吧。”

　　方里向着众人如此介绍着。

　　而众人亦是已经眼睛放光的开始了参观。

　　“可恶！你这个家伙居然住在这么好的地方？！”（和真）

　　“沙发好软！而且还有暖炉！太幸福了！”（阿库娅）

　　“冬天就快到了，如果继续住在马厩里的话肯定会被冻死，真羡慕可以住在这样的豪宅里的人……”（惠惠）

　　“我倒是觉得住在马厩里的话也不错，周围都是雄性，也许不知道什么时候就会有人来夜袭……”（达克妮斯）

　　带着这样的评语，众人在整个客厅里逛来逛去。

　　阿库娅与惠惠甚至已经趴到了两个沙发上，开始打起滚来。

　　达克妮斯则沉浸在自己的妄想中，半天没有反应。

　　只有和真，凑到方里的身边，极为疑惑的询问出声。

　　“你明明是无职业者吧？为什么会这么有钱？该不会你其实是哪个大家族的大少爷吧？”

　　听到和真的话，在场的众人都将目光聚集到了方里的身上了。


第908章 隐藏的力量？

　　“这么说来，有一件事情我想问一下。”

　　惠惠举起手来，红色的眼眸直视向了方里，并向着方里询问了这么一句。

　　“上次在讨伐白狼群的时候，方里好像也是一脚就将白狼的首领给踢飞了，如果你的能力参数真的低到连最弱职业的冒险者都转不了，那应该是无法做到这一点的吧？”

　　看来，方里不能转职的原因，似乎是被众人认为是能力参数太低的关系，低到连最基本的冒险者职业都转不了的地步。

　　而如果是这样的话，那惠惠的说法也没错。

　　冒险者职业是最初职业。

　　连除了智力和幸运以外的数值都远远的低于平均值的和真都转得了，方里却是转不了，那只能说明能力参数低得可怜。

　　这样一来，那是断然无法做到那样的表现的。

　　“该不会其实是有别的原因吧？”和真转过头，看向了阿库娅，这么说道：“喂，阿库娅，你那个时候有对方里使用支援魔法吗？”

　　所谓的支援魔法，顾名思义，就是在各种各样的方面提供支援的魔法。

　　最基本的便是身体能力的提升之类的魔法。

　　只要使用了这种类型的魔法，那就能够提升身体方面的能力，进而提升战斗力。

　　而姑且不论宴会技能，阿库娅是学会了所有大司祭的技能的。

　　所以，理所当然，阿库娅也会使用各种各样的支援魔法。

　　如果，当时阿库娅有对方里使用支援魔法的话，那方里会那样出色的表现就不奇怪了。

　　更别说，当时阿库娅就在方里的身边。

　　因此，也难怪和真会这么想。

　　可惜，并不是这样。

　　“当时我被吓到……咳咳，我是因为照顾到前卫们的活跃，不想抢走你们的风头，所以什么都没有做。”阿库娅歪着脑袋，这般说道：“不过，那也不排除方里拥有虔诚的信仰心，所以受到我这个水之女神的庇护，得到了强大的力量这个可能性。”

　　最好是有这个可能性。

　　“那个时候，方里的表现真有那么厉害吗？”达克妮斯狐疑般地说道：“我是有听委托人说过，那一天会有冒险者到牧场执行讨伐白狼群的任务，可那个时候我并没有看到你，而是跑到森林里去了。”

　　说到这里的话就不得不提一下，达克妮斯当时为什么会出现了。

　　据说，那个牧场的主人似乎认识达克妮斯的父亲，一直都负责替达克妮斯家送去新鲜的奶制品和肉类食材，所以就顺便拜托了达克妮斯看看能不能想想办法。

　　而达克妮斯在听说牧场的状况以后，立即便是赶到那边去了。

　　美其名曰……

　　“这是父亲认识的人的委托，我作为以守护为己任的圣骑士，不能置之不理。”

　　实则……

　　“那么多的狼，如果全部往我身上扑过来，那我到底会遭受到什么样的蹂躏？！”

　　于是，达克妮斯便来到了牧场，直接冲进森林，却没有遇上白狼，等到出来以后，刚好被卷入了惠惠的爆裂魔法中。

　　或许，也就只有这个将所有的技能点数用在防御系的技能上的被虐狂骑士才能承受住惠惠的爆裂魔法而不死吧？

　　换了一个人来，那只怕早就灰飞烟灭了。

　　不管怎么样，达克妮斯终究没有看到方里的表现。

　　所以，会有这样的疑惑，那也是理所当然。

　　眼看着众人都用疑惑似的眼神看着自己，方里耸了耸肩。

　　“别猜了，我之所以不能转职，不是因为能力数值太低，而是别的原因。”

　　方里将怀中取出了作为吊坠佩戴着的冒险者卡片。

　　“我的能力参数其实不算低吧？这样应该有办法稍微活跃一些？”

　　这么说着，方里将冒险者卡片展现在众人的面前。

　　众人凑上前一看，紧接着睁大了眼睛。

　　“不会吧？”和真愕然般地说道：“你……你居然已经24级了？”

　　“好高！身体能力的数值好高！”惠惠更是惊呼似地说道：“这别说是24级了，就是专职前卫的50级超一流冒险者都比不过这个数值吧？”

　　“这可真是令人惊讶。”达克妮斯则是惊叹般地说道：“为什么有这个数值还无法转职啊？”

　　“就是啊。”阿库娅抱起手臂，这般说道：“就算魔力完全是零，有这个数值的话，那也不至于任何职业都转不了，倒不如说，对魔力要求比较低的上级职业完全可以成功转职，像是以最强的攻击力著称的剑术大师跟以最强的防御力自豪的十字骑士，这两个前卫近战型的上级职业的话，以你这个数值，完全可以轻松转的啊。”

　　“所以，我不是说了，我不能转职是有另外的原因吗？”方里一脸无所谓地说道：“或许是因为我的体内有隐藏着什么力量，导致了这一点的发生，那也说不定。”

　　方里的话语，立即引来了一个人的强烈反应。

　　“体内隐藏着力量？！”

　　惠惠像是被戳中了G点了一样，眼睛放光的看向了方里。

　　“那是怎么回事？求详细！”

　　如此设定，似乎刺激到了这个中二病患者了。

　　当然，方里没有详细说明的想法。

　　“总而言之，我虽然没有职业，但还不至于连一点用场都派不上。”方里笑吟吟地说道：“如果你们再惹恼我的话，将你们全部按倒的能力我还是有的。”

　　和善的笑容，让和真、阿库娅与惠惠同时身体一抖，脑袋一缩，开始害怕了起来。

　　“按……按倒？！”

　　达克妮斯则是如之前的惠惠那般，眼睛放光的看向了方里。

　　“按……按倒以后打算做什么？求详细！”

　　看其满脸通红的模样，方里敢肯定，自己现在已经在这个抖M骑士的脑海中成为了妄想的对象了。

　　如果是之前的方里，肯定无言以对。

　　但现在的话，方里真的习惯了这些个性鲜明的家伙的表现了，直接将其无视。

　　就在方里将冒险者卡片收回去时，正双眼放光的看着方里的达克妮斯注意到了。

　　注意到了与方里的冒险者卡片一起被佩戴着的另外一条吊坠。

　　串着戒指的吊坠。

　　“唉？”

　　看到那枚戒指的瞬间里，达克妮斯的面容浑然僵住了。

　　旋即，极为惊愕的出声。

　　“那……那枚戒指是……！”


第909章 签下卖身契？

　　“达克妮斯？”

　　“你怎么了？”

　　阿库娅与惠惠那有些惊讶的声音响了起来。

　　“该不会又是在做什么奇怪的妄想吧？”

　　连和真都将目光投向了达克妮斯了。

　　可达克妮斯却完全察觉不到这个状况，只是死死的盯着被方里收在衣服内的吊坠，凝视着那枚闪闪发光的戒指，神色有些动摇了起来。

　　“不……不会有错的……那枚戒指……那枚戒指是……！”

　　就在达克妮斯因为动摇而忍不住想说出什么的时候，方里已经将冒险者卡片和戒指吊坠都给收了起来。

　　紧接着，方里将一只手搭在了达克妮斯的肩膀上，笑吟吟的开口。

　　“你在说什么？什么戒指啊？”

　　这么边说边笑着，方里的眼神却没有一丝一毫的笑意。

　　“唔……！”

　　达克妮斯浑身一抖。

　　只是，这一次却不是因为无可救药的性癖而亢奋，而是因为战栗。

　　显然，这位十字骑士终于是意识到了危险。

　　直觉告诉达克妮斯。

　　如果将这件无比重要的事情给戳了出来，眼前这位眼神毫无笑意的无职业者肯定不会放过自己。

　　而达克妮斯的直觉也是正确的。

　　前面已经提及过，在贝尔泽古王国里，有着两个非常有名的大贵族。

　　其一是被视为王国之剑，如今家族的长女正以亲信和护卫的身份侍奉着王国的第一公主的森福尼亚家。

　　其二则是被视为王国之盾，当今家主乃是王国的首席参谋，家族世世代代都被称为王国之怀刀，有着极高的地位的达斯提尼斯家。

　　而达斯提尼斯家同样有一名长女。

　　这名长女与库雷娅一样，曾经都是陪伴王国第一公主长大的亲信。

　　然而，没有任何一个人知道，这位千金大小姐最近正隐藏自己的身份，以一名默默无闻的冒险者的身份活跃在阿克塞尔的新手村里。

　　如果是这名隐姓埋名的千金大小姐的话，那自然会认得爱丽丝公主佩戴的有着重要意义的戒指。

　　所以，方里按着达克妮斯的肩膀的手在一边收紧，一边饶有深意似地笑道：“说起来，达克妮斯居然是金发碧眼啊，在这个国家里，金发碧眼的人好像大多都是有名的贵族之类的吧？”

　　那饶有深意的说法，让达克妮斯的脸色变得铁青。

　　“呐，你们到底在干什么啊？”（阿库娅）

　　“就算是号称有着极高智力的红魔族的我都看不出你们在玩什么了。”（惠惠）

　　“难道又是什么新的Play吗？”（和真）

　　阿库娅、惠惠与和真均都一头雾水的看着这一幕。

　　无视了旁观的三人，方里脸上笑容不减，将嘴巴凑到达克妮斯的耳边，轻声开口。

　　“有些事情，装糊涂会比较好喔？”

　　“达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜小姐？”

　　这样的话语，理所当然只有达克妮斯才能听到。

　　因此，达克妮斯明白，自己早就已经暴露了。

　　当下，达克妮斯的脸变得更加铁青了。

　　而这个时候，方里已经离开，将手都给收了回去，拍了拍达克妮斯的肩膀，向着众人出声。

　　“好了，你们参观也参观了，该好奇的也都好奇了，是不是该履行之前的契约，作为难得的佣人，帮我好好收拾一下房子呢？”

　　方里的话语，让众人均都反应了过来。

　　“唉……没办法……”（和真）

　　“记得之后必须借钱给我还债喔？不能忘记喔？”（阿库娅）

　　“我的话，除了还债以外，还希望你能够请我吃一顿饭……”（惠惠）

　　和真、阿库娅与惠惠三人便是这么说着。

　　见状，方里翻了一个白眼。

　　“我一般都是叫的外卖，如果你们表现好，倒也不是不能考虑叫上你们的份……”

　　方里的话才刚刚落下，和真、阿库娅与惠惠三人的手上已经分别拿上了抹布、扫帚和水桶。

　　“好！准备大干一场了！”（和真）

　　“让你们看看水之女神的真本事！”（阿库娅）

　　“我最擅长打扫了！”（惠惠）

　　说着这样的话，三个已经完全丧失了自尊的家伙一脸意气风发的离开，开始了大扫除。

　　只剩下达克妮斯，还在满脸铁青的僵在那里，半天以后才同样僵硬着身体，机械般的走了出去。

　　目送着达克妮斯离开，方里不由得失笑了。

　　“谁能想到一个抖M骑士居然是王国首席参谋的千金，大贵族达斯提尼斯家的大小姐啊？”

　　当然，这不重要。

　　重要的是，达克妮斯已经认出方里佩戴的戒指的由来。

　　“反正那个家伙应该也不知道我就是那个所谓的「黑骑士」吧？”

　　毕竟，爱丽丝将戒指送出去的事情，或许只有其一人知道。

　　不过……

　　“这个戒指果然意义非凡啊……”

　　不然的话，达克妮斯是不会那么动摇的。

　　“看来，以后不能再让别人看到这枚戒指了。”

　　就是不知道，和真、阿库娅与惠惠三人有没有看到就是了。

　　……

　　之后，在和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人的努力下，已经很久没有清洗的宅邸渐渐的变得干净了起来。

　　等到傍晚时，清洗似乎告一段落了。

　　这时，方里才叫来了外卖，让人将做好的料理都送过来。

　　方里会叫外卖可不是因为懒，不想自己做饭。

　　之所以会一直都叫外卖，那是因为在这个世界里，高级的食材与菜肴同样能够提供经验值，使人升级。

　　因此，方里在手头极为富裕的情况下，早已与阿克塞尔中最高级的酒店商量好，一日三餐都由其来提供，将最高经验值的料理给送过来。

　　如果不是因为这样子挥霍的话，方里的身家也不仅仅只有两、三千万厄里斯了。

　　当然，方里的黑之环中还躺着从国库里劫出来的财宝。

　　那些财宝，样样都价值不菲。

　　所以，方里也不会给自己节省。

　　能用钱解决的问题，根本就不算问题。

　　于是，这一餐下来，等级比较低的和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人获得的经验值，让这四人都升了不少级。

　　方里会让和真与阿库娅来这里工作，其实最主要的也是这个目的，将这两人的经验值用高级料理堆上去。

　　而尝过甜头的这一行四人当场做了一个决定。

　　“请让我们在这里住下来吧！”

　　方里真的很想说，正合我意。

　　这样一来，不但可以明目张胆的将和真与阿库娅的等级给堆上去，还能得到一群免费的劳力。

　　只不过，方里自然没有那么简单就妥协，直接趁机跟这一行四人签下了许多不平等条约。

　　之前的惨痛经历告诉了方里。

　　“只有让这几个人签卖身契，那才能控制住他们。”

　　有鉴于此，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人渐渐的走上了一条不归路。


第910章 异常的原因？

　　就这样，方里的宅邸中住进了四个欠了自己一屁股债，又几乎相当于签了卖身契的免费劳力。

　　话是这么说，但对于和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯来说，住进方里家里只能算是好事吧？

　　至少，以后不会再有人来找他们还债，虽然每天都得打扫房屋，可作为寄居者，这点劳力也算是一种义务。

　　而方里却能够提供高经验值的一日三餐，使一行四人的等级随着时间的推移在慢慢的提升。

　　没过多久，和真与阿库娅便已经都提升到了10级。

　　在这样的情况下，和真终于开始学习技能。

　　这个家伙的能力参数虽然很低，可却有着许多小聪明，即使冒险者职业没有职业加成，技能的效果比正规职业低，但如果组合起来的话，在和真的小聪明之下，应该能够派上不少的用场。

　　因此，和真在方里这里学会了单手剑、索敌与潜伏的技能，又在冒险者公会里结识了不少朋友，请他们教自己技能，从而习得了弓、狙击与千里眼。

　　弓：使用弓箭时可以更拿手。

　　狙击：利用弓箭进行射击，幸运值越高，准确率越高。

　　千里眼：可以看见远方，并且具备夜视能力。

　　这三个技能，全部都是弓箭手的技能。

　　对于和真这样贪生怕死的人来说，与其让其拔剑冲锋，成为前卫，这个家伙肯定更愿意待在后卫的位置上，张弓搭箭，进行阴险的偷袭。

　　再加上和真的幸运值本来就出奇的高，使用狙击技能的话优势极大，自然便促成了这个家伙学习了一系列弓箭手的技能。

　　而除此之外，和真还利用剩下的两个技能点数，分明学习了两个技能。

　　一个是盗贼技能。

　　偷窃：能够随机夺走对手的一样物品，视幸运值的高低决定成功率。

　　这个技能，方里的可学习技能栏目里也有，只是因为需要消耗魔力来使用，所以方里没有学习。

　　还有一个则是魔法师技能。

　　初级魔法：可以使用风、水、火、土等各种属性的低级魔法。

　　习得这个技能仅仅需要一个技能点数。

　　原因，当然是因为初级魔法根本没有攻击力，乃是真真正正的鸡肋魔法。

　　很多魔法师都宁愿省下一个技能点数，那也不愿意学习这个技能。

　　可和真的魔力本来就很低，还需要用在各种各样的技能上，让他学习中级魔法的话，以他的魔力值，或许连一个魔法都无法成功释放。

　　所以，和真只能使用初级魔法。

　　这是和真的状况。

　　至此，和真才总算是能够派上用场。

　　至于阿库娅，虽然也提升了等级，可因为其本来就学会了大司祭所有的技能，技能点数甚至多余到连宴会技能都习得了，等级的提升对于这位自称女神几乎没有什么改变。

　　不，应该说是完全没有改变才对。

　　本来，就算不用学习技能，升级以后，冒险者的能力参数都会有所提升。

　　像和真，便因此提升了不少能力参数。

　　可阿库娅的能力参数却完全没有提升。

　　因为，就算再不济，阿库娅也是一名货真价实的女神。

　　而神是完美的。

　　因此，阿库娅的能力参数在一开始就已经达到极限，无法再提升了。

　　换言之，就算再怎么提升等级，阿库娅都不会变强。

　　包括智力……

　　顺带一提，惠惠与达克妮斯的等级同样提升了不少。

　　只不过，这两位脑袋有坑的家伙却愣是不愿意学习自己不感兴趣的技能。

　　一个将所有的技能点数都用来学习「爆炸系魔法威力提升」与「高速咏唱」之上，绝对不学一般的魔法。

　　一个则是将所有的技能点数都用来学习「物理抗性」、「魔法抗性」以及各种「异常状态抗性」的防御系技能，顶多再学一个能够吸引怪物的「诱饵」技能，死活不肯学攻击技能。

　　“这些家伙真是打算在缺陷品的道路上越走越远了。”

　　这是唯一正常发展的和真在得知了三个上级职业的状况以后的吐槽。

　　方里倒是对此没有什么意见。

　　这三个家伙，虽然都是问题儿童，可若是运用得好，能够派上的用场简直无法想象。

　　要不是因为还有这点可取之处，方里早就撒手不干，直接走人，连支线任务都放弃掉了。

　　当然，那得这三个家伙别乱来才行。

　　也正是为了不让这些家伙乱来，方里才会连让她们签卖身契的想法都产生了。

　　于是，时间流逝。

　　就在这一天里，方里接到了公会的通知，被邀请到冒险者公会中。

　　邀请者是露娜。

　　“方里先生，怪物的异常原因已经调查清楚了。”

　　坐在柜台之内，露娜满脸不安的对着方里说了这么一句。

　　“怪物之所以会发生异常，那是因为有一名魔王军的干部来到了这里的关系。”

　　露娜的话，让方里的眼眸蓦然一闪。

　　“魔王军干部？！”

　　和真、惠惠与达克妮斯则是倒吸了一口气。

　　“不会吧？”阿库娅叉着腰，一脸不满地说道：“魔王军的干部怎么会来到这种只有菜鸟的新手村附近啊？你该不会是随便找个理由来敷衍我们的吧？”

　　“这个消息已经证实了。”露娜连忙说道：“因为魔王军干部的到来，怪物才会受到影响，从森林深处里离开，城外的弱小怪物已经基本上都不见了踪影，让现在只有高难度的任务可以接，冒险者们现在都没有办法工作了。”

　　确实，现在这个时间点的话，本来应该是冒险者工作的热潮。

　　可是，此时此刻的冒险者公会里，却是到处都坐满了冒险者，正在无所事事的抱怨与吃吃喝喝着。

　　“喂喂喂，那现在该怎么办啊？”和真也是连忙说道：“姑且不论魔王军干部为什么来这种地方，但他不走的话，难道我们就这样一直不能工作吗？”

　　“公会已经向王都提出了支援，再过一段时间，王都应该就会派来骑士团和高等级的冒险者团队，前来对付魔王军的干部。”露娜摇了摇头，说道：“在这段时间里，还请各位稍微忍耐一下吧。”

　　露娜那无奈的话语，让众人均都相视了起来。

　　只有方里，向着露娜，突然问了这么一句。

　　“魔王军干部的所在地查到了吗？”

　　闻言，露娜怔住了。

　　一会以后，露娜点下了头，道出了某个地点。


第911章 下场你们知道

　　在离阿克塞尔有一段距离的城外北郊，有着一座山丘。

　　山丘上，有着一座被废弃的古城。

　　这座被废弃的古城据说是曾经某个非常有名的大贵族的所有物。

　　只可惜，这个大贵族后来衰败了，一家老小连夜逃出了王国，使这座古城被废弃在了这里，成为了一座废城。

　　如果是在平时的话，在废城的周围，应该会有许多的怪物在出没才对。

　　然而，最近一段时间里，废城周围的弱小怪物几乎消失得无影无踪，连那些颇为强大的怪物都离开了这里，占据了不少弱小怪物的地盘，致使阿克塞尔周围的生态都产生了影响。

　　所以，在废城的周围，如今呈现出来的是一片令人不安的死寂。

　　打破这阵死寂的是一支队伍。

　　一支装备参差不齐，有的甚至直接就是穿的便服，只有手中握着武器，给人一种初出茅庐的菜鸟的感觉的队伍。

　　“那就是被魔王军的干部给占领的城堡吗？”

　　“感觉有点可怕……”

　　和真与阿库娅望着那座被废弃的古城，言语中充满了不安。

　　“呐，我们还是回去吧。”和真已经不知道是第几次说这样的话了，向着方里拼命的谏言道：“我们可是刚出道的新手队伍喔？连一个30级的冒险者都没有的缺陷聚集队喔？为什么要来讨伐魔王军干部这样的大角色？这种事情交给之后来的王国骑士团跟勇者候补团不就行了吗？”

　　“对啊。”阿库娅亦是极为不安的拽着方里的衣角，这般说道：“我今天的厕所还没有洗呢，得赶紧回去才行，不然大家以后就没有办法过上舒适又舒服的体验了喔？”

　　这个水之女神终于成功的进化成了厕所女神了吗？

　　结果，来自异世界的穿越者与天界的水之女神因为一位魔王军干部而瑟瑟发抖的时候，反倒是本地的冒牌红魔族和被虐狂骑士表现出了非同一般的热情。

　　“不需要担心，吾之最强的爆裂魔法，魔王军干部什么的也只是一击解决的下场而已。”惠惠按着帽子，发出低沉的笑声，如此说道：“吾已经迫不及待的想看魔王军的人闻风丧胆的样子。”

　　看来，魔王军干部的设定似乎刺激到了这个中二病少女的挑战欲望了。

　　“魔王军的干部……干部啊……”达克妮斯则是在念叨着，脸上带着碜人的恍惚表情，嘟喃道：“那一定是非常强大的怪物，面对这种怪物，我们就算群起攻之也一定会被击溃，然后身为女骑士的我为了守护大家，毅然站了出来，挡住了他，让同伴们顺利的逃走，到时候对方一定会恼羞成怒，这样对我说「别以为我会轻易的杀死你，我一定会将你折磨得痛不欲生，再用你那残破的身体来犒赏我的部下，等着成为发情的母猪吧，愚蠢的女人」这样的话！啊啊！就算你玷污我的身体！那也别想玷污我的内心！”

　　这个人还是一如既往的无可救药，无视就行。

　　方里只是眺望着那座坐落在山丘上的废弃古城，没有理会一行四个队友极具风格的发言，转过头，看向了众人。

　　“听好了。”方里这般说道：“接下来，我们就正面攻进那座城堡里。”

　　强势无比的发言，让众人纷纷都浑身一震。

　　“正面？！真的是正面？！”（和真）

　　“呐！考虑一下吧！真的拜托你了！再考虑一下吧！”（阿库娅）

　　“真不愧是方里！就是要这样！”（惠惠）

　　“正面……正面……也就是说作为盾牌的我一定是最先被盯上的那一个！太棒了！”（达克妮斯）

　　和真与阿库娅已经快哭出来了，而惠惠和达克妮斯则是一脸的振奋，完成呈现鲜明的对比。

　　在这样的情况下，方里一脸平静的开始告诫。

　　“阿库娅，你就按照我的命令行事，如果没有我的命令，那你就老老实实的待在惠惠的身边，什么事都不准做，如果你做了我没有让你做的事情，到时候，哪怕是碰一下墙壁，那我就将你欠我的债务以捐献的方式提供给厄里斯教团，再雇佣水军大量宣传，让阿库西斯教的人知道自己信仰的女神沦落为了厄里斯教砧板上的肉，只能任人拿捏，我期待到时候阿库西斯教的教徒一脸失望与绝望的宣布退出教团。”

　　“不要啊啊啊啊啊啊！求你不要啊啊啊啊啊！我什么都听你的！不管是魔王还是魔王军干部我都会上的！求你别这么做啊啊啊啊啊啊啊！”

　　阿库娅大哭着扑到方里的身上，却被方里给按住了脑袋，一把推开，继续告诫。

　　“惠惠，你随时准备好使用爆裂魔法，等我让你放的时候你再放，如果你自顾自的认为某个危急关头出场很帅气，将你唯一的爆裂魔法给释放掉，我就去买能够封印魔法的魔药，强行给你灌下去，让你再也使用不了爆裂魔法，也休想再进行每天一爆裂了。”

　　“不要啊啊啊啊啊啊！我也什么都听你的！求你别这么做啊啊啊啊啊啊！”

　　继阿库娅之后，惠惠亦是泪流满面的朝着方里的方向扑了过去，被方里的另一只手给按住了脑袋，顶在那里。

　　然后，方里看向了达克妮斯。

　　“你……你想对我做什么？”达克妮斯退后了几步，但脸上却是布满了兴奋，蠢蠢欲动似的喘息道：“难……难道，你想拿债务来威胁我，将我卖进下流的店里，为那些雄性做不得了的事情吗？！”

　　“不，正好相反喔？”方里笑吟吟地说道：“我会让你吃好住好，再暗中通知某个王国的首席参谋，他家的千金大小姐欠了我很多钱，不需要还，只要将她带回去，打扮得漂漂亮亮的，从此以后只需要在社交界里客客气气的和各种尊贵的存在过着礼尚往来的正经生活就能抵消债务，我想，那位王国的首席参谋一定会非常开心的同意我的条件的。”

　　“不要啊啊啊啊啊啊！我不要过正经的生活！你可以蹂躏我！糟蹋我！玷污我！彻底的玩弄我！就是不要让我过那样的生活啊啊啊啊啊！”

　　达克妮斯抱着头，蹲了下来，如同陷入到噩梦中一样，满脸恐惧的颤抖着。

　　而方里却是看向了最后的和真。

　　“咕噜……”

　　和真不由自主的吞了一口口水。

　　但是，方里却是沉默着转过头。

　　“总而言之，你们欠了我很大的一笔债，不乖乖听话的话，下场你们知道。”

　　“““魔鬼！你是魔鬼！”””

　　“等等！也跟我说些什么啊！你这样什么都不说我反倒更害怕啊啊啊啊啊！”


第912章 最优秀的大司祭

　　彻底的认识到身边的队友都是什么样的坑货以后，方里终于是彻底的掌握住了方法，以最为无情的方式，成为了队伍里的支配者。

　　不这样的话，恐怕以后还得被这些家伙给坑到姥姥家，留下一生的阴影。

　　从来都只有方里给别人留下一生的阴影，断然没有别人给方里留下心理阴影的可能性。

　　既然如此，那就只能套用惠惠的一句话了。

　　“与其自己去死，那还不如让别人去死。”

　　现在，方里就将其完美的诠释了出来。

　　于是，方里带着四个一边抽泣，一边垂头丧气的跟在自己背后的队友，来到了那废弃的古城前。

　　前方，城堡的大门呈现一种即古老又沧桑的感觉，到处布满了岁月的痕迹，如同一座年代已久的遗迹一样，非常庄严又恐怖。

　　看着那庄严又恐怖的城门，方里手心一握，握上了一把剑。

　　那是一把极为普通的单手剑。

　　剑上即没有施加什么魔法，亦不是什么难得的极品武器，真的只是非常普通的剑而已。

　　然而，握着这把剑，方里却有种其伴随过自己漫长的岁月的熟悉感，令得其嘴角掀起。

　　“果然，学下那些基础技能是对的。”

　　之所以会产生这种感觉，自然便是方里习下的技能的效果。

　　——「单手剑」。

　　能够使人更熟练的使用剑系武器的技能。

　　这种技能，一旦学会，那可不是说就有各种各样的高超剑术会被无师自通，使人一夜之间成为剑术大师。

　　类似这种能够提升武器的使用程度的技能，单纯的就只是提升使用者对该武器的熟练度而已。

　　就像一个人，即使不会任何的剑术，握着剑挥个十几年的话，那也会使用得相当顺手和流畅，轻而易举的便能击溃那些没有使用过剑的人。

　　如单手剑这一类的技能，其效果就是提升这种熟练度，使人能够更准确、更顺手与更流畅的使用指定的武器，发挥出最大的攻击效果而已，断然不可能出现什么无师自通的领悟高超的战斗技术之类的事情。

　　所以，方里才会想习得这一类的技能。

　　毕竟，方里虽然已经领悟了七夜暗杀术的本质与规则，能够用任何武器来将其精髓给使用出来，可使用从来没有碰过的武器和使用一直以来都在使用的武器，发挥的程度自然不同。

　　而有了这一类的技能的话，那方里就能毫无障碍的以各种各样的武器来体现七夜暗杀术的精妙跟奥义。

　　因此，方里在最开始的时候习得了单手剑与匕首这两个技能，后来亦是相继习得了各种各样的武器的技能。

　　现在的话，方里无论使用任何武器都能在最大程度上发挥出七夜暗杀术的战斗技艺，甚至因为熟练度的提升，效果更上一层楼。

　　“再加上「近卫骑士」的称号效果也被触发，使用剑系武器时全属性提升10点，这样应该就够了。”

　　再怎么说，月刃都已经暴露了，几乎人人都知道被通缉的黑骑士有一把残月似的匕首，不能明目张胆的使用，伯邪又是纯星煌式武装，不在必要的场合使用的话仅仅是浪费星辰力而已，现在只能这样。

　　当然，如果只有方里一个人的话，那就只能这样。

　　“那么，阿库娅。”

　　方里向着亦步亦趋的跟在自己身后的阿库娅开口。

　　“帮我们进行全方位的支援吧。”

　　闻言，阿库娅哪里还敢说不呢？

　　于是，阿库娅深吸了一口气，抬起了一只手。

　　“铮！”

　　耀眼的魔力之光在阿库娅的手上绽放了起来。

　　“肌力提升（Arms）！”

　　“敏捷提升（Burner）！”

　　“防御提升（Armor）！”

　　“体力提升（Lasting）！”

　　伴随着魔法咒文的咏唱，一阵阵耀眼的光辉在方里、惠惠、达克妮斯乃至和真的身上闪耀了起来。

　　“这……这是……！”

　　“好……好厉害……！”

　　“力量……从体内涌出来了……！”

　　光辉中，和真、惠惠与达克妮斯一行三人发出了惊愕似的声音。

　　方里亦是默默的闭上了眼睛，感觉到身体的内部涌现出之前不曾有过的力量，身体能力在得到飞跃性的提升。

　　而在这样的情况下，阿库娅还在咏唱着咒语。

　　“物理抗性（Physical resistance）！”

　　“魔法抗性（Magic resistance）！”

　　“祝福（Blessing）！”

　　一阵阵的光辉，不仅让方里一行人的能力参数提升了不少，甚至连运气都得到了提升。

　　或许是真的害怕了方里之前提及的后果，阿库娅卯足了劲，一口气将所有有利于战斗的支援魔法都给众人套上。

　　若是一般人像这样挥霍的话，那早就因为魔力的耗尽而倒下。

　　可是，阿库娅却是一脸的游刃有余。

　　平时只能添麻烦，一点用都派不上的自称女神，在这一刻里，彻底的化身为比世界上任何一个大司祭都优秀的存在。

　　以惊人的规模给众人套上了所有想得到的支援魔法，阿库娅还这般嚷嚷着。

　　“我……我可是很听话的！你看见了吧？方里！之后可不准对我做那么过分的事情！知道了吗？！”

　　看来，阿库娅是真的害怕了。

　　“只要你乖乖听话，之后我就开个庆功宴，保证有你奖励。”

　　方里微微一笑，不顾眼眸已经亮起来的阿库娅，缓缓的走至城门下。

　　“那么，我们开始进攻吧。”

　　说完，方里手中的长剑蓦然一挥。

　　“噗哧——！”

　　犹如斩断了巨大的肉体一般，坚固又高大的城门在闪掠而过的剑光之下，被生生的劈成了两半，缓缓的倒下。

　　……

　　“嗯？”

　　在古堡的最高层，一个如谒见之厅一般的地方，端坐在王座之上的一道黑影缓缓的动了起来。

　　“有人来了吗？”

　　就像是察觉到了远在下方所发生的事情一样，黑影喃喃出声。

　　“王国的骑士团？还是王都的冒险者？”

　　“不管怎么样，总之让我开心一下吧。”

　　说着这样的话语，黑影的身上，如浓雾般的漆黑气息开始波动了起来。

　　“将侵入者给我带过来吧，我忠诚的部下们。”

　　于是，漆黑的雾气又是化作了一道道的黑影。

　　失去了理智的猩红双眼，在这些黑影的身上亮了起来，散发着阴森的戾气。


第913章 赶紧冲着我来吧

　　“轰隆！”

　　在响亮的轰鸣声之下，城门应声而倒，让连一丝光线都没有的昏暗大厅进入了众人的眼帘。

　　方里望着眼前这阴森森的空间，一对漆黑的眼眸微微闪烁着些许深邃的光芒。

　　其体内，本来隶属于真祖所有的力量微微活跃而起，令方里将如此昏暗的空间看得一清二楚。

　　这是爱尔奎特的力量带给方里的一些方便。

　　“好黑喔，感觉什么都看不到。”

　　“能见度这么低，就算有怪物出现，我们或许都有可能没发现。”

　　与拥有真祖的力量，能够完全看清黑暗的方里不同，惠惠与达克妮斯似乎很难看清周围的场景，下意识的变得谨慎了起来。

　　而这一回，反倒是和真与阿库娅跟惠惠与达克妮斯成了反比。

　　“幸好我学了千里眼的技能。”

　　弓手的千里眼技能不仅能看到远方，甚至能够提供夜视能力，所以和真即使在这样的黑暗中都能够多少看清楚周围的场景。

　　“这种程度，对于身为女神的我来说根本就是小菜一碟。”

　　作为女神，阿库娅原本具备有看穿整个世界的神之眼。

　　只不过，在降临到下界以后，阿库娅身为女神的力量便下降了许多。

　　可是，即使是这样，阿库娅的眼睛还是能够清楚的看穿黑暗，毫无阻碍。

　　因此，阿库娅或许是众人之中将周围看得最清楚的人了。

　　明白了众人的状况以后，方里便是暗暗的点了点头，紧接着抬起眼帘，注视向了前方的黑暗，如此开口。

　　“有怪物过来了，提高警惕。”

　　这不是方里看到的，而是索敌技能产生了反应。

　　“有怪物？为什么我没有发现？”

　　同样有着索敌技能的和真却是什么都没有发现，一脸的讶异。

　　但这也不是什么奇怪的事情。

　　即使是同样的技能，效果的强弱也是有区别的。

　　方里的索敌技能早已使用主神空间的自由技能点进行了升级，无论是作用范围还是作用效果都远远比Lv.1的时候大很多，自然不是和真刚刚习得的技能能够媲美的，不然，方里也没有将其升级的必要了。

　　而在众人为此提高警惕的时候，前方的黑暗中，似踉跄一般的脚步声开始缓缓的响了起来。

　　等到脚步声的主人进入众人的眼中时，众人不由得一惊。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　那是犹如野兽一般的声音。

　　可是，发出这样的声音的却不是野兽，而是一具具的尸体。

　　是的。

　　尸体。

　　就在这一个瞬间里，一具具或腐烂或干瘪的尸体穿着破破烂烂的衣物，手中握着锈迹斑斓的武器，摇摇晃晃的从黑暗中出现。

　　“呜哇！”

　　看到这一幕，和真与惠惠均都被吓了一跳，忍不住后退了两步。

　　阿库娅与达克妮斯的表情却是变得险恶了起来。

　　阿库娅更是一脸火大的出声。

　　“原来是不死者，我说是谁那么大胆居然敢吓唬我！”

　　——「不死者」。

　　那是因为强烈的遗憾与怨恨拒绝了往生，从而变成活死人般的生物的怪物，亦被称为不死族。

　　这一种族的怪物，小到刚刚从尸体转生而成的僵尸，大到被称为不死者之王的巫妖跟吸血鬼，在这个世界中属于主流的怪物群体之一，于世界各地都会出现。

　　毕竟，无论是哪一个世界，最不缺的便是死者了。

　　而阿库娅会这么讨厌不死族，那也是非常正常的事情。

　　所谓的神明，归根究底就是引导下界之人的高等生物而已。

　　而不死生物却是拒绝了神明的引导，企图抗拒死亡，在下界流连忘返的亡灵。

　　这样的存在，与自古时候开始便与神互为宿敌的地狱的恶魔一同，都是不受神欢迎的种族。

　　因此，对于不死生物与恶魔生物，连信仰神的司祭与大司祭都会排斥，更别说是作为女神的阿库娅了，那是近乎于本能的会厌恶。

　　别说是阿库娅了，就是以圣骑士和护教骑士为名的达克妮斯都撅起了眉头。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　那一个个的不死者却是依旧发出低吼般的声音，踏着踉跄的步伐，眼带凶光的往这边群聚而来。

　　转眼间，竟是有大量的不死者出现在了这里。

　　“好多！不死者好多！”

　　“我可以使用爆裂魔法了吧？这么多的怪物用我的爆裂魔法来解决的话是最方便的了吧？！”

　　和真与惠惠一边后退着，一边叫了起来。

　　结果，却是换来了阿库娅的回答。

　　“这种程度的不死者，看我将他们全部净化就行了！”

　　这么说着，阿库娅对着前方的不死者伸出了手，却是陡然想起了极为重要的事情，有些惴惴不安的将目光瞥向了方里，小心翼翼的询问出声。

　　“那个，我可以净化掉他们吗？”

　　闻言，方里只是看了一眼前方大量聚集的不死者，这般开口。

　　“就算你有办法将他们全部净化，那也得使用好几次净化魔法，那样太浪费魔力了。”

　　方里转过头，看向了达克妮斯。

　　“达克妮斯，你将那些怪物都引过来，别让他们太分散。”

　　听到方里的话，达克妮斯先是一怔，随即有些喜出望外了起来。

　　“可以吗？”达克妮斯极为亢奋地说道：“我可以将他们引过来吗？”

　　这个被虐狂骑士看来是真的很想被怪物给蹂躏了。

　　“诱饵（Decoy）！”

　　下一秒钟，达克妮斯的身上散发出异样的力量波动。

　　“——”

　　察觉到那异样的力量波动，所有踉踉跄跄的走过来的不死者通通滞下身形。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　带着慑人的嘶吼声，那一个个的不死者通通都失去了理智一般，身形陡然变得矫健不已，踏着犹如使骨头都为之断裂的强力脚步，向着达克妮斯的方向狂奔而去。

　　顿时，大量的不死者有如千军万马一般，疯狂的冲向了达克妮斯的方向。

　　“来了来了来了来了来了！”

　　达克妮斯站在阿库娅的面前，展开双手，仿佛打算成为阿库娅的盾牌一样，发出激昂无比的呐喊声。

　　“来！冲着我来吧！我不会躲的！赶紧冲着我来吧！”

　　在抖M骑士那无可救药的喘息声中，大量的不死者将其吞没了进去。


第914章 我什么都没做啊

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　有如恶鬼一般的嘶吼声中，大量的不死者将达克妮斯给吞没。

　　在那之前，除了达克妮斯以外，其余人纷纷都退出了一段距离。

　　“好了！看我将你们全部净化掉！”

　　阿库娅甚至一边后退，一边如此宣言，将手都给抬了起来。

　　只要不死者们通通聚集到达克妮斯的身周，那阿库娅就能用净化用的魔法，将那些亡灵都给超度。

　　这也是方里所打的主意。

　　然而，下一个瞬间，让方里都没有想到的事情发生了。

　　“唉？”

　　正一脸幸福的准备承受怪物的攻击的达克妮斯因为没有迎来想象中的蹂躏，疑惑万分的睁开了自己的眼睛。

　　“唉？”

　　正准备将不死者给一口气净化掉的阿库娅同样发出了脱线般的声音。

　　“这……”

　　包括方里在内，退至一旁的和真与惠惠一行人通通都愣了愣。

　　然后，那原本朝着达克妮斯的方向冲锋而去的大量不死者，竟是突然有如分开的潮水一样，从达克妮斯的身侧冲了过去，完全无视了她。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　携带着依旧慑人的嘶吼声，那大量的不死者就这么朝着举起手来的阿库娅的方向冲了过去了。

　　“为……为什么啊？！”

　　阿库娅发出无法接受的大叫，再也顾不得净化了，连忙一个调头，拼命的逃跑。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　不死者们只是不断的嘶吼着，向着阿库娅的方向疯狂的追去。

　　“为……为什么啊？！”

　　达克妮斯与阿库娅一样，大叫了起来。

　　只是，那大叫声中却是充满了失望。

　　“这……这是怎么回事啊？”

　　“……我可以回去了吗？”

　　看着被大量的不死者给拼命追赶的阿库娅，和真一脸的茫然，惠惠则是幽幽的叹着气。

　　连方里都有些无可奈何了起来。

　　在这样的状况下，阿库娅一边被大量的不死者追赶着，一边嚎嚎大哭。

　　“我什么都没做！我真的什么都没做！这一次我很听话了！为什么还会这样？！”

　　阿库娅根本就不知道吧？

　　身为货真价实的女神，阿库娅的身上无时无刻都在携带着神气。

　　这种神圣的气息，就算是稍微触碰到不死者，那都能够将其净化，甚至，因为阿库娅是水之女神的关系，还能净化被污染的水源，使其恢复纯净。

　　有鉴于此，这种神气会吸引企图得到救赎的亡灵。

　　这种吸引，甚至超过了达克妮斯所使用的诱饵技能。

　　所以，这一次，阿库娅是真的什么都没有做，只是亡灵们在向其祈求救赎而已。

　　“呜啊啊啊啊啊！别追我啊！我真的什么都没有做啊！为什么会这样！方里先生！方里大人！请你救救我！还有别怪我！千万别将我卖给厄里斯教团！你会有好报的！我以后真的什么都听你的！你让我干什么我就干什么！所以求你救我！”

　　阿库娅那绝望般的哭声都响彻整个城堡了。

　　那是真的绝望。

　　这下子，连方里都觉得有点罪恶感了。

　　“算了，这确实不算你的错。”

　　话音落下的瞬间里，方里的身影便是消失在了原地。

　　“啪嗒……”

　　随着轻微的落地声，方里有如瞬间移动一般，出现在了拼命逃窜的阿库娅的背后。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　大量的不死者一边嘶吼，一边向着方里猛扑而来。

　　那场景，简直如同过去方里曾经遇过的卡巴内和死者一般。

　　“让我都有点看腻了……”

　　说着这样的话，方里手中的剑化作一道闪光。

　　“呛——！”

　　冷冽的剑光就这样蓦然划过方里前方的地面，在地面上留下一道深如沟壑的剑痕的同时，亦是如同击碎了岩盘一样，扬起大量的尘埃。

　　旋即，冲击波似暴风一般的扩展了出去。

　　“嘭——！”

　　猛冲而来的不死者军团直接被来袭的冲击波给震倒，全部都乱成了一团，停下了冲锋。

　　“阿库娅！”

　　方里这才冲着阿库娅出声。

　　“我……我知道了！”

　　阿库娅的脑袋难得的开了一回窍，转过身，举起了手。

　　“亡灵超度（Turn Undead）！”

　　耀眼的白光，在阿库娅的身上扩展了开来。

　　那白光，即神圣，又美丽。

　　有如从天而降的神之光一样，耀眼的白光宛若柔和的海浪，将那大量的不死者都给覆盖了进去。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　不死者们纷纷都发出如同惨叫般的悲鸣。

　　最后，在那神圣又美丽的白光之下，逐渐的被净化，仿佛燃烧殆尽的灰烬一般，缓缓的消失在了白光之内。

　　“——”

　　亲眼看到这一幕，和真、惠惠与达克妮斯均都像是感到震撼一样，睁大了眼睛。

　　“好厉害……”达克妮斯喃喃道：“那么大量的不死者，居然真的一下子全部净化掉了……”

　　要知道，就算是司祭乃至大司祭，虽然能够净化不死者，可终究也是有其能力所限。

　　如果是一般的司祭，就算是大司祭，想将那么大量的不死者给净化，那都需要耗尽所有的魔力，使出最大规模的净化魔法才行。

　　可阿库娅却是在给众人套上了大规模的支援魔法以后，又轻而易举的一举净化了那么大量的不死者。

　　“呐……”惠惠有些疑惑的向着和真问道：“阿库娅难道是非常了不起的大人物吗？”

　　“……我怎么知道。”和真别过头去，有些心虚地说道：“本人经常自称自己是女神，不过你们相信吗？”

　　“是吗？”惠惠点下了头。

　　那随意无比的模样，显然就是不相信了。

　　而被视为大人物看待的自称女神却是紧紧的抱着方里，一边抽泣，一边极为委屈的控诉着。

　　“我这次真的什么都没有做……真的什么都没有做……”

　　看着阿库娅那泫然欲泣般的可怜模样，方里都不由得苦笑出声了。

　　“好了，知道你什么都没有做，这次我就不追究了。”方里拍着怀中少女的头，这般说道：“接下来，你就跟在我和达克妮斯的背后，在我们挡下不死者的时候，你就趁机使用净化魔法，知道吗？”

　　阿库娅依旧抽泣着，并点下了头。

　　于是，众人开始往城堡的上层进发。


第915章 狩下最大的猎物

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　嘶吼声中，昏暗的辽阔走廊上，无数的不死者如同猛兽一般，接二连三的冲了过来，往阿库娅的方向扑去。

　　“别想得逞！”

　　达克妮斯挺身而出，挡在了阿库娅的身前，却是没有拔出腰间的剑，而是举起手来，做出了防御的姿势，迎来了不死者们的攻击。

　　“铛——！”

　　锈迹斑斑的长剑落在达克妮斯的身上，只是激起响亮的敲击声，摩擦出了火花。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　刀、枪、剑、戟等各式各样的武器相继的落在了达克妮斯的身上，令交击声响成一片。

　　达克妮斯就这样用坚硬无比的身体挡下了不死者们的攻击，将阿库娅给牢牢的护在了身后。

　　在这样的情况下，偶尔会有不死者企图跨越达克妮斯的防御，一跃而起，从上方扑向了阿库娅。

　　“狙击（Snipe）！”

　　然而，还没等到那一个个不死者扑到阿库娅的身上，一根根锐利的箭矢便是划破了黑暗，暴射而来。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　干脆利落的洞穿声中，一支支尖锐的箭矢轻而易举的洞穿了一个个不死者的额头，将那一个个一跃而起的不死者都给射下。

　　射击的人，自然便是和真了。

　　只是，和真似乎使用了潜伏的技能，整个人都消失在了黑暗中，不断的发起偷袭，让箭矢看上去就像是在黑暗中出现的一样，非常的出其不意。

　　而趁着这个时候，阿库娅已经准备好了魔法。

　　“亡灵超度（Turn Undead）！”

　　耀眼的白光似潮水一样的涌开，笼罩住了一个个拒绝往生的亡灵。

　　于是，不死者们纷纷都开始燃烧了起来，化作灰烬，消失在了白光之下。

　　极为强力的净化魔法，不知道第几次的将来袭的大量不死者给超度。

　　“治愈（Heal）！”

　　随即，阿库娅向着达克妮斯使用了恢复魔法，让承受了大量不死者的攻击的达克妮斯身上些许的伤势都瞬间恢复完全。

　　直到这时，和真才取消了潜伏技能，从黑暗中出现。

　　“我说……”和真手中拿着弓箭，有些木讷似地说道：“我们都消灭了多少不死者了？”

　　“不知道，没有计算。”惠惠握着法杖，一直跟在众人的身后，同样有些木讷地说道：“倒不如说，去计算都是一件蠢事，我们就是消灭了这么多的不死者。”

　　“那么，我有一个问题。”和真极为认真地说道：“一般的冒险者团队有办法做到这种程度吗？”

　　“不能吧？”惠惠如实答道：“就算是配备了好几个高等级的大司祭的王都冒险者大团队，那都没有办法做到这种地步。”

　　“也就是说，就算是王都里那些极为了不起的大团队，那都没有办法做到这样不是吗？”和真无法释然地说道：“我们明明那么了不起，之前为什么会过得那么落魄，甚至连青蛙都能够欺负我们？”

　　“不是因为你们的个性都相当奔放吗？”惠惠再次如实答道：“也就只有方里才能控制住你们，发挥出你们的价值。”

　　“是这样吗？”和真了然似的笑了起来，对着惠惠说道：“你倒是直接将自己给排除在外了呢，个性比谁都奔放，价值也仅仅相当于一发爆裂魔法的冒牌红魔族。”

　　“很好。”惠惠抬起头来，眼睛开始闪起红光，这般说道：“我们红魔族的宗旨就是找上门的茬必须接下，这场架我吵定了。”

　　就在和真与惠惠开始扭打起来的时候，阿库娅与达克妮斯同样开始吵了起来。

　　“啊啊！笨蛋阿库娅！为什么要治好我！那可是难得的体验啊！”

　　“我也不想随便浪费我宝贵的魔力啊！但是方里让我这么做嘛！”

　　“唔唔……唔唔……！”

　　“看吧，明明连你都只能乖乖听话，所以还是快点让我治好，别再闹别扭了。”

　　于是，阿库娅与达克妮斯也都在双方都极为不情愿的状况下，开始了治疗。

　　看着这一幕幕，方里真的有些失笑而起了。

　　“这要是不去管的话，根本就没有办法变成现在这个样子吧？”

　　虽然，这个队伍看上去是要完的样子，可实际上，这里面的一个个人都是非常难得的人才。

　　阿库娅看似只会添麻烦，但实则因为是女神的关系，不但魔力极高，而且一开始就学全了所有大司祭的魔法，不管是支援、恢复乃至复活都能够轻易办到，而且规模极大。

　　别的不说，之前那全方位的支援魔法便一直维持到了现在都还没有失效，而且提升的幅度之大，几乎能够媲美极北天琴的活性强化，再加上又能轻而易举的净化不死者，说阿库娅是这个世界上最优秀的大司祭，那也是一点都不为过的。

　　惠惠只愿意学习爆裂魔法，导致一天只能派上一次用场，派上用场之前是划水，派上用场以后是累赘。

　　可就是这仅仅一次的爆裂魔法，威力却足以称得上惊天动地，使用得合时合宜的话，那就是真正意义上的必杀，完全可以当做隐藏的王牌来使用。

　　达克妮斯的攻击完全无法命中，技能点数全部用在了防御上，仅仅只能当个盾牌。

　　但是，不看其那无可救药的癖好的话，这个盾牌却是坚不可摧，连惠惠的爆裂魔法都能挡下不死，足以看出其防御力之惊人，若是在大规模的战事上，让其使用诱饵，再站在战场上吸引敌人的火力，那能够起到的作用简直难以想象。

　　至于和真，各方面的能力参数都很低，可偏偏幸运值极高，脑袋里又装满了歪主意，只要不被拖累，那就算让他像刚刚那般躲在暗处放冷箭，能够起到的作用也非常惊人。

　　这样的四个人，只要不失控，那就是无可挑剔的队友。

　　今天的战绩，完全证明了这一点。

　　所以，这些人能够派上多大的用场，就看方里能够控制他们到什么样的程度。

　　因此，方里向着众人出声。

　　“你们就按照刚才的节奏守在这里，等我回来。”

　　此话一出，众人纷纷一怔。

　　“等你回来？”和真讶异般的询问道：“你想去哪里啊？”

　　闻言，方里微微一笑，转过头，看向了自己的前方。

　　在那里，走廊的尽头，有着一扇门。

　　望着那扇门，方里淡淡的说了这么一句。

　　“我去狩下最大的猎物。”


第916章 魔王军的干部

　　“叽呀……”

　　在极为刺耳的开门声中，仿佛已经有着许久的岁月没有被开启的大门缓缓的打开。

　　方里迈动着步伐，极为随意的握着剑，一步一步的走了进来。

　　“轰隆！”

　　就在方里走进来的同时，刚刚才被打开的大门如同被无形的力量给推动一样，轰然关闭。

　　或许，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人已经因为这个现象而慌成一团了吧？

　　只不过，一行四人没有直接冲进来，看来还是有在顾忌方里之前下的指挥。

　　因此，在充满着死寂氛围的谒见之厅里，只有方里一个人的脚步声在响动着。

　　“咚咚……”

　　心脏跳动的声音开始变得清晰而起。

　　“嗡……”

　　方里体内的真祖之力亦是变得更加活跃。

　　“——”

　　伸手不见五指的空间弥漫着死寂。

　　能够看透黑暗的方里，极为顺利的看清了周围的场景。

　　在这个有如谒见之厅一般的殿堂里，一个个身穿漆黑的盔甲，手握锋利的宝剑，头盔内是已经干瘪下去的脸部和散发着红光的眼睛，气息漆黑又阴暗，很明显是非常高阶的不死者的一群骑士整整齐齐的排列在了两旁。

　　那个架势，简直就像是在拥护着效忠的王者的骑士团一样，给人带来的却不是肃穆严谨的氛围，而是无比的恐怖感。

　　这些不死骑士，随便一个都是等级可以媲美30级的冒险者的存在吧？

　　而这样的高阶不死者，却是有着整整不下于上百之数，整整齐齐的排列着，令人胆寒。

　　面对这样一支足以将阿克塞尔给夷为平地的不死骑士团，方里却是犹如将其彻底的无视了一样，浑然没有察觉到那惊人的恐怖感一般，无动于衷的走入了其中。

　　最后，在两侧都是不死骑士的队列的情况下，仿佛前来觐见国王的勇者一般，停在了王座下方的殿堂上。

　　目光，投向了前方。

　　“真亏你能来到这里啊，冒险者。”

　　说着这样的一句话，王座上，一道身影宛若融入黑暗中一样，进入了方里的眼帘。

　　那是一个身材极为魁梧高大，身上穿着厚重又厚实的漆黑铠甲，身旁还立着一把巨大的钢剑，浑身上下波动着阴暗的漆黑气息，刺痛着人的皮肤的骑士。

　　骑士没有头颅。

　　其头颅，就像是镇守着这一方殿堂的王冠一样，被搁在了王座的顶端。

　　方里可以感觉到，那戴着头盔的头颅上，一道似能释放诅咒一般的视线正投至自己的身上。

　　“我是魔王军的干部，贝尔迪亚。”

　　携带着力量感的声音微微响起，传入方里的耳中。

　　“能够穿过无数的不死者的阻拦，毫发无损的来到这里的冒险者啊，报上你的名字吧。”

　　闻言，方里却是撇嘴一笑。

　　“明明是魔王军的干部，你却莫名的有骑士风范啊。”方里直视向了贝尔迪亚，如此说道：“不用讲究莫须有的礼节，不报上姓名也无所谓，来到这里的也不是什么为了讨伐魔王军干部的勇者，只不过是想终结你的存在的杀戮者，也就没有报上名字的必要。”

　　“我们需要互相了解的不是彼此的姓名，而是彼此的力量。”方里微微眯了眯眼睛，有些漠然地说道：“虽然，我已经大概能够了解你在什么等级了，无头骑士。”

　　——「无头骑士」。

　　那是在不死族中几乎位于顶端的存在。

　　在不死族当中，最上级的存在是巫妖和吸血鬼，双方都是被视为不死族中的王者一般的存在。

　　而无头骑士的话，虽然及不上巫妖与吸血鬼，却也是仅次于两者的存在。

　　眼前这个无头骑士既然能够成为魔王军的干部，那便足以证明其力量非同凡响。

　　至少，应该远远凌驾于之前率领魔王军的军团攻打王都的上级恶魔巴古拉之上，更加的强大才对。

　　实际上，这也确实没错。

　　姑且不论对方那不断涌现的惊人漆黑气息，就是索敌技能反馈回来的反应都相当之强烈，诉说着眼前这位无头骑士的等级。

　　所以，方里可以肯定。

　　“就算仅凭你一个人，那都足以屠戮整个阿克塞尔，如果带领着这里的不死骑士团的话，就算进攻王都都是绰绰有余的吧？”

　　方里这般开口。

　　“如此强大的魔王军干部，为什么会来到这么一个只有菜鸟冒险者的新手村里呢？”

　　对原著多少有些记忆的方里依稀记得，确实有一名魔王军干部会来到阿克塞尔的周围。

　　只是，其中的详情到底如何，方里却是记不清了。

　　而对此，对方似乎也没有什么隐瞒。

　　“这是来自魔王的委托。”贝尔迪亚如实说道：“我等魔王军中有极为出色的占卜师，前阵子观测到了一道神圣的光芒降临在了这附近，对此感到在意的魔王特地嘱咐我前来调查，而这座城堡就是我选择的暂居地。”

　　听到这话，方里的眉头微微一挑。

　　神圣的光芒？

　　连魔王都不得不在意的神圣光芒降临在了阿克塞尔之中吗？

　　这样的存在，方里能够想到的只有一个。

　　那就是阿库娅。

　　显然，阿库娅这个水之女神的降临，似乎在这个世界里引起了一些只有高等级的存在才能窥视到的不为人知的动静。

　　魔王军窥视到了这个动静，所以贝尔迪亚才会受魔王所托，来到这个地方。

　　“只是，没有想到，才刚来到这里没多久，居然就有冒险者进攻我的城堡，并顺利的来到我的面前。”贝尔迪亚注视着方里，发出颇为豪爽却森冷的笑声，如此说道：“而且，居然还是孤身一人，真是嚣张，将你的同伴留在外面，难道你是想独揽讨伐魔王军干部的功劳吗？这样也未免太愚蠢了！”

　　说着这样的话，贝尔迪亚从王座上站起身。

　　身上，夹杂着恐怖感的力量波动开始蔓延。

　　“想对付我的话，至少让那个从进入城堡开始就不断释放着神圣的力量，即使没见面都能给我带来极大的危机感的大司祭给我带过来，愚蠢的冒险者！”

　　话落，贝尔迪亚伸出手，握住了身旁的大剑。

　　“锵！”

　　清脆的响声中，贝尔迪亚将大剑给拔了出来，指向方里。

　　“上吧！我的部下！将那个愚蠢的冒险者的头颅给我砍下来！我要用那个来作为见面礼！送给那个有着强大的神圣力量的大司祭！”

　　一句话，周围的不死骑士的眼眸便是开始亮起，绽放出凶光。

　　与方里眼中逐渐闪过的冷芒，刚好互相呼应。


第917章 毫无还手之力

　　“上！”

　　贝尔迪亚的命令响彻整个殿堂。

　　“杀了他！”

　　毫不留情的话语，让整整齐齐的排列在殿堂的两旁的不死骑士们纷纷抬起了头，身上的气息开始变得暴戾了起来。

　　下一秒钟，一个个的不死骑士便是拔出了锋利的宝剑，架起锐利的长枪，发动了冲锋，对着方里的方向猛袭而去。

　　“轰隆隆……”

　　大量强而有力的脚步声撼动了地面。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　嘶吼声在一个个的不死骑士的口中化作咆哮，震荡四方。

　　方里就如同一个毫无抵抗之力，只能沦落为被屠杀的对象的渺小蝼蚁一样。

　　转眼间，迎来了刀、枪、剑、戟等各种各样的武器的劈砍。

　　“唰——！”

　　武器划破空气的声音，在此方空间中清晰的响起。

　　面对从四面八方或刺或砍，直击向自己的身体，企图将自己大卸八块的攻击，方里却是微微低下头，只有手中紧握着的剑渐渐的抬了起来。

　　“铮……”

　　些许弧光在那极为普通的剑上流转。

　　“呛——！”

　　下一个瞬间，冷冽的剑光蓦然乍现，如一轮圆月一样，掠向了四方。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　清脆的交击声响中，无数劈砍而来的武器纷纷都被那月光似的斩击给一刀两断。

　　一如最开始降临此方世界，在王城中迎击前来逮捕自己的骑士团一般，方里的剑击，轻而易举的便是将来袭的武器全部砍断。

　　而那个时候，方里为了手下留情，仅仅将攻击自己的骑士们都给一一踹飞。

　　可这一次却是不同了。

　　“这一次，根本就不需要手下留情……”

　　于是，冷冽的剑光再次乍现。

　　似二连斩一样，在前一道月光般的斩击消失之际，第二道化作月光的斩击从反方向抡了回来，划过了失去武器的不死骑士。

　　“噗哧——！”

　　肉体被斩断的声音清晰无比的响起。

　　这一击，掠过了那一个个包围在方里身周的不死骑士的腰部。

　　将那一个个的不死骑士，通通都斩成了两半。

　　“什……？！”

　　贝尔迪亚蓦然一惊。

　　直到方里的声音传入其耳里。

　　“你说的没错，我确实是打算独占讨伐你的功劳。”

　　伴随着这样的声音响起，鬼魅般的身影从黑暗中无声无息的掠过，出现在了贝尔迪亚的前方。

　　“毕竟，讨伐你一个人的话，根本就不需要第二个人的帮忙。”

　　话音，一落。

　　“嗤——！”

　　划破空气的剑光于黑暗中闪现，似一道雷霆一样，掠向了贝尔迪亚的方向。

　　速度，快得无法形容。

　　“——！”

　　千钧一发之际，贝尔迪亚豁然架起了手中的巨大钢剑。

　　“叮——！”

　　清脆的交击声中，暴掠而来的剑尖重重的刺在了巨大的钢剑上，摩擦出惊人的火花。

　　“挡下来了吗？”

　　方里站在贝尔迪亚的面前，手中紧握着暴刺而出的长剑，目光则是瞥向了端坐在王座上的贝尔迪亚的头颅。

　　“将那个脑袋放在那里，似乎也不是为了显摆呢。”

　　显然，虽然头颅没有安放在脖子上，可那颗头颅所能看到的视野，就是贝尔迪亚能够看到的视野。

　　既然如此，将自己的头颅放在王座之上，贝尔迪亚便能清楚的看到整个谒见之厅的场景。

　　包括其自身。

　　正是因为有着这一点优势，贝尔迪亚才及时反应了过来。

　　“但是，看得到不代表着就一定能够跟得上。”

　　说着这样的话，方里撤回了手中之剑，在贝尔迪亚没有反应过来之前，双手持剑，挥出一记强而有力的劈砍。

　　“铛——！”

　　响亮无比的敲击声中，劲风的冲击在碰撞点上震荡而开，摩擦着空气，扩展向了周围。

　　“唔……！”

　　贝尔迪亚只觉得一股惊人的力量作用在自己的剑上，极为蛮横的将自己给冲走。

　　顿时，身材魁梧高大的无头骑士被力道惊人的一击给击飞，直接飞上了半空，好不容易才调整好了身体的平衡，落在了殿堂的地面上，却是禁不住单膝跪下。

　　仔细一看，贝尔迪亚持剑的手上，护手的部分铠甲已经龟裂了开来。

　　由此可见，方里刚刚那一击的力道到底有多强。

　　“不愧是女神所加持的支援魔法，规模果然不是一般大司祭能够媲美的啊。”

　　方里就像是与贝尔迪亚交换了位置一样，站在王座前，无视那搁在王座之上的头颅，亦无视贝尔迪亚的状况，伸出手，微微握了几下，笑了起来。

　　“没有得到肌力提升的支援魔法的话，那以我本来的力量值应该是做不到这样的吧？”

　　毕竟，方里终究还是速度型，不是力量型。

　　如果没有阿库娅的支援魔法，那方里自然做不到像这般拥有几近野蛮的力量。

　　根据方里的估计，在阿库娅的支援魔法之下，除了INT（神秘）以外，自己的属性，至少在各方面都提升了近30点上下。

　　这种提升，别的大司祭绝对无法办到。

　　“明明就有着这种力量，却偏偏能将所有的事情都给捣得一团乱，让人无可奈何，从这方面来看，那丫头也不愧是一名女神。”

　　如此自言自语着，方里终于是转过头，望向了贝尔迪亚。

　　“那么，接下来你该怎么办呢？”

　　此话一出，方里的身形便是蓦然一动。

　　似先前那般，无声无息的掠出，穿过了黑暗。

　　而且，速度比之前更加的惊人。

　　在阿库娅的支援魔法提升下，方里本来就极为恐怖的速度更上一层楼，刚刚的速度根本就不是他的极限。

　　再加上七夜暗杀术的效果，能够在静止的状态下瞬间加速，这一次，贝尔迪亚根本就跟不上方里的速度了。

　　“嘭——！”

　　随着闷击声的响起，魔王军的干部被重重的一脚给踹飞，整个人都化作炮弹，狠狠的撞在了一根柱子上，撞得那柱子都龟裂了开来。

　　“啪叽……！”

　　依旧力道惊人的一击，将贝尔迪亚身前那极为坚固的铠甲都给击得龟裂而开，跳出碎片。

　　“咳……！”

　　贝尔迪亚有如咳血一样的吐出了声音。

　　身体，缓缓的往地面上倒了下去。

　　仅次于最强大的魔王的魔王军干部，在方里的手中，竟是毫无还手之力。

　　如此脆弱。


第918章 过于简单的讨伐

　　击杀一名魔王军的干部。

　　那本来就是方里的主线任务之一。

　　而方里的主线任务毕竟是第四等级的难度。

　　既然是第四等级难度的主线任务，那魔王军干部就不可能超过第四等级。

　　以方里如今的实力，就算不开直死魔眼，不使用伯邪，单凭远远超过一般第四等级的属性和高超的暗杀术技巧，想战胜一名第四等级的存在，那根本就不是难事。

　　更别说，此时此刻里，方里还经过了阿库娅的支援魔法的强化，对付一名第四等级的无头骑士，丝毫没有任何的难度。

　　因此，只要任务目标出现在方里的面前，那击杀魔王军干部的主线任务，反而是最简单的一个。

　　方里是不知道魔王到底有多强。

　　不过，只是魔王军干部的话，方里还是能够轻松将其击败。

　　“你……你到底是谁？”

　　倒在地面上的贝尔迪亚挣扎着起身，巨大的钢剑插在地面上，支撑着自己的身体，摇摇晃晃的单膝跪起的同时，亦是发出震惊般的声音。

　　“为什么像你这般强大的冒险者，我等魔王军却完全不知道你的存在？”

　　一名能够轻松击败魔王军干部的冒险者。

　　这样的存在，一旦出现，那不可能不进入魔王军的情报网中，被魔王军所知晓。

　　可贝尔迪亚根本就不知道有这样的一号人物。

　　“像你这样的冒险者，为什么会出现在这种只有新手冒险者的城镇周围？”

　　贝尔迪亚的声音中充满了愤怒和不解。

　　愤怒是对自己的无力感到愤怒。

　　不解是对自己的无知感到不解。

　　眼前这个冒险者，居然拥有着这种程度的实力，这根本就是无法预料的事情。

　　“难道……占卜师所窥测到的那道神圣的光芒就是……！”

　　可惜，贝尔迪亚猜错了。

　　“神圣的光芒吗？”

　　方里缓缓的走至贝尔迪亚的面前，居高临下的望着这个无头骑士，讽刺般的开口。

　　“就算真的窥视到的是我，那也只会是不详的血光，而不是神圣的光芒。”

　　“所以，我可没有办法净化你，只能让你重新变回尸体。”

　　“从身为不死者的诅咒中解脱吧。”

　　话落的瞬间里，冰蓝色的魔眼终于从方里的眼中闪现。

　　“噗哧——！”

　　锋利的长剑在清晰无比的肉体洞穿声中，没入了贝尔迪亚身前那龟裂而开的铠甲里。

　　“呃……！”

　　贝尔迪亚浑身一颤，随即，滞在了原地。

　　魔王军的干部之一，无头骑士贝尔迪亚，就此被讨伐。

　　那端坐在王座上的头颅中，一对猩红的眼眸渐渐的黯淡了下去。

　　……

　　不久以后，方里、和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行五人从被废弃的古堡中同行而出，出现在了阳光下。

　　和真与阿库娅一脸的筋疲力尽。

　　达克妮斯浑身上下都有点破破烂烂，却是一脸的满意。

　　惠惠来的时候是什么样子，离开的时候便是什么样子。

　　至于方里，手中握着一把属于魔王军干部之一的巨大钢剑，施施然的从古堡里走了出来。

　　“话说……”惠惠极为怀疑般地说道：“我们真的就这样讨伐了魔王军的一名干部吗？”

　　惠惠的话语，几乎说出了在场所有人心中的怀疑。

　　“魔王军的干部啊……”和真瞥了一眼被方里扛在肩上的巨剑，挠着脸颊说道：“那不是跟Boss没什么两样的怪物吗？真的能够这么简单就讨伐？”

　　简而言之，就是众人都没有什么实感。

　　“是啊。”达克妮斯的表情从满足变成了遗憾，这般说道：“我都还没有遭受到魔王军干部的凌辱……”

　　幸好没让这个变态进去见贝尔迪亚，不然那位无头骑士就算不死都会被活活的污蔑死。

　　结果，只有阿库娅一个人在那里抗议。

　　“一点都不简单！”阿库娅大吵大闹般地说道：“那些不死者根本就净化不完，我都不知道浪费了多少宝贵的魔力了，再这样消耗下去的话，真的要亏本了！”

　　根据本人所说，神的力量高低主要决定于信徒的数量和信仰的强弱。

　　阿库娅在这个世界里的信徒毫无疑问很少，只是一个小众的教团，但教团里的信徒却是每一个都拥有着极为强烈的信仰，决定了阿库娅的力量一点都不弱于国教信仰的厄里斯。

　　有鉴于此，阿库娅视自己的力量为至宝，平时使用也就罢了，却根本容忍不了浪费。

　　当然，在别人的眼中，此行阿库娅的所作所为绝对算不上浪费。

　　倒不如说，阿库娅平时的所作所为那才算是浪费，这一次这么正儿八经的派上了用场，全程都支援着队友，作用那么大，如果反而是浪费的话，那这个女神就真的没救了。

　　所以，众人都下意识的无视了阿库娅的无理取闹，目光聚集在了方里的身上。

　　对此，方里却是没有多加解释，仅仅是给出了这么一句话。

　　“到底是不是真的，回到公会你们就知道了。”

　　毕竟，讨伐了魔王军干部以后，这个战绩肯定已经记录到了方里的冒险者卡片之中。

　　接下来，只需要经过公会的验证与确认，那这个战绩就会被肯定。

　　根本，不需要多加怀疑。

　　想到这里，方里转过头，看向了那座废弃的古堡。

　　在那座古堡里，贝尔迪亚虽然已经被讨伐，但由于极高位阶的不死者的到来，那座城堡中许多枉死的亡灵都被唤醒，从而变成了不死者，还在各个角落里横行。

　　于是，方里头也不回的对着惠惠开口。

　　“惠惠，将那座城堡给我炸飞。”

　　一句话，让本来因为没有派上用场而有些无精打采的惠惠双眼一亮，低下头，笑了起来。

　　那笑声，渗人无比。

　　“嗡——！”

　　下一秒钟，无数的魔法阵在城堡的上空层层叠叠的展开，掀起惊人的魔力波动，撼动了空气。

　　“Explosion（爆裂）！”

　　一个个的魔法阵顿时绽放出了刺眼的光辉，笼罩住了整个天地。

　　“轰隆——！”

　　伴随着惊天动地般的轰鸣声，恐怖的爆炸席卷了整座古堡，有如火山爆发一样，让携带着高温和破坏力的爆炎笼罩住了这一方空间，摧毁了周围的所有。


第919章 一分钱都别想分到

　　这一天，阿克塞尔的冒险者公会显得异常的热闹。

　　几乎所有隶属于阿克塞尔的冒险者都集中在了公会里，挤满了整个公会的每一个角落，并将目光整整齐齐的聚集在了前方。

　　在那里，以露娜为首，整个冒险者公会的职员们排列成了一行，面向方里一行人。

　　“冒险者，方里先生。”

　　似乎是作为了冒险者公会的代表，露娜上前一步，向着方里展露出了完美的笑颜，如此宣言。

　　“恭喜你们讨伐了魔王军干部，无头骑士的贝尔迪亚，我等代表阿克塞尔以及整个贝尔泽古王国无数受到魔王军威胁的民众，向您与您的队友们献上最真挚的感谢！”

　　说着这样的话语，以露娜为首，整个冒险者公会的职员们纷纷都弯下腰，向着方里一行人献上最大的礼节。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　几乎是在同一时间里，整个冒险者公会响起了震耳欲聋的欢呼声，令声浪掀翻了周围，几乎响彻了冒险者公会的上空。

　　沐浴在这样的欢呼声与盛大的场面之下，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯均都面带潮红，似乎相当的受用。

　　“我终于也开始出人头地了，这才是被召唤到异世界应该有的待遇啊……”

　　和真有些泪流满面似的这么说着。

　　“大家终于认识到我这个女神的伟大了吗？”

　　阿库娅一脸神气的模样的这么说着。

　　“哼哼哼，身为红魔族首屈一指的大魔法师，这才是吾原本应该置身的场景。”

　　惠惠压着帽子，有些装模作样般的这么说着。

　　“如……如果大家在这个时候向我丢石头，还向我吐口水的话，那就是最高的享受了……”

　　达克妮斯有些心痒难耐的扭扭捏捏着，无可救药的这么说着。

　　而即使是这样，整个冒险者公会的人们依旧向这些人献上最大程度的欢呼声与拥护声。

　　在这般无比热闹的状况下，露娜再次上前，将一个看上去极为沉重的袋子给取了出来。

　　“魔王军的干部基本上都有被悬赏，因此，我等在此将无头骑士贝尔迪亚的悬赏金颁发给讨伐了指定对象的方里先生，并加上冒险者公会颁发的特别奖金跟临时报酬，总共十亿厄里斯，请你们收下。”

　　说着这样的话，露娜将那沉重无比的袋子递给了方里。

　　而其余人则是惊呆了。

　　“十亿厄里斯？！”

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯那原本就呈现潮红的状态的脸一下子憋得通红。

　　或许是一辈子都没有见过这么大的一笔现金，别说是本来就极为贫穷的和真、阿库娅与惠惠了，就是达克妮斯这个千金大小姐都睁大了眼睛。

　　只有方里，一脸平静的上前，将露娜手中那装满了价值连城的现金的钱袋给接了过来。

　　随即，露娜才笑着对着方里说了这么一句。

　　“冒险者公会已经将这件事情汇报给了王都，相信，近日里，王都那边也会派人前来慰问各位，还请各位做好心理准备。”

　　于是，魔王军干部被阿克塞尔中的新手队伍给讨伐的消息，以惊人的速度开始传播。

　　相信，过不了多久，世界各国便会知道，长久以来危害着众多国家的魔王军的其中一个干部被讨伐的消息。

　　……

　　“为什么啊？！”

　　回到家中以后，才刚刚坐下没有多久，阿库娅的抗议声便一如既往的响彻了起来。

　　“为什么我们不能平分报酬啊？！”

　　不仅是阿库娅而已，这一次连和真都抗议了起来。

　　“就算扣除我们欠你的钱，那也不应该这样吧？！”和真不断的拍着桌子，大声的抗议道：“好不容易才能脱离贫穷的生活，你怎么能够这样对我们啊？！”

　　在和真与阿库娅的抗议下，惠惠与达克妮斯也是对视了起来。

　　“嘛，不管怎么说，这都有些说不过去吧？”

　　“大家毕竟是一个队伍，这样不太好吧？”

　　显然，对于方里准备独吞报酬的事情，大家或多或少都表现出了不满。

　　而面对众人的不满，方里却仅仅是眯起了眼睛，笑吟吟的说了这么一句。

　　“如果我没有记错的话，在我最开始打算讨伐魔王军干部的时候，有两个人是死活都不愿意去的吧？”

　　方里的话语，让和真与阿库娅的身体微微一抖。

　　在这样的情况下，方里继续若无其事般的说着。

　　“而如果我还没有记错的话，在探索古堡的过程中，还有两个人是连一个不死者都没有讨伐到的吧？”

　　这一次，换成惠惠与达克妮斯的身体微微一抖。

　　然后，方里的目光便是一一在众人的身上扫过，抛下了这么一句话。

　　“最后，如果我又没有记错的话，贝尔迪亚貌似是我一个人讨伐掉的，你们只是守门而已吧？”

　　一句话，让和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人齐齐的一抖。

　　而方里就像是没有看到众人的反应一样，自顾自的诉说着。

　　“当然，我不会否认你们的功劳，你们在这一次的行动上确实派上了很大的用场，不再像之前那般只会惹麻烦，照理来说，单凭这一点我都应该好好的将报酬分给你们才对。”

　　说到这里，方里的面色一变。

　　“但是，我就想问一下，这个东西到底是谁制定的呢？”

　　说着，方里将一叠羊皮纸扔在了桌面上。

　　羊皮纸的最上面写着这样的字眼。

　　——「十亿厄里斯使用计划」。

　　一：不管怎么样，我想使用这笔钱悠闲的过完下半辈子，再也不过危险的冒险生活。

　　二：不管怎么样，我想使用这笔钱来大量兴建阿库西斯教的教会，弘扬伟大的水之女神的伟名。

　　三：不管怎么样，我想使用这笔钱买下所有增长魔力与恢复魔力的魔药，努力做到将一日一爆裂提升到一日十爆裂。

　　四：不管怎么样，我想使用这笔钱雇佣所有无业游民，让他们转职成为强盗与山贼，请他们袭击不谙世事的女骑士，不如说是必须袭击。

　　“综上所述。”

　　方里面无表情的宣言。

　　“这一次的报酬，你们一分钱都别想分到。”

　　说完，方里当即便是打算离开。

　　“不要啊啊啊啊啊！”

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯顿时同时扑到方里的身上，大哭了起来。


第920章 将你扔在这里？

　　这一次的任务，方里一行人基本上均都有所收获。

　　姑且不论从头到尾只是抗下攻击，没有击倒任何一只的怪物，所以理所当然的等级也完全没有提升的达克妮斯，和真、阿库娅与惠惠三人的等级是都有提升的。

　　和真虽然只是用潜伏技能躲起来，然后暗中放冷箭，射下打算扑向阿库娅的不死者而已，但至少还是打倒了一部分怪物，等级提升到了15级。

　　惠惠从头到尾都没有讨伐过怪物，可在最后，方里让她炸飞了整座古堡，亦是让古堡中残留的不死者通通都消失在爆炎中，化作经验值，让惠惠的等级提升得更多，直接达到了18级。

　　而阿库娅则是等级提升最多的一个。

　　毕竟，从进入古堡开始，阿库娅便一直都在净化不死者，被其讨伐的不死者的数量堪称惊人，令其一举提升到了21级，成为队伍中除了方里以外等级最高的一位。

　　至于方里，虽然讨伐的不死者并不多，可击杀了一名魔王军的干部亦是让方里获得了不少的经验值，再加上之前的累积，终于是突破到了30级，成为了一流冒险者的一员。

　　这些都是等级上的收获。

　　至于报酬上的收获，那就是十亿厄里斯了。

　　贝尔迪亚的悬赏金，再加上冒险者公会颁发的临时报酬和特别奖金，整整十亿厄里斯。

　　可别认为钱财乃身外之物，所以不重要。

　　与武侦相同，冒险者也是因钱而动的职业。

　　有了钱，冒险者们才能配备优良的装备，买入高级别的道具，甚至收购有高经验值的食材和料理来提升等级，进而提升自身的实力，完全可以说是一分钱一分力。

　　钱财的重要性，由此可见一斑。

　　因此，就连方里都极为重视在这个世界上的收入，报酬的收获自然不可能忽视。

　　所以，这一次的收获真的很大，足以令任何人都为之羡慕。

　　可看看这些坑人的队友，都准备将这笔钱用在什么地方？

　　一辈子过悠闲的生活？

　　兴建祸害们的教会？

　　一日十爆裂？

　　雇佣无业游民去当强盗和山贼？

　　请给方里一个不独吞报酬的理由。

　　重要无比的资金，若是换了一个人的话，那就算挤破脑袋都想用来提升自己。

　　这些家伙倒好，完全用来满足自己的欲望。

　　而且，还是让人想撞墙的欲望。

　　有鉴于此，方里极为果断的将报酬给独吞了下来。

　　“你们以为你们平时吃的那些高经验值的餐食都是哪来的？这些钱就当做伙食费！”

　　于是，方里不顾和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人的抗议，将这四个人给完全镇压。

　　“别忘了，你们之前可是说过，你们什么事情都愿意做的。”

　　在这样的情况下，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人终于是流着血泪的屈服了。

　　只不过，一行四人表示身心都受到了严重的伤害，所以最近一段时间真的不想再工作了，只想休息。

　　刚好，成功的讨伐了魔王军的干部，完成了主线任务之一的方里也有想稍微休息一下，再加上冒险者公会那边也提醒了，近日会有王都的人来慰问，最好能够随时保持联系，于是方里也就同意了。

　　当然，在和真、阿库娅与达克妮斯都无精打采的躲进房间里的时候，惠惠还是一样活跃。

　　再怎么说，一日一爆裂的课程，惠惠都还是得继续。

　　“Explosion（爆裂）！”

　　随着激昂的声音的响起，号称世界最强的攻击魔法的威力完全展现了出来。

　　爆炸声震荡着空气，让携带着热气的暴风吹袭而起，将周围的一带都给破坏殆尽。

　　压倒性力量卷过这一方平原的每一个角落，刨开泥土，炸飞岩石，让爆炎与冲击疯狂的肆虐着，于地面上留下了一个火山口一样的巨大深坑，惊人无比。

　　只是，释放了如此惊人的魔法的本人却是似软脚虾一样，直接趴到了地面上。

　　“抱歉……请将我背回去……”

　　听着那似乎已经习惯了以脸着地的红魔族少女那有气无力的声音，随同前来的方里不由得叹息。

　　“亏你能够忍受每天只能使用一次魔法，而且使用过后就当场跪下去的生活。”

　　惠惠的一日一爆裂，如今已经彻底的成为了阿克塞尔的一道特产，每天都会出现。

　　城镇里的人已经几乎都习惯了每天会有惊人的巨响跟动静从城外传来，但还是无法忍受惠惠在离城镇太近的地方释放爆裂魔法，不然，单单是为了填平遭到破坏的地方，那就需要水土工程再次大费周章。

　　有鉴于此，惠惠被禁止在城镇外太近的地方释放爆裂魔法，不然就得负责所有水土工程的费用。

　　无可奈何的惠惠只能每天都长途跋涉，到离城镇比较远的地方进行一日一爆裂。

　　可是，离城镇太远的话，那因为耗尽魔力而倒下的惠惠就有点危险了，指不定什么时候就被怪物给叼走。

　　所以，惠惠的一日一爆裂都需要有人陪，负责将她给背过去。

　　过去，陪着惠惠前来的是达克妮斯。

　　只是，达克妮斯一般都会在半途的时候冲上去挨上一发爆裂魔法，最终导致和真只能破费雇佣马车来将这两个废材都给送回去，之前还为此向方里大声哭诉。

　　今天，无论是和真还是达克妮斯都没有心情陪惠惠过来了。

　　这样一来，刚好休息的方里便只能舍命陪君子。

　　背起浑身无力的惠惠，方里突然这么想了。

　　“如果，我现在就将你扔在这里，那是不是就代表着我的队伍里从此就少了一个只能划水的大魔法师了？”

　　此话一出，惠惠浑身便是一抖。

　　旋即，原本无力的身体不知道是从哪里挤出了力气，让惠惠拼命的勒住了方里的脖子。

　　“你以为我会让你这么做吗？！休想丢下我！”

　　“我开玩笑的啦！你当真了吗？！”

　　就在方里与惠惠旁若无人般的在这里闹起来的时候，一个声音突如其来的响了起来。

　　“终……终于找到你了！惠惠！”

　　听到这个声音，方里与惠惠齐齐的怔住了。


第921章 要不要先聊一聊？

　　突如其来的声音，让正在打闹中的方里与惠惠同时停下了手中的动作。

　　“这个声音……”

　　方里只觉得自己好像在哪里听过这个声音，随即便转过头，看向了声源处。

　　“该不会……”

　　惠惠则是好像知道了来者是谁了，半眯着眼睛，与方里一起，转过头，看向了一旁。

　　进入两人眼帘的是一个与惠惠一样，身穿长袍，有着一对红色的眼眸与乌黑的头发，怀中还抱着一只黑色的猫的少女。

　　此时此刻里，这个抱着黑猫的少女便指着惠惠，一脸开心又生气的嚷嚷了起来。

　　“果然是惠惠，我就知道在这种没有人的地方会突然出现大爆炸这样的事情，一定是只有脑袋有问题的惠惠在附近才会可能发生，果然我猜的没错！”

　　说着这样的话的少女，方里同样有过一面之缘。

　　赫然，便是曾经在冒险者公会以微妙的方式招募同伴的红魔族少女——悠悠。

　　“什么嘛……”惠惠趴在方里的背上，有些提不起劲般地说道：“还以为是谁，原来是悠悠吗？”

　　“你……你那是什么反应啦！”悠悠似乎被惠惠的反应给打击到了，眼角含泪似的抗议道：“面对许久不见的朋……竞争对手，你就连一点惊喜都没有吗？亏我还帮你照顾逗之助！”

　　或许是听到了悠悠的叫唤，其怀中，那漆黑的猫咪微微抬起头来。

　　“喵~~~”

　　就像是极为慵懒一样，懒洋洋的叫了这么一声。

　　“噢噢。”惠惠直到这个时候才稍微有了一点精神，向着悠悠怀中的黑猫打招呼，说道：“好久不见了，逗之助，看你这个样子，悠悠应该把你照顾得很好，我放心了。”

　　那名为逗之助的黑猫似乎听懂了惠惠的话，再次叫唤了一声，随即便懒洋洋的躺在悠悠的怀中，不再动弹了。

　　看着这只颇为我行我素的黑猫，方里的眉头微微皱起。

　　不知道是不是方里的错觉。

　　方里总觉得，眼前这只看上去人畜无害似的黑猫的身上，似乎有种难以言喻的气息。

　　可是，索敌技能却对其完全没有反应，证明了这只黑猫至少不是敌人。

　　就算是这样，方里还是有些在意。

　　于是，方里向着惠惠询问道：“呐，那只有着让我不想仔细过问的名字的猫是什么来头啊？”

　　“你对我取的名字有什么意见就直说。”惠惠先是这般抗议，随即才答道：“那个毛球是我从红魔之乡中带出来的使魔，本来是我妹妹在野外抓来吃……抓来养的，我看它似乎有点不安分的样子，应该不是会老老实实待在家里的类型，所以就将它带出来了。”

　　“……如果我没听错的话，你刚刚似乎是说了抓来吃的吧？”方里略显无语，这般说道：“而且，既然是你的使魔的话，那就别随便塞给别人照顾啊。”

　　“我也是没办法啊。”惠惠理直气壮般地说道：“我家本来就贫穷到养不起人，更别说是养猫了，来到阿克塞尔以后我又经常连自己都吃不饱，更别说让猫吃饱，正好那边那个孤单妹是红魔族族长的女儿，缺朋友缺到死，可就是不缺钱，既然如此，让逗之助去陪那个孤单妹，又能缓解她的寂寞，又能养活使魔，那不是挺好的吗？”

　　“别叫我孤单妹！也别说我缺朋友！”悠悠无法容忍般的再度抗议着说道：“我……我也是会有朋友的！将……将来预定会有！”

　　话说到这个份上，别说是惠惠了，就是方里都觉得悠悠有些可怜。

　　这时，惠惠好像想起了什么一样，对着方里说道：“对了，你不是曾经说过你认识悠悠吗？”

　　惠惠的话语，还没引来方里的反应，便是让悠悠愣了愣。

　　“请……请问……”悠悠完全没有了刚刚与惠惠说话时的自然，而是变得畏畏缩缩了起来，如同现在才发现方里一样，红色的眼眸偷偷摸摸似的看着方里，疑惑般地说道：“您是哪位？”

　　看来，悠悠已经将方里给忘记了。

　　方里顿时微微一笑，以提醒般的口吻，说了这么一句。

　　“吾名悠悠，职业为大魔法师，乃终将成为红魔族族长之人喔？”

　　方里的话，让悠悠终于是想了起来了。

　　“啊啊！”悠悠惊呼般的对着方里说道：“你……你是当时那个……！”

　　“什么什么？”惠惠貌似对此产生了好奇心，向着方里询问道：“你们真的认识吗？”

　　方里耸了耸肩。

　　“该说那种状况能不能叫认识呢？”

　　当下，方里将那个时候的事情告诉了惠惠。

　　知道了整件事情的经过以后，惠惠用无言似的眼神看着悠悠。

　　“……没想到，你居然做了那种蠢事。”

　　“什么叫蠢事啊？我……我可是很认真的！”

　　面对惠惠的指摘，悠悠像是生气般大声回话。

　　果然，这个少女在面对陌生人时很怕生、很腼腆，只有面对惠惠时才会这么大胆回话。

　　“不过，这么想来的话真的好险，如果那个时候不是悠悠突然脑抽了自己跑掉的话，那方里很有可能就成为悠悠的队友，而没法跟我们一起组队了吧？”惠惠像是感到感叹般地说道：“若是变成那样的话，那我或许已经饿死了。”

　　“唉？”悠悠顿时微微愣了愣，瞥了方里一眼以后，有些困惑似地说道：“但……但是，方里先生那个时候好像不是想成为我的同伴……”

　　“不是这样吧？”方里歪着头，这般说道：“如果你那个时候不突然跑掉的话，那我就会过去你那边，或许我们已经组队一起冒险，成为同伴了喔？”

　　“怎……怎么这样！”悠悠如遭雷击，蹲下身，极为失落般的呢喃道：“我是笨蛋……我是笨蛋……我真是一个笨蛋……为什么那个时候要跑……”

　　看悠悠那失落至极的模样，方里只觉得一阵共鸣。

　　是啊，自己真是一个笨蛋呢。

　　如果那个时候努力去追悠悠的话，那就不会摊上这么一群坑货，而是跟真正的红魔族大魔法师一起冒险了吧？

　　想到这里，方里不禁对悠悠产生了极大的亲近感和认同感，难得亲切的对着一个人这么说。

　　“总而言之，我请你吃饭，要不要先聊一聊啊？”

　　“唉？可……可以吗？真的可以吗？”

　　“喂！为什么你会突然变得这么好说话？给我拿出你平时镇压我们的时候的冷血无情啊！不知道为什么我有种非常不爽的感觉啊！”


第922章 要不要来我这里？

　　在回阿克塞尔的路上，方里稍微从惠惠与悠悠的口中了解到了两人的关系。

　　以前，惠惠曾经说过，悠悠是她在校期间的同学，而且第一名一直是她，悠悠则一直都是第二名，所以经常找惠惠挑战，并自称是其竞争对手。

　　这件事情，好像是真的。

　　虽然现在是个只会使用爆裂魔法的缺陷魔法师，可惠惠在学生时代可是有名的天才，魔力位居同届第一，智力又远超常人，即使有不正常的地方，却还是比一般人早熟，成绩一直都是第一名。

　　悠悠则是惠惠的同桌，红魔族族长的女儿，本来才应该是最优秀的那一个，却偏偏一直输给惠惠，因此心中一直都很不甘心。

　　再加上惠惠家极为贫穷，连一日三餐都没有办法保证，为了让自己有饭吃，这个厚脸皮的天才一直都在悠悠的面前晃来晃去，以各种各样的方法诓骗悠悠来挑战自己，并以悠悠的便当作为赌注，比过各种各样的项目，最终都获得了胜利，方才坚强的活了下来。

　　听到这件事情，方里的感想只有一个。

　　“惠惠一定是使用了各种各样卑鄙的手段才能一直赢的吧？”

　　直截了当的感想，让悠悠因为终于遇到理解自己的人而万分感动的同时，也让惠惠掐住了方里的脖子。

　　事实上，方里的说法也没错。

　　惠惠之所以能够一直赢悠悠，确实可以称得上是手段卑鄙。

　　比如，明知道悠悠比自己发育好，惠惠却硬是要比谁更苗条。

　　比如，明明格斗技术远远比悠悠差，却拿逗之助作为人质，逼迫悠悠认输。

　　再比如，在真的输给了悠悠以后，惠惠会趾高气昂的这样说。

　　“刚刚的吾只是第一形态，现在是第二形态，也就是说，刚刚我没有出全力，就算你赢了也不光彩。”

　　用这样赖皮到让人无法释怀的方式，要求重新展开对决，直到获胜为止。

　　若真的实在赢不了，那惠惠甚至还打起了感情牌。

　　“既然我输了，那就没办法了，我是拿得起放得下的人，就算因为这样拿不到作为赌注的便当，接下来一整天都会挨饿，从而倒在路上，就此死去，我也不会怪悠悠，毕竟胜负就是胜负。”

　　于是，悠悠只能哭着认输，反过来求「拿得起放得下」从而执拗的不打算收下便当的惠惠收下赌注，别把自己给饿着了……

　　怎么说呢？

　　真是让人觉得无言以对的对手戏。

　　但是，不得不说，悠悠自己肯定也是乐在其中。

　　“毕竟，这个孤单妹没有朋友，只能靠着竞争对手这样的借口来接近我，希望让我理她，我也只是勉为其难看她可怜，所以给她一个台阶下而已。”

　　这么说着的惠惠又反过来被悠悠给掐住了脖子。

　　可是，不可否认，这两个少女确实有着极为深厚的关系。

　　对于惠惠来说，每天都毫不吝啬的为自己准备便当，救济了自己的悠悠是一生当中最好的朋友。

　　对于悠悠来说，每天都愿意接受自己的挑战，陪寂寞的自己度过一整天的惠惠亦是一生当中最好的朋友。

　　这两个丫头的感情，绝对比任何人想象得都好。

　　要不然，在惠惠习得爆裂魔法，从红魔之乡里出来，打算寻求同伴，进行冒险的时候，悠悠也不会跟着一起出来，在人生地不熟的地方摸爬滚打了。

　　说到这里，方里反倒疑惑了。

　　“既然你们认识了那么久，那为什么不干脆两人一起组队就好？”

　　面对方里这个疑问，惠惠与悠悠却是这么说。

　　“一个队伍里有两个大魔法师很奇怪吧？”

　　这是完全忽视自己是个缺陷大魔法师，一天只能派上一次用场的惠惠的说法。

　　“我……我跟惠惠只是竞争对手，才不是能够组队成为同伴的关系！”

　　这是死活不肯拉开面子承认对方是自己的朋友，倒不如说是不好意思承认，更不好意思明说，只能用这样烂到不行的借口来作为理由的悠悠的说法。

　　正是因为这样，两人虽然是一起来到阿克塞尔的同乡，却完全没有组队，一个因为一天只能派上一次用场而成为了没有人要的冒险者，一个只能用那么微妙的方式招募同伴却还是连一个朋友都没有。

　　到这里，方里也总算是明白了。

　　“两个死傲娇。”

　　毫不留情的发言，不禁是让惠惠而已，连悠悠都禁不住撇开了怕生的个性，掐住了方里的脖子。

　　就在这样的状况下，三人终于是回到了阿克塞尔中。

　　“不管怎么样，如果是现在的我的话，一定不会再输给惠惠！”

　　说着这样的话，悠悠指向了惠惠，意气风发的喊着。

　　“所以，惠惠，久违的跟我决一胜负吧！”

　　听到悠悠的话，方里是真心这么觉得。

　　悠悠输给惠惠的地方只不过是学习成绩和坏心眼而已，只论身为魔法师的实力的话，那是断然不可能输给惠惠的。

　　惠惠的爆裂魔法虽然强大，可缺陷十足。

　　而悠悠则是将身为红魔族的强大魔力与高超智力发挥到了极限，不仅习有中级魔法，还习有上级魔法，真的战斗起来，连高等级的冒险者都可以轻松挑下。

　　所以，悠悠是个货真价实的红魔族大魔法师。

　　这让方里越来越后悔，自己当时为什么不追上悠悠。

　　不知道方里在想着什么的惠惠只能趴在其背上，一脸没有办法的样子，这般开口。

　　“看在你帮我照顾逗之助的份上，我就答应你的挑战了。”

　　这么说着，还没等悠悠高兴，惠惠便是语锋一转。

　　“可是，如你所见，我今天已经耗尽了魔力，没有办法用魔法来决胜负，所以今天不如就比一比谁的等级更高好了。”

　　听到这里，方里就知道了。

　　悠悠，只怕又得输了。

　　虽然悠悠是正牌的红魔族大魔法师，即会中级魔法，亦会上级魔法，照理来说等级应该练得很顺利。

　　可是，最近一段时间里，惠惠又是赖在方里家中每天食用高经验值的料理，又是在讨伐贝尔迪亚的一战中一炮解决掉大量的不死者，等级怎么都不可能输给悠悠。

　　事实也的确如此。

　　最终，惠惠的等级是18级，而悠悠的等级则是15级。

　　结果，悠悠再一次的输给了惠惠。

　　“今天也赢了！”

　　惠惠从怀中取出了一本小笔记，开始记录起自己的胜利。

　　悠悠则是蹲在那里，暗暗的哭泣。

　　见状，方里上前，拍了拍悠悠的肩膀，怀着万分的感慨，如此开口。

　　“我说，悠悠，你要不要来我这里？”

　　“！”

　　一句话，让惠惠与悠悠都睁大了眼睛。


第923章 容易搞的红魔族？

　　这一个瞬间里，无论是惠惠还是悠悠都用着极为不可思议的眼神看着方里。

　　特别是悠悠，那个表情，简直就像是自己在梦中的妄想突然实现了一样，一副完全不敢相信的模样。

　　半晌以后，悠悠战战兢兢的开口。

　　“那……那个，能不能请你……不，能不能您将刚刚的话再说一遍？”

　　突然就变成了敬语了。

　　由此可见，方里刚刚所说的话，对于这个缺朋友的红魔族少女来说，到底有多么难以置信。

　　但是，不管说多少次，方里都会不厌其烦的这么说。

　　“你要不要来我这里？”方里直言不讳地说道：“虽然我们的队伍里已经有五个人了，但就算再加上你也一点都不饱和喔？”

　　确实不饱和。

　　即使方里的队伍中，前卫、后卫、支援、治疗与游击等各方面的队员都已经聚齐，甚至其中三个还是上级职业，可再加上悠悠也是完全没问题的。

　　毕竟，平时充当后卫的大魔法师是那个德行嘛。

　　“我……我……”悠悠似乎慌了起来了，有些喜极而泣般的对着惠惠说道：“惠……惠惠！我被邀请了！我被邀请加入队伍了！这不是做梦吧？还是惠惠为了捉弄我而安排好的恶作剧？如果是这样的话我是绝对不会原谅你的！”

　　“谁……谁有空做这种事情啊！”惠惠貌似也有点慌，勒住方里脖子的手亦是在不停的用力，这般叫道：“我说，方里，你这是在玩什么？”

　　“谁跟你玩了？”方里无视不断勒紧脖子的力量，极为淡定地说道：“我是很认真的。”

　　“不不不不，认真什么的才是开玩笑的吧？”惠惠的额头上都开始淌出冷汗了，连忙说道：“你看，你的队伍里不是已经有我这个大魔法师了吗？再加入一个大魔法师很奇怪吧？很奇怪啊！”

　　“可是，我队伍里的这个大魔法师一天只能派上一次用场，那在这个用场派上之前，我也得有所打算才行啊。”方里依旧一脸淡定，这般说道：“如果能够再有一个正牌的大魔法师加入，那就可以填补你没派上用场时的空缺了嘛。”

　　“正牌？既然有正牌那就有所谓的冒牌吧？”惠惠怒了，嚷嚷着说道：“你倒是说说看，这个所谓的冒牌大魔法师到底是谁啊？！”

　　就在惠惠准备跟方里拼命，而被方里给无情的镇压的时候，悠悠好像冷静了下来了。

　　而冷静下来的悠悠则是微微张了张嘴巴，满脸的挣扎，最终深吸了一口气，说了这么一句。

　　“吾名悠悠！乃擅使上级魔法的大魔法师！终将成为红魔族族长之人！”

　　悠悠这样宣言，并指向了惠惠。

　　“身为迟早会坐上族长之位的人，我必须是最优秀的红魔族才行，终有一天必须得战胜惠惠，所以，我才不想跟惠惠加入同一个队伍，因为我们是竞争对手！”

　　悠悠的宣言，让方里与惠惠手头上的动作都停了下来。

　　尤其是方里，倒是没有想到那个以微妙的方式招募队友，极为希望能够获得朋友与同伴的悠悠会这么拒绝自己。

　　反倒是惠惠，叹了一口气。

　　“我就知道会变成这样。”惠惠半眯着眼睛，这样子说道：“这个孩子就是会在这种时候突然掉链子，明明是除了我以外最优秀的大魔法师，只要贴上招募公告的话就会有很多人去面试，却偏偏喜欢用激动到发红的眼神去死死的盯着看告示的人，将人给吓跑，就算是在野外突然救了什么人，那也会抛下一句「对不起，是我多管闲事了」然后直接跑掉，平时也不在冒险者公会里跟人交流，而是为了得到书上所记载的邂逅到街上乱逛，却会因为街上的人太多而躲在小巷中走来走去，连一个人都遇不上，这样怎么可能交到朋友？”

　　闻言，方里都无语了。

　　这么说来，第一次看到悠悠的招募告示的时候，这个丫头也是向自己投来强烈到露骨的目光，所以方里才不想跟其扯上关系。

　　结果，明明是个要长相有长相，要身材有身材，要家世有家世，要实力有实力的大魔法师，却偏偏因为各种没有意义的行动而搞砸，愣是变得没有朋友，难怪惠惠会叹息。

　　“所以，我就说了。”惠惠没好气般地说道：“悠悠以后肯定会被说着「我们是朋友」这样的话的坏男人给轻轻松松的拐跑。”

　　“我……我才不想被惠惠这么说！”悠悠难得火冒三丈般地说道：“惠惠还不是一样，反正肯定会因为没饭吃而说着「你就收下我吧」这样的话而自己死皮赖脸的缠上别人！”

　　“好，我明白了，既然你是来找茬的，那这场架我吵定了！”

　　“我……我才不会输给惠惠！正好挽回刚刚的胜负！”

　　这样说着，惠惠与悠悠便开始扭打了起来。

　　“喵！”

　　被悠悠给抱在怀中的逗之助直接受到了惊吓，连忙挣扎着跳出来，跳到方里的身上。

　　方里顺手接住了这只猫，看着扭打成一团的惠惠与悠悠，直接无语。

　　“这真的是号称智力极高的红魔族？”

　　怎么看都是两个吵闹的小鬼头吧？

　　惠惠也就算了，悠悠本来应该是一个文静又腼腆的少女才对，没想到在惠惠的面前居然变成这个样子，难道这才是她的本性？

　　还有惠惠，明明魔力耗尽到都无法动弹了，现在到底又是哪来的力气战斗啊？

　　顺带一提，悠悠刚刚口中所说的状况已经发生过了。

　　这个爆裂魔法师当初不就是这样哭着求着方里收留的吗？

　　眼看惠惠与悠悠真的准备大打出手，甚至还互相扯起了衣服，让娇躯都变得若隐若现了起来，引起周围街道上的行人们一阵驻足和侧目，方里赶紧上前阻止。

　　“好了，别闹过头了，小心将卫兵都给惊动了。”

　　方里将惠惠与悠悠给一手一个的吊了起来，彼此分开。

　　然后，方里将目光投至悠悠的身上，微微一笑。

　　“虽然有些遗憾，不过既然悠悠不想加入的话，我也不会强求，不过，如果有什么需要帮忙的地方的话尽管开口，我们是朋友喔？”

　　方里的发言，让悠悠先是一怔，随即俏脸变红了起来，连连点头。

　　看来，方里口中的「朋友」二字似乎让悠悠彻底的兴奋而起了。

　　而看着这样的悠悠，惠惠撇了撇嘴。

　　“我就说嘛……”

　　这下子，连惠惠口中所说的状况都发生了。


第924章 来自王都的邀请函

　　接下来的几天里，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人还是躲在家中无所事事，除了每天帮方里打扫一下房屋，尽下最低的职责以外，便什么都不想做了。

　　这倒是真让方里意外了起来。

　　和真与阿库娅姑且不说。

　　这两个家伙，只要放着不管，又有人负责其温饱，那肯定会变成废材，连动都不想动。

　　毕竟，和真本来就是一个茧居尼特，还企图拿之前的十亿厄里斯悠闲的过下半辈子的生活，阿库娅则是各种方面上都在顺其自然的人，看到别人不干活，自己肯定也不愿意干活。

　　所以，这两个人会彻底的变废，那也不是什么奇怪的事情。

　　但惠惠与达克妮斯会变成这样，这倒是有点奇怪了。

　　再怎么说，这两个家伙都是极为不安分的主。

　　如果是平时的话，那一定会这么说……

　　“我们赶紧去讨伐怪物吧！吾之爆裂魔法已经饥渴难耐了！”

　　“我的身体也已经饥渴难耐了！快找个有超强怪物的任务吧！”

　　然后就开始缠着方里，让方里出任务才对。

　　但是，这几天里，这两个人倒是颇为安分，完全不提这件事情。

　　这让方里怎么能够不意外？

　　“报酬那件事有这么打击到她们？”

　　这么想着，方里也找到惠惠与达克妮斯，稍微聊了一下。

　　然后，方里才知道两人为什么会这么安分。

　　“逗之助放在悠悠那里我不太放心，至少最近我这个主人应该经常去露面，不然指不定那个毛球就会误以为悠悠才是它的主人了。”

　　这么说着，惠惠每天都会去找悠悠，口中那么说，实际上也只是去找悠悠玩而已，连一日一爆裂都让悠悠陪着她去完成了吧？

　　“冒险者公会的人不是说了吗？最近会有王都的人前来慰问喔？既然如此我就不能随便乱跑吧？”

　　这么说着，达克妮斯也难得安分了下来，估计是因为身为达斯提尼斯家的千金，对于王都派来的要人不能置之不理的心态在作祟吧？

　　于是，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人才会一直窝在家里，很少出门。

　　既然如此，方里也就放任了下去，自己前往冒险者公会出任务。

　　讨伐魔王军干部时，因为公会亦是追加了报酬与奖金，那一次也算是正式派下的任务。

　　完成了那个任务，方里获得了500任务点数。

　　可是，离主线任务二要求的5000任务点数还差许多。

　　再加上方里还得为了完成主线任务一要求的50级而努力打怪，方里可没有那么多的时间闲着。

　　因此，这几天里，在和真一行人窝在家中的时候，方里就自己出了任务。

　　或许是因为打倒魔王军干部的事情彻底的传开，如今，方里这个无职业者的名声亦是渐渐的变得响亮，使当初很多怀疑声都开始消失。

　　例如，过去方里讨伐了那么多强大的怪物，完成了那么多高难度的任务，别人还以为方里是雇佣了保镖，偷偷的以作弊的方式升级。

　　现在的话，类似这样的声音已经消失得差不多了。

　　结果，方里的名声变得响亮的同时，其身为史上唯一一名无职业者的消息也是逐渐传开，让许多人都觉得很不可思议。

　　但不管怎么样，方里还是有条不紊的继续着自己的任务。

　　久而久之，冒险者公会里的人们看向方里的眼神渐渐的开始变得尊敬与敬畏了起来，连公会职员们都对方里客气了许多。

　　值得一提的是曾经被方里一枚戒指给险些攻略的露娜，貌似也对方里渐渐的变得热情了起来。

　　当然，方里消受不起，只能适可而止的调戏，若是玩真的的话，只怕席尔薇雅醒来以后会将他给拆了。

　　这样的日子，在过了七天以后，终于是被打破。

　　这一天，方里还没前往冒险者公会，却是被冒险者公会给邀请了过去。

　　旋即，便是得到了一个颇为令人讶异的消息。

　　“来自王都的传召？”

　　听着露娜所说的话，方里不由得眉头一撅。

　　对于这样的方里，露娜只是耐心的说明。

　　“王都里的大人物们似乎想亲眼见识一下打倒长久以来都不曾打倒的魔王军干部的冒险者是什么样子，因此下了召令。”

　　这就是原因。

　　本来的话，王都是会派使者前来这里，慰问与嘉奖打倒了魔王军干部的冒险者，以资鼓励。

　　然而，由于这个原因，最终变成了方里一行人被传召了。

　　“简单来说，就是方里先生与你的队友们将前往王都，在那里接受嘉奖。”露娜笑着说道：“其中不但有贵族会出场，据说王室也有可能会召见你们，这可是不得了的荣誉喔？”

　　如此说着，露娜将一封信交给了方里。

　　“这是寄来的邀请函，请你带着你的队友们一起前往王都，这封邀请函便相当于通行证了。”

　　闻言，方里默默的接过了邀请函。

　　邀请函上带有贝尔泽古王国的国徽。

　　那是唯有在极为重要的场合亦或者是极为重要的人物才会使用上的东西。

　　也就是说，王都那边对于讨伐了魔王军干部的冒险者还算是极为重视。

　　只是，那到底是贵族还是王室，就不知道了。

　　看着手中的这封邀请函，方里不由得又是想到了那位小公主。

　　“该不会……”

　　方里苦笑了起来了。

　　“有点麻烦了啊……”

　　可是，前往王都并不算是一件坏事。

　　至少，阿克塞尔这边的任务已经越来越无法满足方里对任务点数的获取需求，亦无法满足方里对越来越难提升的等级的经验值需求。

　　“如果是在王都那边的冒险者公会，那就可以接到最高等级的任务，讨伐到更高等级的怪物吧？”

　　这对于方里来说，只会是一件好事。

　　即使，方里前往王都本身或许并不算一件好事。

　　“也不知道家里那几个货色会是什么反应啊……”

　　……

　　当方里回到家中，将这件事情向众人说明了以后。

　　“我反对！”

　　不出所料，达克妮斯第一个站了出来，毫不犹豫的进行了反对了。

　　而且，表情还颇为严肃。


第925章 我也有我的做法

　　身为达斯提尼斯家的千金，得知这一次受到了王都的传召，而且传召的人还有可能是王室中人，达克妮斯毫不犹豫的进行了反对。

　　理由无它。

　　“王都的传召啊？真是没办法！这肯定是看中了成功讨伐魔王军干部的优秀冒险者的才能而想将其收编为骑士团的精英吧？看来我得向他们展示一下我的真本事！”

　　这是完全打消了颓废的状态，并完全忽视了自己在讨伐魔王军干部的一战中完全没有派上用场，连自己的实力在众人中属于最弱这件事情都完全忘记，只陷入到未来的妄想中的和真一脸傻笑着所说出来的话。

　　“现在才邀请我去王都做客，那些贵族和王室真是不敬，我可是女神耶，如果王国的人不将国教改为阿库西斯教的话，那我是不会善罢甘休的！”

　　这是完全兴奋而起，蠢蠢欲动的准备大闹一番，丝毫没有意识到自己说了多么蠢又多么可怕的事情的阿库娅所说出来的话。

　　“听说王都那边有很多又粗又硬的建筑物，不好了，我的爆裂之魂在颤抖啊。”

　　这是完全亢奋起来，浑身确实如其所言般的在颤抖，一对红色眼眸开始闪起极为危险的光芒，显然没有意识到自己的做法如果在一国的首都重现的话十成十以上会被视为恐怖袭击而逮捕起来的惠惠所说出来的话。

　　面对这样的三个人，达克妮斯那严肃的表情变得差点快哭出来了。

　　“你看到了吧？！你看到了吧？！”

　　达克妮斯抓着方里的肩膀，拼命的哀求着。

　　“绝对不能让这些人前往王都！不然这个国家就完蛋了！”

　　平时最无可救药的被虐狂骑士，只有在这个时候才会真心的为国家考虑。

　　再怎么说，这个丫头都是王国大贵族的千金啊。

　　可是，面对达克妮斯的哭诉，方里只是摊了摊手，一脸无可奈何似的这般说着。

　　“这可是贵族甚至是王室的传召，就算你这么说，我这区区一介冒险者也没有资格拒绝不是吗？”

　　虽然口吻是那么的漫不经心，证明方里根本不在意什么贵族与王室，可理由却是相当充分。

　　区区一介冒险者，确实没有资格拒绝来自贵族乃至王室的传召。

　　“那就由我来拒绝！”达克妮斯毫不犹豫地说道：“我会认认真真的向王都的人谏言，请他们收回成命，像之前那样派使者过来就好，如果是我开口的话那就没问题了吧？”

　　确实，身为王国首席参谋的千金，达克妮斯的话语权还是相当有份量的。

　　若是由达克妮斯来进行拒绝，那就算是王室都会考虑听从吧？

　　可惜，众人一点都没有理解到其苦心。

　　“喂！你可别做什么奇怪的事情！这可是我飞黄腾达的好机会！你想跟我作对吗？小心我用偷窃的技能将你全身都扒光喔？”（和真）

　　“区区达克妮斯，休想拦我，这也是让阿库西斯教出人头地的好机会啊！”（阿库娅）

　　“我还以为达克妮斯一定跟我们是同类，没想到居然在这种时候选择了背叛，实在是太卑鄙了！”（惠惠）

　　来自同伴们的指责，若是换做平时，达克妮斯一定会满脸幸福的承受下来吧？

　　可唯独今天，达克妮斯真的享受不起来，有些拼命的向着众人劝诫。

　　“为什么大家那么积极的想去王都？那里可一点都不好喔？贵族们全部都是嚣张跋扈的二世祖！王城里也有着许许多多的规矩！如果不小心得罪了谁又或者是不小心打破了什么规矩的话那可是很有可能被判死刑的！”

　　这倒也不算是危言耸听。

　　别的不说，方里之前不也在王城中闹得满城风雨，险些被骑士团给诛杀了吗？

　　虽然，那是因为方里是窃贼，还劫走了王国的第一公主的关系就对了。

　　而这个时候，达克妮斯似乎也想起了方里的状况，将目光投至其身上。

　　“你也不想去王都吧？那样会变得很糟糕不是吗？”

　　达克妮斯的话，让方里的眉头微微一挑。

　　看来，这个平时无可救药的被虐狂骑士已经猜到自己的身份了。

　　但是，这也不是什么奇怪的事情。

　　达克妮斯早就发现了方里携带着爱丽丝的戒指。

　　而且，那枚戒指还有着什么极为重要的意义。

　　既然如此，就算方里威胁达克妮斯，让达克妮斯将这件事情给忘记，说出来的话对谁都不好，这位千金大小姐还是不可能真的听从吧？

　　所以，达克妮斯只怕早就通过自己的渠道进行了调查，甚至于与爱丽丝进行了交流，最终得出了结论。

　　亦即，方里就是那名曾经引起轩然大波的黑骑士的结论。

　　大概，达克妮斯之前仅仅是怀疑而已，可在方里单枪匹马将魔王军的干部之一给讨伐以后，达克妮斯便确定了这件事情。

　　如果不是这样的话，达克妮斯也不可能一直对这件事情不闻不问吧？

　　这下子，方里也不需要多加隐瞒了。

　　“之前的话，我的确不怎么想去王都。”方里如此说道：“但现在，我已经改变主意了。”

　　为了更快的完成主线任务一与主线任务二，前往王都都是有必要的。

　　就算最后暴露了身份，那也没有谁能够奈何得了方里，方里根本不需要多加顾忌。

　　更别说，只要方里别随便暴露爱丽丝的戒指、自己的月刃和直死魔眼的话，那被认出来的可能性便无限趋近于零。

　　那么，方里就没有理由拒绝。

　　“你……你是不是疯了啊？”达克妮斯气急败坏般地说道：“你真的打算带这些人到王都里去吗？”

　　达克妮斯的话语，还没引来和真、阿库娅与惠惠的抗议，方里便是蓦然一笑。

　　“放心。”

　　这样说着，方里注视向了和真、阿库娅与惠惠三人，脸上挂着笑容，眼中却不携带一丝一毫的笑意。

　　“如果有人想乱来，那我也有我的做法喔？”

　　一句话，令三人浑身一抖，露出了扭曲的表情。

　　旋即，和真、阿库娅与惠惠三人毫无节操的跪拜了下来。

　　“我们什么都听你的！求你放过我们！”

　　方里的无情镇压，再次派上了用场。

　　于是，众人的王都之行就这么被定了下来。

　　出发日，就在明天。


第926章 阿克塞尔的传送

　　第二天一早，方里一行人便收拾好了各自的行李，从家里出发，来到了一间店面前。

　　带路的人是方里。

　　其背后，有一大早便兴致满满的和真、阿库娅与惠惠，还有完全呈现相反的状态，一副无精打采的模样的达克妮斯。

　　在这样的情况下，达克妮斯还在奉劝着。

　　“真的不再考虑一下吗？算我求你们了再考虑一下好吗？”

　　奉劝到这个地步的话，可见达克妮斯有多担心了。

　　“我说，达克妮斯，你到底在担心什么啊？”和真拍着达克妮斯的肩膀，这么说道：“反正有方里在，你这个无可救药的女骑士又难得正经了一回，再加上还有我，怎么样都应该能够看住阿库娅和惠惠的吧？”

　　“喂，那边的茧居尼特，你又在趁机乱说些什么了对吧？”阿库娅指着和真，一副趾高气昂的模样地说道：“我可警告你，这一次我是有正事要做的，你可别给我添麻烦。”

　　“从你的嘴里说出「别给我添麻烦」这样的话，你难道一点都不觉得心虚？”和真直接回道：“明明你这个自称女神才是平时最会添麻烦的那一个。”

　　“那我呢？”惠惠有些期待般地说道：“我应该没添什么麻烦吧？”

　　“惠惠，你说这种话也是一点都不心虚啊。”达克妮斯禁不住说道：“明明你每天都在给整个阿克塞尔的人添麻烦。”

　　而这样的达克妮斯理所当然也没少给人添麻烦。

　　结果，这群家伙既然互相指责了起来，丝毫没有反省自己的意思，吵得要死，让方里都有种将这些人的嘴给缝起来的想法了。

　　“好了，别吵了。”方里制止道：“该出发了，不想在传送魔法运行到一半的时候被我扔出去，那就给我乖乖闭嘴。”

　　一句话，让已经极为明白方里的冷血无情的一行人通通都闭上了嘴巴。

　　可见，方里对这四个人的调教完成到了什么样的地步。

　　没有理会变得战战兢兢的一行四人，方里上前，推开了店门。

　　这是一间非常简洁的店。

　　店内没有任何的商品，非常的空旷，只有中间的地方刻画着一个非常精美的魔法阵。

　　“欢迎光临。”

　　店主迎了上来，对着众人露出了职业性的笑容。

　　“各位是打算使用传送服务吗？”

　　在这个世界里，能够进行瞬间移动的传送魔法并不罕见。

　　只要有心想学的话，几乎所有的大魔法师都能习得传送魔法。

　　当然，传送魔法可不像范星露的缩地术那般玄奥，能够在小范围内进行瞬移，甚至可以运用到战斗中。

　　在这个世界里，传送魔法只能在事先有所定位的地方进行传送，不然的话，那就只能进行随机传送，完全无法运用在战斗中。

　　因此，传送的魔法要么是运用在远距离的传送上，为城市与城市之间的来往提供方便，要么就是用来逃命。

　　有鉴于此，在贝尔泽古王国的各个城市之间都有所谓的传送店，专门提供传送服务。

　　理所当然，阿克塞尔中同样有传送店。

　　从阿克塞尔到王都的距离可不短。

　　若是乘坐马车的话，没有个长途跋涉的几天时间，那是无法顺利抵达的。

　　所以，方里决定使用传送店的服务，从阿克塞尔直接传送到王都。

　　当下，方里直接对着店主开口。

　　“请帮我们开启从阿克塞尔到王都的传送吧。”

　　闻言，店主立即点下了头。

　　“从阿克塞尔到王都，一人的票价为五十万厄里斯。”

　　店主的话才刚出，和真与阿库娅的惊呼声便是响了起来。

　　“传送一个人需要五十万厄里斯？！”

　　“骗人的吧？这简直就是黑店啊！”

　　两个人那毫不掩饰的喊声，让店主脸上那职业性的笑容都有些扭曲了。

　　“和真，阿库娅，你们赶紧闭嘴，看店主的表情都变得那么难看了！”

　　“你们这样简直就像是乡巴佬，还是少说一点吧！”

　　惠惠与达克妮斯连忙上前，一人一个的将两人给压制住。

　　听着来自背后的动静，方里不由得苦笑，这般说着。

　　“这个价钱并不黑，毕竟阿克塞尔是新手冒险者聚集的城镇，传送至相当于王国首都的王都的话，以距离来计算都相当合理。”

　　虽说如果是坐马车的话，一个人大概只需要十万厄里斯，可马车的长途跋涉跟传送魔法的瞬间转移相比，待遇自然不可能完全相同。

　　和真与阿库娅之前大概也是穷疯了，又是为了生活到处打工，又是欠下了一屁股债，连豁出性命去讨伐的巨型青蛙的任务的报酬都只有十万厄里斯，这才导致了这两人一听到这个价钱立刻变脸，真的很像乡巴佬。

　　于是，方里掏出了钱袋，将事先准备好的费用递给店主。

　　“抱歉，帮我们准备五人份的传送吧。”

　　听到这话，店主的面色才稍微好看了一点，接过钱袋，脸上重新出现职业性的笑容。

　　“那么，请各位到魔法阵上面去吧。”

　　设置在店内的魔法阵，乃是能够减少传送事故，亦减少魔力的消耗，专门用于辅助传送的魔法阵。

　　如果没有这个魔法阵的话，那使用传送的魔法时需要消耗的魔力可不俗，即使是魔力很高的大魔法师估计一天都用不了几回，那样根本无法用来做生意。

　　再加上传送的魔法也不是毫无风险，若是传送的途中不小心被什么隔绝魔法的结界给影响的话，那很有可能导致传送的目的地出现错误，飞到无法想象的地方去。

　　既然如此，那这个魔法阵就是必须的东西了。

　　只有有这个魔法阵，那传送服务才能赚得了钱。

　　“传送（Telport）！”

　　随着店主咏唱出了传送魔法，站上传送魔法阵的一行人顿时被魔法阵上绽放而起的光芒给笼罩。

　　下一秒钟，众人消失在了原地。

　　……

　　当众人再次睁开眼睛时，出现在眼前的已经是一座极为繁华的都市。

　　高高的市墙立起。

　　宏伟的城门耸立。

　　门前，全副武装的两名卫兵守在了这里。

　　眼看着方里一行人凭空出现，门卫们并没有因此而惊讶，似乎已经习惯了传送魔法的服务了。

　　甚至，其中一人还上前，向着方里一行人搭话。

　　“你们是打算进王都吗？如果是的话可能得麻烦你们接受一下调查了。”

　　门卫的话，让方里一行人纷纷怔在了当场。


第927章 糟糕到不能再糟糕

　　“调查？”

　　这一刻里，众人不由得面面相觑而起。

　　方里的眉头亦是微微皱了起来，上前，向着卫兵询问。

　　“请问这是怎么一回事？”

　　王都虽然是贝尔泽古王国的首都，戒备森严，可还不至于连来个旅人想进入都得进行调查。

　　现在既然连进个城都需要被调查的话，那就证明肯定是发生了什么事。

　　对此，卫兵的说法是这样的。

　　“你们不知道吗？”卫兵如此说道：“前阵子，王城遭到了莫名强大的窃贼的入侵，爱丽丝公主被劫走，后来又被放回来的事情，应该已经完全传开了才对吧？”

　　卫兵的话语，让方里的眉头微微一挑。

　　不仅仅是方里而已，连达克妮斯都对此产生了些许反应，不着痕迹的瞥了方里一眼。

　　这个千金大小姐或许真的察觉到了方里的身份了，那也说不定。

　　至于其余人则是对此讨论了开来。

　　“呐。”惠惠有些情绪激昂地说道：“这难道是在说那位黑骑士吗？”

　　“就是那位被悬赏了十亿厄里斯，悬赏金比魔王军的干部还高的通缉犯吧？”和真似乎也知道这件事情，疑惑般的看着莫名兴奋的惠惠，说道：“你怎么那么激动啊？”

　　“当然激动了！”惠惠毫不犹豫地说道：“那位黑骑士可是我的偶像啊！”

　　惠惠那毫不犹豫的发言，让方里愕然了起来。

　　偶像？

　　惠惠的偶像吗？

　　自己被惠惠当成偶像了？

　　不会吧？

　　别说是方里了，就是达克妮斯看向方里的眼神都变得有些古怪了起来。

　　在这样的情况下，毫无察觉的惠惠这样子对着和真说着。

　　“你难道没有看过那位黑骑士的通缉令吗？”惠惠一对红色的眼眸闪闪发光，这般说道：“悬浮于虚空之中，手握月之刃，具备冰之眼的漆黑骑士，那简直是太帅气了，我可以肯定，只要是红魔族的人，那就一定会爱上这个人，就算是被称为奇葩的悠悠都赞不绝口，我将那张通缉令寄回家乡给朋友看的时候，男的几乎都开始模仿起了他的造型，女的都说以后绝对要嫁给他呢！”

　　方里差点一个踉跄，摔倒在地。

　　真的假的？

　　那群将中二病当做遗传病来继承的大魔法师，居然做出了这种事情吗？

　　这下子，要是自己的真实身份真的暴露了，那估计会出大事吧？

　　想到这里，方里看了一眼达克妮斯。

　　只见，达克妮斯正颤抖着双肩，似乎正在拼命的忍着笑。

　　至于惠惠，依旧在那里侃侃而谈着。

　　“现在可是谁都知道，那位黑骑士不但独自一人潜入了王城，直到进入了国库以后才暴露了行踪，可在暴露了行踪以后却又临危不惧，以极为可怕的实力将整个王城闹得天翻地覆，连骑士团都拿他没有办法，只能眼睁睁的看着他劫走公主殿下。”

　　“在那之后，魔王军前来攻打王都，使王都陷入到极为危险的状况，可那位黑骑士却是突然飒爽登场，将领队的上级恶魔给秒杀，还单独一人将整个魔王军的军团都给屠戮一空，震撼了整个骑士团。”

　　“而就在那个人打算离开的时候，有人问他「你是谁？爱丽丝殿下到底在哪里？」的时候，他是这么说的。”

　　说着，惠惠一手遮住了眼眸，抬起头，以一个自以为帅气的姿势，冷笑着开口。

　　“我只是一个胆大妄为的贼人而已，而你家的公主殿下会自己回家，不需要操心。”

　　说完，惠惠便是面色一变，转而变得一脸崇拜。

　　“多么帅气的台词！多么帅气的场景！多么帅气的一个人！你们能懂吗？能懂吗？！”

　　这么说着，惠惠还开始逼近了和真，让和真都开始害怕的后退了。

　　当下，和真连忙向着一旁的阿库娅小声的询问道：“喂，这怎么听都不像是一般人能够办到的事情，该不会那也是你送到这个世界里来，拥有着外挂的穿越者吧？”

　　“我怎么知道啊？”阿库娅一句话便将自己给撇清了，很不负责任地说道：“如果是的话，真希望他能好好感谢一下将他送到这个世界里来的我，让我把他抓去换赏金，我想要那十亿厄里斯。”

　　来自背后的讨论声，让达克妮斯憋笑憋得越来越辛苦了，只能拍了拍方里的肩膀，以作安慰。

　　方里却完全没有心情理会这个幸灾乐祸的抖M骑士。

　　毕竟，这件事情从别人的口中被如此具体的描述了出来，描述的人还是公认集体患了中二病的红魔族之人，那怎么听怎么二。

　　自己那个时候怎么会做出那样的事情？

　　还有，为什么惠惠会这么清楚的知道整个过程，连当时自己说的话都一字不漏的重复了出来？

　　该不会，这件事情其实已经传遍大街小巷了吧？

　　想到这里，方里的心情简直糟糕到不能再糟糕了。

　　反倒是那个卫兵，像是已经习以为常了一般，这般说着。

　　“事实上，现在很多人都将那位黑骑士当成偶像来崇拜，甚至连很多贵族的千金都希望能够跟黑骑士邂逅一场，再怎么说，连爱丽丝殿下都好像很喜欢他，据说自那以后不但收藏了他的通缉令，连做梦的时候都会念着黑骑士这个名字，让国王都吃了醋……咳咳，因为自己的女儿被劫走而大怒，下令封锁王都，全面戒备，不能再容许同样的事情发生。”

　　……总觉得似乎听到了什么让人吐槽不起来的事情。

　　该不会，方里的悬赏金之所以会高得那么夸张，连魔王军干部都比了下去，其原因，就是那位国王陛下搞的鬼吧？

　　“总而言之，王都现在处于全面戒备的状况，而且已经连续了好几个月了，如果你们想进入，除非拿出证明身份的信物，不然就只能接受调查。”

　　卫兵直接说明着。

　　“调查的时期为三天，三天以后若是没有问题，那我们才会放行，在那之前请先忍耐一下，在郊外的旅馆里就寝吧。”

　　换言之，不但得接受调查，还得接受监视和软禁。

　　戒备，就是森严到了这种地步。

　　“唉……”

　　方里叹息出声，不顾周围的四个坑货的吵吵闹闹，上前，将邀请函给取了出来。


第928章 戒备森严的王都

　　正如驻守城门的两个卫兵所言，如今的王都正处于戒备极为森严的状态，不仅是入城需要经过严苛的调查与排查，连在王都里，每一条大街小巷中，都能看到一排排整整齐齐的列队的卫兵在来回巡查。

　　人们似乎已经习惯了这个场景，依旧有条不紊的做着自己的事情。

　　偶尔能够看到身着高级装备的冒险者在街道上出没，散发着不凡的气息。

　　每隔一段距离，类似于公布栏与公告榜之类的地方便会张贴有一张通缉令。

　　那通缉令，自然便是黑骑士的通缉令了。

　　“真不愧是王都啊，感觉气氛比阿克塞尔紧绷多了，而且也繁华得多，连建筑物都看上去很高级的样子，这难道就是所谓的有钱人才能住的地方吗？”（和真）

　　“教会呢？阿库西斯教团的教会在哪里？不可能没有的吧？”（阿库娅）

　　“啊啊，到处都是我的偶像的宣传照，我快幸福死了……”（惠惠）

　　“那不是宣传照，而是通缉令，拜托清醒一点，那边的卫兵队都开始用奇怪的眼神看着我们了，小心被抓走！”（达克妮斯）

　　一路上，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一直都在吵吵闹闹着，并且各种东张西望，感觉真的就像是刚进入大城市的乡巴佬一样，让人觉得光是丢脸就能恨不得寻死。

　　方里已经彻底的无视了这些人，只是看着大街小巷中来回巡查的卫兵队与张贴在一个个角落里的通缉令，头疼似的揉了揉眉心。

　　“看来，事情闹得比我想象中的还大。”

　　仔细想想的话，或许这才是正常吧？

　　不知道哪里来的窃贼能够轻而易举的侵入到王城中，将整个骑士团都给玩弄于股掌之间，连一国的公主都被劫走，甚至对方还只身一人屠杀了一个魔王军的军团，如此大事，怎么可能不慎重对待？

　　阿克塞尔那边很少有人提及这件事情，那也仅仅只是因为那里即是新手冒险者聚集的城镇，连魔王军都不会攻打到那里，和平得不行，再加上离王都的距离又远，事不关己高高挂起，所以才很少见。

　　可即使是这样，跟黑骑士有关的通缉令还是发到了阿克塞尔中，足以证明这件事情还是引起了大轰动。

　　而这里却是事件的中心，会有这样的发展，似乎也是再正常不过的事情。

　　“这或许也是为了避免魔王军的人趁乱潜入王都的措施吧？”

　　别的不说，之前爱丽丝被方里给劫走的时候，魔王军不就趁机攻打了一次王都，险些令王都沦陷吗？

　　所以，就算不计较爱丽丝本人被劫走的事情，期间产生的骚动依旧会被各方人士利用，不得不防。

　　因此，这样的戒备，不仅仅是针对方里而已，亦是为了防备各种后患。

　　“事情都过去了几个月了还这样，真不知道一开始的时候王都到底有多乱。”

　　带着这样的想法，方里带着众人，前往了王城。

　　“站住！”

　　王城前，数名卫兵坚若磐石般的驻守在这里，眼看着方里一行人靠近过来，立即架起长枪。

　　其中一名卫兵向着众人开口。

　　“这里是王城，严禁不相干的人的靠近，请尽快离开！”

　　闻言，吵吵闹闹中的和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人都因为这严肃的气氛而被吓了一跳，停止了打闹。

　　“我们是接到传召的阿克塞尔的冒险者。”

　　方里则是像懒得再浪费时间下去了一样，这一次直接拿出了邀请函。

　　看到邀请函，听到这话语，驻守王城的卫兵们先是一怔，随即讶异而起。

　　“接到传召的阿克塞尔的冒险者？”

　　“难道是据说讨伐了魔王军干部的那支冒险者队伍吗？”

　　在卫兵们讶异的声音之下，为首的一名似乎是队长的人物面色一肃，态度变得恭敬了起来，接过了邀请函，拆开查看了一下以后，点下了头。

　　“确实是来自王城的邀请函，而且还是王室亲批，真是失礼了。”

　　这么说着，卫兵向着众人行礼。

　　“还请跟我们一起进入王城，前往休息室略作休息，我们会派人进行禀报，届时会再传召各位前去见面。”

　　说完，几个卫兵便是上前，看来是负责带路了。

　　于是，众人在卫兵们的带领下，进入了王城。

　　……

　　王城，休息室。

　　进入了休息室以后，众人一开始还兴致满满的到处摸来摸去，对这豪华的休息室评头论足，但没过多久便是腻了。

　　“呐。”阿库娅极为无聊的趴在桌面上，这般说道：“我们还得等多久啊？”

　　“应该差不多了。”达克妮斯立即答道：“王城毕竟很大，光是禀告就需要花不短的时间，如果再加上期间还有其余的公务需要处理的话，有时候就算等上半天都不是什么奇怪的事情，不然这里也不需要设置休息室了。”

　　“可这也未免等太久了吧？”惠惠似乎也开始觉得不满了，说道：“传召我们的到底是谁啊？”

　　“既然都能够直接进入王城，又是王室亲批的邀请函，那十有八九就是王族的传召。”达克妮斯再次答道：“所以，我们等久一点也是应该的。”

　　“王族的传召吗？”和真漫不经心般地说道：“那是什么样的人的传召？国王吗？”

　　“不，国王陛下目前正和王子殿下在前线要塞对抗魔王军，所以应该不可能。”达克妮斯直接答道：“目前王国的国政是以爱丽丝殿下为主在进行，因此传召我们的应该就是爱丽丝殿下了。”

　　达克妮斯的话音才刚刚落下，和真、阿库娅与惠惠三人便不再说话了。

　　只是，三人却是无言的看向了达克妮斯。

　　“怎……怎么了？”达克妮斯有些疑惑地说道：“为什么都用这样的眼神看着我啊？”

　　这个问题，由方里回答了。

　　“我说，你这完全就是自爆啊。”方里叹息般地说道：“他们会这样看着你，当然是奇怪你为什么那么清楚王国、王都乃至王城的状况了，笨蛋。”

　　“啊……”达克妮斯这才反应了过来。

　　眼看着众人死死的盯着自己，达克妮斯似乎也放弃了。

　　“算了，反正都到这里来了，要不了多久就会暴露的吧？”

　　达克妮斯叹了一口气，正色而起，望向了众人。

　　“各位，请你们听我说。”

　　“其实，我的本命叫做达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜。”

　　“达克妮斯这个名字，只是我的化名。”


第929章 再一次的初相见

　　“达斯提尼斯？”

　　达克妮斯的自白，让和真、阿库娅与惠惠三人同时愣住了。

　　看着三个同伴的表现，达克妮斯亦是苦笑而起。

　　那也是自然。

　　达斯提尼斯。

　　那可是贝尔泽古王国的首席参谋，被誉为王国之盾，称为王国之怀刀的大贵族。

　　相信，无论是谁，只要是个正常人的话，知道自己身边的同伴居然是大贵族家的子弟，那都会吓一跳吧？

　　没错，只要是个正常人的话。

　　可惜，这里没有正常人。

　　就在达克妮斯以为自己吓到自己的同伴时，令其意想不到的事情发生了。

　　“拉……拉拉蒂娜？”

　　和真、阿库娅与惠惠三人先是互相对视了一眼，随即「噗」的一声，禁不住大笑而起。

　　“拉……拉拉蒂娜？！”（和真）

　　“那就是达克妮斯的本名吗？！”（阿库娅）

　　“那个达克妮斯居然有着这么可爱的名字吗？！”（惠惠）

　　这样说着，一行三人直接笑倒在地。

　　“喂！你们这是什么反应啊？！”

　　达克妮斯脸上的苦涩立刻变成了愤怒，而且还带上了羞耻般的透红，大声的叫了起来。

　　“别……别在意我的本名！这个时候应该在意的是姓氏！姓氏啊！求……求你们别笑了！喂！别笑了！可恶！这种莫名的新感觉是什么？！明明感到那么羞耻为什么我就是高兴不起来？！”

　　达克妮斯的声音听上去都像是快哭了。

　　可和真、阿库娅与惠惠三人却是全然不顾达克妮斯的感受，笑得都在地上打起了滚，让达克妮斯面红耳赤的捂着脸，蹲在地上，再也抬不起头。

　　亲眼看到这一幕，方里都有些失笑而起。

　　“你想让这几个人对你的姓氏产生敬畏的话，那可真是找错人了。”

　　这三个人是什么人啊？

　　一个是完全没有阶级思想的现代人。

　　一个是货真价实的女神。

　　一个是大魔法师村落的中二少女。

　　这样的三个人，怎么可能会对区区一个贵族的名讳产生敬畏之心呢？

　　理所当然，三人的感想就只剩下对达克妮斯的本名引起的乐趣了。

　　“拉拉蒂娜，多可爱的名字啊，你这个抖M骑士，我决定了，以后就这么叫你好了！”（和真）

　　“等到回阿克塞尔以后，我一定要到公会里去大肆宣传！”（阿库娅）

　　“不是很好吗？拉拉蒂娜！拉拉蒂娜！”（惠惠）

　　“住口！别再叫我拉拉蒂娜了！这不是我想要的羞耻感！拜托别这样！”（达克妮斯）

　　眼看着蹲在地上捂着脸的达克妮斯被和真、阿库娅与惠惠三人欺负，方里再次失笑，刚想说点什么的时候，心中一动，语锋一转。

　　“有人来了，你们别玩了。”

　　一句话，让众人纷纷都停了下来，抬起头，看向了门口。

　　“咔嚓……”

　　几乎是在同一时间，大门被打开。

　　一名做燕尾服的打扮，看似执事的绅士走了进来，向着众人行礼。

　　“各位，爱丽丝殿下已经完成了公务，正在等待着你们，还请前往谒见大厅。”

　　……

　　在执事的带领下，方里一行人走在了极为豪华宏伟的走廊上，逐渐的往前方移动而去。

　　周围是站岗的一个个卫兵，不但全副武装，而且还满脸的肃穆跟严谨，对于走过的方里一行人似乎连一点好奇心都没有，根本不看一眼，目不斜视，有种威严的感觉。

　　想必，这也是上次方里大闹王城，将骑士团玩弄于股掌之间所导致的状况吧？

　　为了不重蹈覆辙，这些卫兵显然都被重新操练了一遍，不敢再掉以轻心。

　　在这样的气氛之下，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人亦是不敢再吵吵闹闹，紧绷着脸的往前走。

　　没过多久，众人便是来到了一扇高大的大门前。

　　守门的卫兵直接将大门给打开。

　　下一秒钟，王城的谒见之厅便是进入了众人的视野里。

　　“哇……”

　　壮观的谒见之厅一进入众人的眼中，除了方里与达克妮斯以外，众人便是不由得惊叹出声。

　　而方里则是抬起眼帘，注视向了前方。

　　只见，在辽阔的谒见之厅里，最深处的王座上，一个尊贵的少女正端坐在其上。

　　金发，碧眼，身穿纯白色的礼服，身材娇小却可爱无比的高贵少女。

　　除了爱丽丝以外，还能有谁呢？

　　此时此刻里，爱丽丝同样抬起眼帘，注视向了这边。

　　目光，正好与方里对在一起。

　　“唉？”

　　就在这一个瞬间里，爱丽丝微微一怔，眼神变得充满了讶异与疑惑。

　　其身旁，库雷娅与雷茵正一左一右的随行着，见到爱丽丝的表现，立即低下头。

　　“爱丽丝殿下。”库雷娅压低声音，如此问道：“怎么了吗？”

　　“……不……”爱丽丝这才反应了过来似的，摇了摇头，说道：“没什么。”

　　这么说着，可爱丽丝却是一直盯着方里，更准确的说应该是盯着方里的眼睛，满脸的困惑加怀疑。

　　清楚的察觉到这一幕，方里表面上什么都没有说，心中则是暗叹了一声。

　　看来，这个小公主的眼光挺锐利的。

　　之所以会有这样的表现，估计是觉得方里的眼神非常熟悉吧？

　　毕竟，那个时候，方里一身黑衣，而且还蒙了面，全身上下只有眼睛的部位暴露出来，爱丽丝会特别记住方里的眼神，那也不是什么奇怪的事情。

　　当然，单凭一个眼神的话可代表不了什么。

　　因此，方里表面上依旧无动于衷，与众人一起，共同上前。

　　“那就是这个国家的公主？好……好可爱……”（和真）

　　“呐，和真先生，你的口气变得有点奇怪了喔？”（阿库娅）

　　“看上去比我还小呢……”（惠惠）

　　和真、阿库娅与惠惠三人的窃窃私语声从背后传来。

　　而达克妮斯则是上前一步，向着爱丽丝弯下了腰，一改以往的无可救药，以端庄无比的礼节，如此开口。

　　“好久不见了，爱丽丝殿下。”

　　达克妮斯的声音，终于是转移了爱丽丝的注意力。

　　“你是……拉拉蒂娜？”爱丽丝有些讶异地说道：“你怎么会在这里的？”

　　显然，爱丽丝根本不知道达克妮斯也是讨伐了魔王军干部的队伍中的一员的事情。


第930章 让我仔细看看你

　　“原来，你去当了冒险者吗？”

　　从达克妮斯的口中听说了这件事以后，爱丽丝便是微微一笑。

　　“而且还因此讨伐了魔王军干部，真不愧是拉拉蒂娜，那身铠甲很适合你喔。”

　　端庄有礼的称赞，让达克妮斯不由得红了红脸，向爱丽丝表示了感谢。

　　或许，只有方里才能察觉到吧？

　　正带着端庄有礼的笑容的爱丽丝眼中，有那么一瞬间浮现出了羡慕和寂寞的情绪。

　　想来，对于达克妮斯能够不顾及自己的身份背景，毅然成为一名冒险者，在阿克塞尔冒险的事情，爱丽丝一定非常的有感触。

　　这个怕寂寞的小丫头，肯定也想跟达克妮斯一样，结交同伴，在外面冒险吧？

　　（还是跟以前一样，缺乏自由呢……）

　　方里在心中默默的叹息着。

　　虽说，方里跟爱丽丝仅仅只相处过很短的一段时间，但方里还是莫名在意这个小丫头。

　　（大概是因为这个丫头跟爱蜜莉雅一样，让人放心不下吧？）

　　而这个时候，随行在旁的库雷娅终于开口了。

　　“这一次，托了各位的福，我们终于成功的消灭了长久以来一直危害着国家的魔王军干部的一角。”库雷娅这么说道：“各位的功绩，不仅仅是大大的增加一直以来抵抗着魔王军的我国的士气，甚至让魔王军被打了一个措手不及，实不相瞒，如果不是因为各位突然讨伐了魔王军的干部，让魔王军产生了顾忌，或许王都已经沦陷了也说不定。”

　　库雷娅的说法，让方里一行人不禁惊讶了起来。

　　“为什么？”和真甚至还没有丝毫顾忌的表达出了自己的疑惑，这般说道：“王都不是一直以来都在遭到魔王军的进攻，至今为止都没有沦陷过吗？”

　　“正是因为这样，魔王军这一次的进攻才会那么猛烈。”雷茵叹了一口气，这样子说道：“归根究底，其实这还是要追究到黑骑士的身上吧？”

　　方里的眉头顿时一挑。

　　爱丽丝则是连忙说道：“这不关那一位的事情。”

　　瞧见刚刚端庄有礼的爱丽丝突然变得有些拼命了起来，达克妮斯无言的瞥了方里一眼，让方里别过头去。

　　只不过，惠惠却是站了出来，直接说道：“为什么要追究到黑骑士的身上啊？不是那位帮王都击退了魔王军的吗？”

　　将黑骑士视为偶像的惠惠的话，首先引来的是爱丽丝的连连点头，但立刻又引来了库雷娅的指责。

　　“确实，虽然不知道是由于什么样的动机，那位窃贼帮王都击退了魔王军，可他给王都带来的动荡并没有就此停下。”库雷娅毫不客气的指责道：“说是理所当然的话，那也是理所当然，因为骑士团被区区一名窃贼给玩弄于股掌之间，那势必会给别人造成我国的兵力与实力都过于贫弱的印象，而之前魔王军便一直积极的进攻我国首都，现在得知了王国骑士团被一个人给击溃了的消息，那当然是更加肆无忌惮的猛攻了。”

　　虽说魔王军同样被那名窃贼给屠杀了整整一个军团，可对于以操纵怪物为主的魔王军，军团的损失算不上大。

　　可骑士团被仅仅一人给击溃的事实，却是无法磨灭。

　　既然如此，那就确实如库雷娅所说的一样，眼看着骑士团的表现居然这么不佳，那身为敌对者的魔王军自然会打起趁机猛攻的主意了。

　　“正是因为这样，自从黑骑士离开了王都以后，魔王军便对这里展开了猛攻，导致这几个月里王都有几次险些沦陷。”雷茵向着众人说道：“最终，还是多亏了得到众神赋予的力量和武器的勇者们的帮助，王都才总算是勉强支撑了下来。”

　　听到这里，和真不由得看了阿库娅一眼。

　　可不知道阿库娅是不是觉得跟不上众人的话题，居然自顾自的在谒见之厅里逛了起来，一副在美术馆中看展览的模样，让和真与惠惠都有种将这个没用女神给埋了的想法了。

　　而达克妮斯则是理解了。

　　“原来如此。”达克妮斯再次瞥向了方里，饶有深意般地说道：“这的确也可以追究到黑骑士的身上呢。”

　　方里没有理会这个故意找自己茬的被虐狂骑士，只是静静的听着众人说话。

　　“总而言之，在这样的时期里，各位突然讨伐了魔王军的干部之一，让之前一直积极猛攻的魔王军因此被打了一个措手不及，产生了顾忌，攻势因此降低了不少。”库雷娅如此说道：“正是因为这样，爱丽丝殿下才决定传召你们，亲自向你们表示感谢。”

　　原来还有这层关系在里面。

　　但是，方里却在这个时候突然开口了。

　　“恐怕，应该并不仅仅是这样而已吧？”

　　突如其来的开口，让众人均都纷纷一惊，目光齐齐的聚集到了方里的身上。

　　其中，亦是包括爱丽丝。

　　看着突然开口的方里，爱丽丝就像是回想起刚刚的怀疑一样，紧紧的盯着方里。

　　连达克妮斯都不由得靠近了一点方里，压低声音，说道：“你在说什么啊？”

　　方里没有理会达克妮斯，而是迎着爱丽丝的目光，望了上去。

　　“爱丽丝殿下将我们传召到王都来，应该并不仅仅只是为了感谢而已吧？”方里轻笑般地说道：“毕竟，魔王军的进攻只是放缓了而已，并没有停止，殿下之所以会想在这个时候传召我们，如果我没有猜错的话，那也是为了让我们出力。”

　　“不。”方里摇了摇头，这么说道：“更准确的说，应该说是为了让有能力讨伐魔王军干部的冒险者团队出力才对。”

　　方里的发言，瞬间惊醒了在场的众人。

　　“我明白了。”惠惠第一个了解了状况，冷静地说道：“这是打算让我们帮忙对付魔王军吗？”

　　“真……真的假的？”和真不由得说道：“这不是很危险吗？”

　　“别因为危险就退缩啊！笨蛋！”达克妮斯朝着和真嚷嚷道：“这可是为国家效力的好机会啊！”

　　“呐呐。”阿库娅直到这个时候才走了回来，一脸好奇的向着爱丽丝说道：“如果我们打退了魔王军，那是不是可以将国教改为……呜呜呜！”

　　一句话，阿库娅还没有来得及说完，便是被和真、惠惠与达克妮斯给齐齐的捂住了嘴。

　　看着突然缠在一起的一行四人，库雷娅与雷茵有些反应不过来了。

　　只有爱丽丝，突然说了这么一句。

　　“那个……”

　　爱丽丝注视着方里，如此开口。

　　“能请你靠近一点，让我仔细看看你吗？”


第931章 不可以还回去喔

　　“爱……爱丽丝殿下？”

　　这一个刹那里，在场的众人纷纷都惊愕而起，愕然出声。

　　只有爱丽丝，视线紧紧的盯在方里的身上，有如急切的想确认什么一样，一对如碧波般的美丽眼眸中接连的涌现出怀疑与期盼的情绪。

　　“殿下。”库雷娅反应了过来，连忙向着爱丽丝说道：“这有点不合规矩啊。”

　　再怎么说，爱丽丝都是贝尔泽古王国的第一公主。

　　区区一名冒险者，如果跟王国的第一公主太过于接近，那自然不可能算是合规矩了。

　　而「规矩」一类的事物向来都是束缚爱丽丝的东西。

　　对于这个性格内向又极为在意周围的人的反应，甚至还有些怕生的小公主来说，这个时候有人搬出规矩来作为说法，真的有种狡猾的感觉。

　　然而，让库雷娅、雷茵乃至达克妮斯都为之惊讶的事情发生了。

　　只见，一向都十分听话的爱丽丝竟是罕见的耍起了任性。

　　“我只是想仔细看看而已。”爱丽丝有些执拗般的说着这样的话，视线却依旧没有从方里的身上移开，不知道是对着自己还是对着方里，如此低声说道：“那个眼神给我非常熟悉的感觉，所以拜托，请让我仔细看看。”

　　以一国的公主来说，这个要求算是十分的廉价了。

　　更何况，爱丽丝的口气听上去也一点都不像要求，而是实实在在的请求。

　　那模样，甚至让众人都产生了一种不忍心阻止的感情，更别说是当事人，如果直接拒绝的话，或许连罪恶感都有可能产生吧？

　　连阿库娅与惠惠都悄悄的拉了拉方里的衣角。

　　“呐，人家既然都这么求你了，你就答应一下吧，肯定会有好报的。”

　　“就算是我都有点不忍心拒绝了，这个时候你就收起你那无可救药的冷酷无情，迁就一下人家公主殿下也无所谓吧？”

　　来自阿库娅与惠惠的劝说，让和真与达克妮斯都一个嘴里碎碎念着「怎么感觉好像是在收什么之前立下的Flag的样子」这样的话，一个则默默的叹着气。

　　至于方里，心中微微苦笑了一下以后，没有说话，却是抬起步伐，缓缓的朝着前方王座的方向走去。

　　“……”

　　随着方里的靠近，库雷娅与雷茵的眼神渐渐的变得警惕而起。

　　没办法。

　　就在几个月前，两人才亲眼看着自己守护的主子被人给活生生的劫走。

　　现在，无论是谁想靠近爱丽丝，都会引起这两个人的警惕吧？

　　方里也没有在意库雷娅与雷茵的表现，直接来到了爱丽丝的面前，并半蹲了下来，让视线与爱丽丝的视线保持齐平。

　　因此，方里那黝黑的眼眸便是以最为直接的方式，呈现在了爱丽丝的面前。

　　眼神，极为平静。

　　仿佛世间任何的事物的变化都无法引起其产生波澜一样的眼神，却反倒让爱丽丝那碧波般的眼眸开始泛起涟漪。

　　随即，爱丽丝便是这样说了。

　　“可……可以让我看看你的手吗？”

　　声音，开始变得紧张了起来。

　　方里微微一笑，直接举起手，展示在爱丽丝的面前。

　　而爱丽丝竟是也直接伸出了手，握住了方里的手掌。

　　“爱丽丝殿下？！”

　　惊呼声开始从周围响起。

　　到底是谁发出的声音，那已经是无从考证。

　　爱丽丝完全不顾周围的反应，握着方里的手，即像是在感受其温度，又像是在观察其外形，一边紧紧的握着，一边看着这对平凡无比的手掌，半晌以后，抬起头来。

　　“那个……”爱丽丝直视着方里，没有来由的这般问道：“你不戴戒指的吗？”

　　闻言，方里摇了摇头，如此回道：“不戴了，有些引人注目。”

　　“……是吗？”爱丽丝的眼神再次泛起涟漪，并这般问道：“那你有带在身上吗？”

　　“姑且算是带了吧？”方里轻声一笑，对着爱丽丝说道：“只是，估计以后都不会戴上去了。”

　　“为……为什么？”爱丽丝的表情变得有些忐忑了起来，连忙问道：“你……你不喜欢那个戒指吗？”

　　“谈不上喜不喜欢吧？”方里失笑般地说道：“只是觉得是不是该找个机会还回去而已，那看起来似乎很重要的样子。”

　　听到这句话，爱丽丝顿时笑了。

　　那个笑容，不是之前那般端庄有礼的笑容，而是如同确认了什么事情，又仿佛遇到了什么极为开心的事物一样，璀璨得犹如刚刚绽放的美丽花朵。

　　看着爱丽丝的这个笑容，姑且不论方里，其余人是通通都倒吸了一口气。

　　那是被惊艳到了吧？

　　而在这样的情况下，爱丽丝有些狡黠般的说了这么一句。

　　“不可以还回去喔，不然对方肯定会伤心到哭出来的。”

　　如此话语，让方里终于是连脸上都浮现了苦笑。

　　“我会好好考虑一下的。”

　　这样的回答，似乎就已经让爱丽丝很满意了。

　　只不过，一直都在一旁听着两人的对话的众人却是反应不同。

　　“呐，你们到底在说什么啊？”阿库娅直接好奇的询问道：“别打哑谜了，快点告诉高贵的我吧。”

　　“这到底是什么状况啊？”和真都禁不住问道：“什么戒指不戒指的？方里身上有什么戒指吗？”

　　“……说起来，以前似乎也发生过类似的状况吧？”惠惠的感觉变得极其敏锐，看向了达克妮斯，这么说道：“记得以前达克妮斯也有一次说戒指什么什么的，难道那指的是一件事情吗？”

　　“我……我不知道！”达克妮斯别过头去，言不由衷般的结结巴巴般说道：“戒……戒指什么的事情，我可不知道喔！”

　　然而，那个反应实在是太好懂了。

　　连库雷娅和雷茵都懂了。

　　而既然连达克妮斯都知道戒指的事，那作为爱丽丝的亲信，库雷娅与雷茵自然也不可能不知道。

　　于是，库雷娅与雷茵看向方里的眼神已经变了。

　　特别是库雷娅，即惊讶又惊怒般的开口。

　　“你……你难道就是……！”

　　就在库雷娅打算说出最为重要的事情时，爱丽丝进行了打断。

　　“今天就到这里吧。”

　　爱丽丝对着方里一行人开口。

　　“讨伐了魔王军干部的各位，请暂时在这座王城里居住，今天晚上有为各位举办的庆功宴，届时还请务必参加。”

　　就这样，方里一行人住进了王城。


第932章 一直妄想着想得到？

　　事到如今，众人已经纷纷都发现了一些猫腻。

　　至少，姑且不论智力极低的阿库娅，和真与惠惠是都发现了猫腻。

　　这两个家伙的智力本来就很高。

　　特别是惠惠，无论魔力还是智力在红魔族中都是首屈一指的存在，从方里、爱丽丝、库雷娅和雷茵等人的反应中似乎察觉到了什么，从谒见之厅里出来以后便一直都盯着方里猛瞧，瞧得方里都有点烦了。

　　无可奈何之下，方里只能将这些平时明明都只会惹麻烦，只有在这个时候才敏锐到不行的队友通通都给打发走，打算一个人前往王都的冒险者公会看看状况。

　　可是，在那之前，方里便是被叫住了。

　　叫住方里的人是雷茵。

　　不知道是从哪里钻出来，在方里打算离开王城的时候，雷茵就这么突然出现在方里的面前，用着复杂的眼神看着方里，说了这么一句。

　　“方里阁下，爱丽丝殿下请您过去一趟。”

　　应该说是不出所料吗？

　　方里是有想到爱丽丝应该会想见自己，可没有想到居然这么快。

　　看来，那位公主殿下确实很寂寞。

　　当下，方里只能在雷茵的带领下，前往王城的最上层。

　　上次已经在这里闯过一回的方里自然知道，爱丽丝的房间就在王城的最上层。

　　所以，雷茵只有可能是打算将方里带到爱丽丝的房间里了。

　　而在那里，库雷娅便站在大门外面，用着足以称得上是苦大仇深的眼神瞪着方里。

　　然后，在方里还没有做出反应之前，这个贵族少女便开始发话。

　　“我会一直守在这里，直到你从爱丽丝殿下的房间里出来。”库雷娅紧紧的盯着方里，这样子警告道：“劝你别做出什么愚蠢的事情比较好。”

　　闻言，方里倒是笑了。

　　“愚蠢吗？”方里玩味般地说道：“我倒是觉得，就算明知道我想做些什么的话你也根本阻止不了，结果还做这种无谓的事情，说这种没有说服力的警告的你才更愚蠢喔？”

　　“你……你说什么？！”库雷娅顿时怒了，将手都搭在腰间的剑柄上，有些提高了声音地说道：“无礼之徒！区区一介冒险者居然敢这么对贵族说话！”

　　“我说话一向是这个样子的喔？”方里瞥了库雷娅一眼，笑着说道：“倒不如说，我对魔王军干部说话的语气更无礼，而有一个上级恶魔曾经也很无礼的对我说话，结果下场却是变成肉块，你想尝试一下吗？”

　　“你……你……”库雷娅顿时惊怒不已，手搭在腰间的剑柄上，却一点都没有拔剑的想法。

　　不，倒不如说是这个时候拔剑的话才是真的愚蠢吧？

　　毕竟，眼前这个男人可是将王都骑士团给玩弄于股掌之间，又单枪匹马的挑下了一个魔王军的军团，还将魔王军的干部给讨伐的存在。

　　真的动起手来，那库雷娅根本讨不了好。

　　反观方里，却是一点都不需要在乎。

　　“大不了再大闹一次王城。”方里好心般的提醒道：“怎么样？想试试看这次能不能再拦住我逃掉吗？”

　　状似好心提醒般的模样，却是让库雷娅差点将肺都给气炸。

　　一旁，雷茵这才连忙上前劝架。

　　“两位，还请都冷静一点。”雷茵连忙说道：“这里可是爱丽丝殿下的房门前。”

　　一句话，让库雷娅心不甘情不愿的松开了搭在腰间剑柄上的手。

　　只有方里，依旧是一脸无所谓的样子，让库雷娅恨得牙痒痒的。

　　当下，库雷娅这么说道：“无论如何，不管你是什么来头，只要有我在的话，我都不会让你动爱丽丝殿下一根头发的。”

　　这也算是忠心耿耿了。

　　然而，在方里这么想着的时候，库雷娅竟是突然又发起火来。

　　“况且，其余的事情姑且不管，唯有一件事我必须追究！”库雷娅以之前所没有的气势，向着方里逼近了过来，低声说道：“你拿了爱丽丝殿下的戒指是吧？那不是你能够拥有的东西！赶紧给我交出来！”

　　说着这样的话的库雷娅的气势竟是强大到让方里有种遇到了第二个魔王军干部的感觉，并为之惊讶。

　　雷茵似乎也有这种感觉，只能缩了缩脖子，弱弱的阻止道：“那……那个，库雷娅，你先冷静下来，冷静。”

　　“怎么冷静啊？！”库雷娅不但没有冷静，反而激动而起，叫道：“那可是爱丽丝殿下最重要的戒指！我可是从以前开始就一直妄想着想得到！甚至无数次的想着干脆去抢过来！结果……！结果……！”

　　“你在说什么蠢话啊？”雷茵像是被吓到了一样，极为害怕地说道：“那才是你不能够拥有的东西吧？而且抢什么的怎么可能啊？”

　　“我知道！我当然知道！”库雷越来越激动，这般嚷嚷道：“我已经做好了抗下抢劫王族的罪名了！”

　　“不对吧？！”雷茵大声地说道：“那已经不是抢劫王族的问题了！而是更不可忽视的问题！你到底打算抢爱丽丝殿下的那枚戒指做什么啊？！你根本就用不了吧？！倒不如说如果你用了的话那我一定会害怕你的！”

　　就这样，库雷娅与雷茵直接在爱丽丝的房门前吵了起来。

　　看着这一幕，方里一边觉得无语，一边觉得疑惑。

　　到底爱丽丝的戒指有着什么意义啊？

　　在方里这么想着的时候，或许是觉得太吵了，爱丽丝的房门被打开。

　　“呐……”

　　躲在门后的小公主怯怯的看着这边，小心翼翼的开口。

　　“你们在吵什么啊？”

　　爱丽丝的出现，让库雷娅与雷茵齐齐惊醒，连忙低下头。

　　而爱丽丝则是看到了方里，眼眸微微一亮，再次绽放笑颜，连忙将门给打开。

　　“请……请进来吧。”

　　在爱丽丝那期待又紧张的目光注视下，方里挠了挠脸颊，旋即才走进了爱丽丝的房间。

　　其背后，库雷娅的声音响了起来。

　　“爱丽丝殿下！如果那个男人打算对你做什么令人羡慕……不对！令人愤怒的事情的话！请你务必大声叫唤！绝对不可以被那个男人给诓骗啊！知道了吗？爱丽丝殿下啊啊啊啊啊！”

　　在库雷娅那仿佛与恋人生死分离一般惨绝人寰的叫声中，爱丽丝毫不犹豫的将房门给关上。

　　整个房间，只剩下方里与爱丽丝两人，彼此注视着，没有言语。


第933章 跟我一起出去约会？

　　这已经不是方里第一次来到爱丽丝的房间。

　　只是，上次来到这里的时候，方里还是一名窃贼，只是纯粹的想找个能够通往外面的地方而已，并不是作为客人来这里玩。

　　理所当然，那样一来，方里自然没有什么闲情逸致参观爱丽丝的房间。

　　今天，再次来到爱丽丝的房间，方里不由得稍微张望了一下。

　　正偷偷的看着方里的爱丽丝清楚的看到这一幕，顿时有些害羞般的开口。

　　“请……请别这样到处看，我会很不好意思。”

　　怎么说呢？

　　这个反应还真是新鲜啊。

　　仔细想想，就算这个房间再豪华，那终究还是一个女孩子的房间。

　　被一名异性这样到处乱看，确实会有点不好意思。

　　当然，对于连女生宿舍都曾经不止一次的入侵过，甚至还在里面过过夜的方里来说，这没有什么好害羞的。

　　只是人家小公主既然害羞了，那方里也不好再四处乱看了，只能摊了摊手，收回目光。

　　爱丽丝这才像是松了一口气一样，连忙招呼方里。

　　“请坐在这里，已经准备好点心了，只是不知道合不合你的胃口。”

　　在爱丽丝的房间里，有一张小白桌，似乎是专门用来享受下午茶时间的。

　　桌面上确实已经摆满了各种各样的点心，甚至还有热腾腾的红茶。

　　经常享受各种高级料理的方里一眼便看了出来。

　　姑且不论红茶，点心应该是用了非常高经验值的素材做成，每一块都足以让一个刚出道的新手冒险者提升一个等级。

　　在这样的情况下，方里不由得赞叹了一声。

　　“真不愧是王族，待遇完全没得说。”

　　王族从以前开始就在不断的引进强大勇者的血脉，让潜在能力得到飞跃性的提升的同时，亦在各种领域上都接受了最高等的教育，再加上毫不吝惜的食用经验值丰富的高级食材不断提升等级，还用着从勇者那里继承的强力武器战斗，每一个都是实力惊人之辈。

　　像爱丽丝，明明才十二岁，实力却已经完全不逊色于魔王军的干部，至少不逊色于方里之前遇到的贝尔迪亚，再加上使用着传说级别的圣剑，连方里都不能大意。

　　这些事情，方里虽然之前便已经知晓，但真正看到这样的待遇才有了真实感。

　　如果连平时享用点心和下午茶都能像这般汲取丰富的经验值，再加上最高等级的教育和最高等级的才能，没有这般实力才是奇怪的事情。

　　当下，方里也没有丝毫的矫情，直接坐了下来，拿起一块点心，微微品尝了一下。

　　甘甜的味道，顿时在其口中扩散。

　　“挺好吃的。”方里这般说道：“难道是你自己做的吗？”

　　“不，这是女仆做的。”爱丽丝有些遗憾般地说道：“我也有想过要自己做一次，但女仆们还没有表达意见，库雷娅便拼命的阻止了我。”

　　毕竟是王族，亲自下厨这件事情本来就不真实。

　　“那个叫库雷娅的也挺拼命的。”方里撇了撇嘴，对着爱丽丝似笑非笑般地说道：“她好像不是很喜欢让我们单独相处，你这样好吗？”

　　“我也知道这样很对不起库雷娅……”爱丽丝微微低下头，声音也变得低了起来，这样子说道：“但是，我很想像现在这样，跟你一起享受下午茶的时间，这……这是我的一个愿望……”

　　这么说着，爱丽丝的脸颊微微红了红，似乎很害羞的样子，眼睛也偷偷的往上瞟了瞟，怯怯的看着方里。

　　方里敢肯定，只要是个人，看到爱丽丝现在的表现，那就一定会动摇。

　　别的不说，如果是和真那个家伙的话，看到现在的爱丽丝的表现，一定会这么说。

　　“好！我什么都不管了！就算是被阿库娅那个家伙一辈子叫萝莉控或者是萝莉尼特什么的我也认了！总之我们结婚吧！”

　　然后，那个茧居尼特就肯定会被守在门外的库雷娅给活埋，等到阿库娅用复活魔法唤醒他以后，再被叫一辈子的萝莉控或者萝莉尼特。

　　方里虽然不至于变成那个鬼样，但还是不由得微微苦笑。

　　“如果是想跟谁一起享受下午茶的时间的话，那只要你提一下要求，谁都会答应的吧？”

　　方里的话语，却是让爱丽丝的眼神变得有些黯淡了下去。

　　旋即，爱丽丝便是露出了有些寂寞的笑容，说了这么一句。

　　“虽然是这样，但就算我这么要求，别人也会以不敢逾越为理由拒绝，即使接受了，那也无法以平等的态度来对待我。”

　　携带着满满的落寞感的话语，道尽了这个希望能够得到一般人的温暖的小公主心中的苦涩。

　　那个寂寞无比的笑容，狠狠的触动着任何一个人的心。

　　哪怕是方里，同样眼眸微微闪烁而起。

　　于是，方里将手中那用昂贵的成本制成的点心给搁下，注视向了爱丽丝。

　　下一秒钟，方里蓦然一笑，如此开口。

　　“既然如此，要不要跟我一起出去约会呢？”

　　突如其来的话语，让爱丽丝瞬间愣住。

　　“约……约会？”

　　紧接着，爱丽丝的俏脸便是变得通红无比。

　　……

　　王城，爱丽丝的房间外。

　　库雷娅正整个人都贴在门上，一脸专注的窃听着门内的声音。

　　“我说……”

　　雷茵似乎有点看不下去了，刚想说点什么的时候，却是突然听到库雷娅怪叫了起来。

　　“约会？！”

　　库雷娅睁大了眼睛，怒而出声。

　　“你休想得逞！贼人！”

　　这么叫着，库雷娅便是毫不犹豫的踹开了房门。

　　“砰！”

　　随着极为响亮的踹门声，爱丽丝的房门被用力的撞开。

　　“爱丽丝殿下！我来救你了！”

　　说着这样的话语，库雷娅从门外冲了进来。

　　然而，下一秒钟，库雷娅的惨叫声便是响彻王城。

　　“爱丽丝殿下啊啊啊啊啊啊！”

　　惨绝人寰的悲鸣，让整个王城都产生了些许的骚动。

　　但是，这一回，雷茵却是明白了库雷娅的心情。

　　因为，在爱丽丝的房间里，除了那搁在桌面上，只吃了一半的点心和热腾腾的红茶以外，已经什么都不剩下了。

　　只有露天阳台的窗户，正大大的敞开着。

　　无论是方里还是爱丽丝，均都已经消失。

　　“完……完蛋了……”

　　雷茵的脸终于跟着白了。


第934章 来自现代的穿越者

　　贝尔泽古王国，王都。

　　一如早上入城时所见到的那般，王都的一条条大街小巷中依旧有着一支支的卫兵队在巡逻，并且到处都贴有黑骑士的通缉令，呈现一种戒备森严的状态。

　　不过，居民们还是过着自己的生活，完全不理会时不时的从街道上穿过去的卫兵队，给人一种相当神经大条的感觉。

　　根据库雷娅所说，这个状态似乎已经经过了几个月了。

　　既然如此，会像现在这般习惯，似乎也是理所当然的事情。

　　就在这样的情况下，人来人往的街道中，有两个人混在了其中，手牵着手，向着前方走去。

　　“那……那个……”

　　不知道是不是因为被方里给牵着手的关系，爱丽丝的声音中充满了害羞，却也带着一股不安和紧张，这般开口。

　　“我们就这样跑出来，真的没问题吗？”

　　此时，爱丽丝的身上虽然依旧穿着在王城中的礼服，可身上却套了一件魔法师长袍，将礼服给完全覆盖了起来。

　　兜帽戴在了爱丽丝的头上，即使无法完全遮掩住那头象征高贵的金发，更无法遮住那对美丽如宝石般的碧眼，可至少起到了掩人耳目的作用，让人不至于轻易的将爱丽丝给认出来。

　　方里就这样牵着爱丽丝，一边走在路上，一边漫不经心的回答。

　　“当然是有问题的吧？想想你上次被劫走的时候出了什么样的骚动就知道了。”

　　那个时候，王都的骑士团可是因为这样差点在与魔王军对阵时大败，被对方给攻入城中。

　　可想而知，爱丽丝被劫走的事情到底有多大条。

　　这一次，爱丽丝虽然不是被劫走，可也是方里擅自将其给带了出来。

　　即使不至于引起像上次那般巨大的骚动与隐患，但王城现在肯定也已经一团乱了吧？

　　“这……这样不是很糟糕吗？”爱丽丝顿时连忙说道：“我们还是回去吧。”

　　“真的好吗？”方里没有回过头，依旧向前走着，只是这般说道：“错过了这次机会的话，以后你可能都很难像现在这样出来玩了喔？”

　　爱丽丝顿时说不出话来了。

　　看着这样的爱丽丝，方里微微一笑。

　　“明明就很希望出来，却还是违心的说着回去的话，你就是顾及太多的事情了。”方里如此说道：“我知道你因为身份地位的关系注定无法太过于自由，可就算是这样，偶尔任性一次也不过分吧？”

　　毕竟，爱丽丝才十二岁，一般这个年龄的孩子早就在跟父母耍任性了。

　　“虽说太过于任性的孩子会讨人厌，但太过于听话的孩子也会让人觉得缺了些什么，机会难得，你就任性一回吧。”

　　方里耸了耸肩，说着这样的话语。

　　“没事，大不了你就将所有的过错都推到我身上，反正那些家伙也奈何不了我，就算再被通缉一次也没关系。”

　　这番话语，相当于直接承认了自己的身份了。

　　但是，爱丽丝自然已经猜出了方里的身份。

　　倒不如说，方里就是因为并没有在爱丽丝的面前特意隐瞒自己的身份，所以才会被发现各种各样的猫腻。

　　不过，看着这个怕寂寞的小公主那落寞的表情，相信，不管是谁都会觉得这些无所谓了。

　　因此，方里也不再藏着捏着，直接大大方方的承认。

　　这让爱丽丝不由得紧了紧被方里牵着的手，看着走在前面的方里背影的眼神中携带上了憧憬与尊敬。

　　只是……

　　“只是，可以的话真希望你能别将我当成小孩子……”

　　爱丽丝那带着些许遗憾的嘟喃声，方里并没有听到。

　　因为，方里已经来到了自己的目的地。

　　那是一栋极为宏伟，即使比不上王城，那也远远的比周围的建筑物的规模更加大，如同小型的要塞一样的建筑物。

　　建筑物的顶端，有着一面绣着纹章的旗帜在飞扬。

　　“这里是什么地方啊？”爱丽丝看着眼前的建筑物，有些疑惑般地说道：“王都里有这么宏伟的建筑物吗？难道是哪里的贵族的别邸？”

　　看来这位小公主是真的不谙世事，连自己所居住的都市中的重要建筑物都不认识。

　　于是，方里回答了爱丽丝的问题。

　　“这里是冒险者公会。”

　　是的。

　　这里是冒险者公会。

　　王都的冒险者公会。

　　“冒险者公会？”

　　爱丽丝先是一怔，随即便是眼前一亮，用闪着星星般的眼眸注视着眼前的建筑物，声音变得雀跃了起来。

　　“这里就是冒险者公会吗？我还从来没有来过！”

　　王都的冒险者公会中的冒险者，那几乎都是最高等级的冒险者。

　　那些冒险者，平时亦是作为守护王都，抵抗魔王军的生力军而协助着骑士团。

　　其中，甚至还有着众神所赋予的武器或者能力的现代勇者们在这里活跃。

　　那些人，爱丽丝也不是没有见过。

　　只是，冒险者公会本身的话，爱丽丝是真的第一次到来。

　　看着以闪闪发亮的眼神注视着冒险者公会的爱丽丝，方里微微一笑，说了这么一句。

　　“我本来就准备今天到这里来报道一下，并在王都的冒险者公会中正式开始接任务。”

　　“所以，今天我们就来进行一场名为冒险的约会吧。”

　　方里的话语，让爱丽丝开始激动了起来。

　　“可以吗？！”爱丽丝身体前倾，惴惴不安又满怀希望般的对着方里说道：“我……我也可以出去冒险吗？！”

　　“只有今天一天，你是我队伍里的一名普通队员喔？”方里轻笑着说道：“走，我们进去吧。”

　　“嗯！”爱丽丝顿时用力的点下了头，极为开心的跟在方里的背后，与方里一起，进入了冒险者公会。

　　几乎是在方里与爱丽丝进入冒险者公会的瞬间，公会内，一道道的视线开始聚集在了两人的身上。

　　方里能够看到，公会内，一名名的冒险者如阿克塞尔的冒险者公会内那般，坐在一张张的木桌前，正在聚会似的交谈着。

　　不同的地方在于，这里的冒险者公会无疑豪华得多，像是高级餐厅一样，相当上档次。

　　而这里的冒险者，一个个的均都身穿极为高级的装备，身上散发着凛然的气势，根本就不是阿克塞尔中的新手冒险者们所能相比。

　　方里甚至还看到了。

　　在这些人当中，还有一部分携带着散发着惊人威压的武器。

　　正是神器。

　　这些人，都是来自现代的穿越者。


第935章 王都中的无职业者

　　这一刻里，整个冒险者公会中，不少人都在打量着方里与爱丽丝。

　　更准确的说，应该说就是在打量着爱丽丝才对。

　　就算爱丽丝的身上套上了魔法师的长袍，可那代表着高贵的金发碧眼还是一下子引起了大部分人的注意力，让怕生的爱丽丝不由得往方里的背后躲了躲。

　　这样一来，方里亦是进入了众人的视野，引起了许多人的关注。

　　方里的身上，的确也有受到关注的地方。

　　那就是太过于轻佻。

　　为什么说是轻佻呢？

　　在场的冒险者里，哪一个不是全副武装，身上佩戴的不仅有高级的装备，甚至还有来自现代的勇者们，身上佩戴着神器。

　　而方里，不但没有佩戴任何的装备，只有一身便服，甚至连武器都只有佩戴在腰间的一柄极为普通的剑而已。

　　这样的人，如果是一名冒险者的话，那又如何不会太过于轻佻？

　　当然，这里的人都不知道，方里看似身穿便服，实则装备丝毫不弱于在场任何一个人。

　　毕竟，除了武器以外，作为一名主神使者的特权，方里都能够将各种各样的装备以虚拟武装的形式进行佩戴。

　　而佩戴在方里身上的虚拟武装，那可全部都是第四等级的装备。

　　这样的装备，绝对不弱于任何高等级的武装，仅在神器之下。

　　哪怕是武器，方里的后腰上亦是别有收入鞘中的月刃和伯邪的发动体，只是两者的体积都太小，收于后腰的衣服下的话，那就完全掩盖住了。

　　所以，在外人看来，方里只是身穿便服，又带着一把极为普通的剑的外行人而已。

　　这样的方里无视了在场所有高级冒险者的视线，带着爱丽丝，来到柜台前。

　　“欢迎来到冒险者公会。”

　　柜台职员向着方里打招呼。

　　“请问有什么需要帮助的吗？”

　　闻言，方里点了点头。

　　“我是来自阿克塞尔的冒险者，想在这里正式开始接任务。”方里这般说道：“请问需要经过什么手续吗？”

　　“是的。”柜台职员向着方里说道：“因为这里是王都，周围不但全部都是高等级的怪物，而且还有魔王军在活动，因此所有的任务几乎都是高难度，如果您想接取任务的话，那我们的要求是必须得达到30级才行。”

　　必须得达到30级才能承接任务。

　　这就是王都的冒险者公会的等级要求。

　　而30级的话，那已经是一流冒险者的等级。

　　哪怕是在王都里，那也不是所有的冒险者都能达到这个等级的吧？

　　只是，冒险者公会还是要求必须得达到30级才能承接任务。

　　“至少，如果您是团队的话，那队长就必须得达到30级才行，这样才能在最低限度上保障冒险者们的安全。”柜台职员如此说道：“如果您还没有达到30级，却还是想接任务的话，那建议您先找个队伍加入。”

　　换言之，如果本人达不到30级，那就必须有能够让达到30级的一流冒险者组建的队伍所认同的能力，加入别人的队伍，那才能接任务。

　　正是因为有这样的等级限制，方里之前才只能前往阿克塞尔，在阿克塞尔中接任务。

　　幸好，方里已经达到要求了。

　　当下，方里将自己那当做吊坠般佩戴起来的冒险者卡片给取了出来。

　　理所当然，同样被佩戴在其内的闪闪发光的戒指亦是有了一瞬间的暴露。

　　“啊……”

　　一直在旁边看着的爱丽丝发出小小的声音。

　　那声音中充满了开心与高兴。

　　看来，眼尖的爱丽丝已经看到了自己送给方里的戒指了。

　　而这个时候，方里已经将自己的冒险者卡片取了出来，交给柜台职员。

　　“我已经达到等级要求，这样就可以直接接任务了吗？”

　　听到这话，柜台职员接过方里的冒险者卡片，开始进行起确认。

　　“您的等级已经达到35级了，确实满足了接任务的最低要求，而您的能力参数的数值……”柜台职员就这么惊呼着说道：“好高！各项能力参数的数值都好高！远远超过30级的平均数值了！”

　　柜台职员的惊呼声，让冒险者公会里众多正在观察着这边的冒险者们开始讶异而起。

　　可是，没过多久，柜台职员的面色便是一僵，极为惊诧的出声。

　　“魔力值为零？而且还是无职业者？这……这怎么可能？！”

　　一句话，让整个冒险者公会出现了短暂的寂静。

　　一会以后，惊疑不定的声音便是接连跟着响了起来。

　　“无职业者？”

　　“也就是说没有职业吗？”

　　“不会吧？”

　　“怎么会没有职业呢？”

　　“而且魔力还是零？这也太夸张了吧？”

　　类似这样的议论纷纷的声音不断的从四周响了起来。

　　让方里，一下子成为了众矢之的一般，笼罩在了众多冒险者的声音中。

　　而看向方里的视线，则是从惊讶变成了怀疑，甚至还有部分表现出了极为露骨的轻蔑。

　　这些反应，通通都在方里的预料之内。

　　所以，方里直接将其无视，面色平静无比。

　　于是，方里只是对着柜台职员说道：“既然已经确认了等级，那我就可以去接任务了吧？”

　　“是……是的。”柜台职员似乎直到这个时候才反应了过来，将冒险者卡片交还给方里，犹豫了一下以后，这般建议道：“虽然您的等级已经达到要求，但建议您还是找个队伍，您的能力参数的数值确实很高，可没有魔力，又没有职业，那样实在还是有些危险。”

　　“谢谢关心。”方里微微一笑，说道：“我会量力而为的。”

　　说完，方里取回了冒险者卡片，带着爱丽丝，往张贴着大量委托单的公布栏的方向走去。

　　“那个……”爱丽丝这个时候才弱弱地说道：“你……”

　　“怎么？”方里直接说道：“很惊讶我是无职业者吗？”

　　“嗯。”爱丽丝点了点头，但马上又是摇了摇头，这样子说道：“虽然很惊讶，但我知道你一点都不弱，相反的还很厉害。”

　　再怎么说，方里都有实绩。

　　“所以，我不会去找队伍加入，倒不如说我本来就已经有队伍了。”方里瞥了爱丽丝一眼，说道：“今天，你也是我队伍里的一员，可得好好的听命令。”

　　“是！”爱丽丝开开心心的应了下来。


第936章 蛮不讲理的讨伐

　　王都的冒险者公会所张贴的委托任务，其难度，确实远远不是阿克塞尔那样的新手冒险者城镇所能媲美。

　　在阿克塞尔中，一击熊的讨伐任务便已经能够算得上是高难度的任务了。

　　可在王都的冒险者公会里，一击熊的讨伐任务却是随处可见。

　　而真正有难度的任务，以讨伐类而言，都是这种规模。

　　“讨伐一击熊：因为魔王军的进攻，群聚的一击熊被赶出了势力范围，正在郊外大肆破坏，赶跑熊群，报酬为五百万厄里斯，讨伐熊群，报酬为三千万厄里斯。”

　　是的。

　　虽然讨伐的对象依旧是一击熊，可这里要求的却是讨伐一击熊的熊群，而不是单独一只的一击熊。

　　本来，一击熊便是颇为高等级的怪物，只有30级以上的一流冒险者程度的实力才能切实的讨伐，要不然就是得组建颇具规模的冒险者团队，而且还是前卫、后卫、支援乃至治疗等方面均都得兼顾到，那才能行。

　　而成群结队的一击熊，那就算是50级的超一流冒险者来了都得慎重对待吧？

　　除此之外，王都的冒险者公会中张贴的高难度任务还有很多种。

　　例如，前往魔王军的营地探查情报。

　　例如，讨伐给人类的领地造成极大的危害，甚至有被悬赏的超高级怪物。

　　再例如，还有进入堪称地狱般的遗迹或者是地城里，在高等级怪物遍地都是的情况下取出某种指定的物品。

　　这些任务，光是稍微看一下就知道其难度到底如何。

　　恐怕，就是那些得到了外挂的现代勇者候补们都得好好斟酌斟酌才敢接这些任务吧？

　　不然，真以为自己有了外挂以后就能秒天秒地的那些蠢货，只怕早就重新回归神的怀抱，去负责引导这个世界的年轻死者的厄里斯女神那里报道去了。

　　因此，这些真正高难度的任务，无一不是连王都中的高等级冒险者团队都只能望其项背的委托，连那些拥有外挂的勇者候补都不敢肆意妄为的接取。

　　然而，偏偏，方里却是一口气接下了大部分高难度的讨伐类任务。

　　比如讨伐一击熊的熊群的任务，便是方里第一个接下的任务。

　　大概半个小时以后，方里与爱丽丝便是来到了目的地的郊外，对上了成群结队的一击熊。

　　不。

　　准确的说，应该说是只有爱丽丝一个人正在对上那成群结队的一击熊才对。

　　“嚎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　在撼动着空气的咆哮声之下，一只只体型巨大，四肢健壮无比的漆黑大熊带着惊人的凶煞气势，一边踏着让地面震颤的脚步，一边向着那身穿魔法师长袍的娇小少女的方向猛扑而去。

　　望着那成群结队的熊群凶神恶煞的往自己的方向扑来，爱丽丝的神色却没有丝毫的变化，稚嫩的面容上带着坚毅的表情。

　　“铮……”

　　神圣的流光在少女手中所紧握着的圣剑的剑身上闪过。

　　下一秒钟，爱丽丝将圣剑高高的举起。

　　“Exterion！”

　　伴随着如同魔法咏唱一般，似玄奥的咒语一样的招式名，爱丽丝手中的圣剑豁然斩下。

　　“呛——！”

　　一道璀璨如黄金般的匹练似从天而降的剑光，瞬间划破了空气，掠过了冲在最前方的一头一击熊。

　　“噗哧——！”

　　清晰无比的斩击声中，剑光匹练将那巨大的黑熊给一刀两断，使鲜血洒向了天空。

　　在爱丽丝的背后，亲眼看到这一幕的方里眼眸微微闪烁而起，嘴角上扬。

　　“源自圣剑的技能呢？”

　　爱丽丝刚刚所使用的正是圣剑本身的力量。

　　那是只有被圣剑给选中的人才能使用的强力斩击技，不但威力惊人，而且还能够无视射程，几乎可以瞬间斩杀视野内任何的存在，连城门都能一击击溃，令人咋舌。

　　当然，爱丽丝并不仅仅是拥有圣剑的力量而已。

　　作为继承了勇者之血的王族后裔，爱丽丝亦是掌握有一族代代相传的魔法。

　　“嗡……”

　　魔力的波动开始从爱丽丝的身上涌动了起来。

　　“神圣雷光（Sacred Lightningblare）！”

　　稚嫩的声音如同呼唤力量的咒语一般，使天空中陡然降下一道白色的闪电，似光速的长矛一样，重重的落在了地面上。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，闪电化为耀眼如光芒一般的洪流，携带着惊人的暴风，向着四周席卷而开。

　　那是传说中的勇者所擅长的拥有神圣属性力量的独创魔法。

　　作为勇者后裔的王族，爱丽丝亦是继承了这个魔法，让大威力的闪电洪流与冲击暴风化作纯粹的破坏力，卷向周围，将一头头巨大的一击熊都给炸飞，纷纷都被烤成了焦炭一样，带着浑身的黑烟，倒在了地面上。

　　连超一流冒险者都很难正面相抗的一击熊的熊群，在这位王族的勇者后裔的力量下，直接被击溃。

　　“这实力，果然足以跟贝尔迪亚匹敌了。”

　　不，如果再加上圣剑的力量的话，那连贝尔迪亚都会被这道神圣的光芒给讨伐吧？

　　第四等级的实力。

　　第三等级的武器。

　　两相叠加，只怕都能够与使用黑炉魔剑的天雾绫斗相抗衡了。

　　“那个时候，如果我真的在王城中跟爱丽丝正面对决，那或许还真有可能被这位小公主给碰到，只能履行承诺，乖乖投降了。”

　　这就是方里给予爱丽丝的评价。

　　“嚎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　就在这个时候，又是一群一击熊从郊外的另一端袭来，张牙舞爪的往这边扑来。

　　方向，正好是在方里的背后。

　　“小心！”

　　正在对付熊群的爱丽丝看到了这一幕，不由得惊呼出声。

　　然而，方里却是连头都没有回。

　　“嗷！”

　　其中一头一击熊来到了方里的背后，举起了极为健壮的前肢，挥下了吹开空气，以一击必杀闻名的利爪，令劲风似刀子一样，仿佛能够割开皮肤一般，吹在方里身上。

　　“嘭——！”

　　闷击声响起。

　　劲风冲击震开。

　　只见，方里依旧连头都没有回，只是抬起了一只突然闪烁起星光的手，便是将那极为有名的必杀一击给稳稳的接下。

　　而方里的另外一只手，却是已经握上了从腰间拔出的剑。

　　“呛——！”

　　剑光亮起。

　　“噗哧——！”

　　肉体被斩断的声音响彻而开。

　　巨大的黑熊就这样被冷冽的剑光给划过，被整整齐齐的切开，上半身滑了下来。

　　鲜血，洒落大地。


第937章 你想让我当你的什么？

　　“嘭……”

　　沉闷的倒地声中，直接被切割成两半的一击熊的上半身与下半身同时倒下。

　　渗透而出的鲜血，已经是完全将地面给染红了一块。

　　而从头到尾，方里都没有回过头，像是做了什么微不足道的事情一样，一挥手中的剑，将黏在上面的鲜血给挥开。

　　“嚎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　同伴的死亡，似乎与刺鼻的血腥味一起刺激到了成群结队的一击熊，令一击熊变得更加暴躁，不顾一切的向着这边攻来。

　　不管是前面还是后面，甚至是左右两边，都有一击熊在袭来。

　　“数量挺多的。”

　　方里环视了一眼周围，随即向着看着这边发愣的爱丽丝开口。

　　“爱丽丝，你负责料理前面的怪物，我负责后面，左右两边的别管，等到它们袭击过来的时候顺便解决掉就行。”

　　闻言，爱丽丝这才反应了过来。

　　“……是！”

　　在充满振奋的应答声中，方里与爱丽丝同时转过头，背向了彼此，面向了前方成群结队的黑熊。

　　旋即，两人便是犹如约好了一样，同时一踏地面，冲了出去。

　　……

　　战斗，没过多久便是结束了。

　　“噗哧——！”

　　又是一道斩击声，最后一头一击熊连惨叫声都没有来得及发出，直接被一刀两断，带着浓郁的鲜血与刺鼻的血腥味，倒在了地面上。

　　仔细一看，在这片郊外，原本极为有名的怪物一只只的均都倒在了地面上，一只都没有剩下。

　　这些怪物，要么是被强而有力的斩击给分尸，要么是被威力惊人的闪电给轰杀，不是满身鲜血，便是化作焦炭。

　　“这样就结束了吧？”

　　方里连气都没有喘一声，直接将剑给收入腰间的鞘内。

　　这时，爱丽丝亦是抱着圣剑，一边小跑着走了过来，一边向着方里投来尊敬的目光。

　　“好厉害啊！”爱丽丝就像是看到英雄一样，眼眸闪闪发光的注视着方里，极为激动地说道：“只是使用一把普通的剑都能将一击熊给一击斩杀，真是高超的剑技，还有连一击熊的一击都能正面挡下的防御力，那到底是什么技能啊？我看到有星光在闪耀！”

　　此时此刻里，爱丽丝已经完全没有了之前的端庄有礼，虽然高贵的气质依旧存在，可却如同一名充满好奇心的少女一样，一举一动都和年龄相符。

　　面对这样的爱丽丝，方里不禁一笑，倒也没有隐瞒。

　　“那是名为星辰力的一种力量，跟魔力类似，作用是强化身体能力，不管是攻击力、防御力还是爆发力都能进行强化，如果掌握到极致的话，连持久力都能提升。”

　　这么说着，方里抬起一只手。

　　“正是因为拥有这种力量，我才不能拥有魔力，许多技能都无法学习，即使学习了也没有办法使用，但就算不能使用那些技能，我也不算吃亏，这种力量对于极为擅长近身歼灭战的我来说可以说是最合适的武器。”

　　解说途中，如火花般的璀璨星光便是在方里那抬起的手上闪耀了起来，不断的升腾和徘徊。

　　“确实能够感觉到神秘的波动。”爱丽丝望着方里的眼神中已经是出现了欢喜和崇拜，这么说道：“果然，方里先生非常的厉害，连这种不为人知的神秘力量都能够拥有，不愧是连骑士团和魔王军都无可奈何的骑士。”

　　“可惜，比起骑士，我更适合当一名窃贼或者杀手喔？”方里耸了耸肩，说道：“毕竟，我的力量不适合用来作为守护他人的剑，只能用来作为歼灭敌人的刀。”

　　然而，听到方里的话，爱丽丝反倒摇头了。

　　“王族也是代代继承着强大力量的勇者一族，在王族的历史中，同样不乏具备极为可怕的力量的人，可他们依旧成为了人人敬仰的英雄，守护住了这个王国，守护住了这个世界。”

　　爱丽丝直视着方里，说着这样的话。

　　“力量只是力量而已，怎么使用它才是决定它到底是用来守护的还是用来杀戮的，就像方里先生一样，屠戮了魔王军的军团，却守护了王都的民众，这样的你，绝对能够称得上是一名骑士。”

　　如此说着，爱丽丝又是有些不好意思般的低下头，低声开口。

　　“这……这些话都是我从书上学来的，但我觉得很有道理。”

　　年幼的小公主的发言，让方里不由得莞尔。

　　当下，方里伸出手，一边摸了摸爱丽丝的头，一边说了这么一句。

　　“你，果然是一名优秀的公主啊。”

　　虽然天真浪漫，不谙世事，年龄也尚幼，可方里认为，爱丽丝即使是现在都是非常有魅力的一个人，值得人效忠。

　　带着这样的感慨，方里摸着爱丽丝的头。

　　爱丽丝则是感受着头上那携带着温度的大手，有些开心又有些害羞似的这般出声。

　　“感觉方里先生就像是我的兄长大人一样，又会背我，又会摸我的头，而且还会带我出来玩。”

　　感情，对于这位小公主来说，讨伐一击熊的熊群只是在玩而已。

　　应该说，对于爱丽丝来说，她所憧憬的冒险生活跟玩乐其实没什么两样吧？

　　至于方里，则是失笑般地说道：“我可当不起王族公主的兄长，感觉只会带坏你。”

　　“才……才没有那种事情。”爱丽丝连忙摇了摇头，旋即又好像想起了什么，声音变得低如蚊虫，蚊声说道：“不过，说的也是，不能让你只当我的兄长……”

　　这一次，方里倒是听到了爱丽丝的话了。

　　“不能让我只当你的兄长？”方里似笑非笑般的对着爱丽丝说道：“那你想让我当你的什么？未来的伴侣吗？”

　　此话一出，爱丽丝的脸便是「嘭」的一声，红了起来。

　　然后，爱丽丝便是慌慌张张的开口。

　　“好……好了！我们去执行下一个任务吧！”

　　说完，爱丽丝便是也慌慌张张的逃了。

　　看着爱丽丝那慌慌张张的逃跑的身影，方里不禁又是一阵失笑。

　　“人小鬼大……”

　　留下这样的评价，方里便是跟在爱丽丝的背后，离开了这里。

　　当然，在那之前，方里也收割下了一击熊的内脏与毛皮。

　　那些可都是非常值钱的高级素材呢。


第938章 赶紧让我检查一下

　　由于方里接的都是讨伐类的任务，即兼顾了难度，能够得到大量的任务点数，亦兼顾了经验值，可以升级，所以，今天一整天的时间里，方里与爱丽丝都在讨伐各种各样的怪物。

　　而且，还都不是普通的怪物。

　　之前讨伐一击熊的熊群的任务，反倒是最不起眼的任务之一。

　　在那以后，方里与爱丽丝所讨伐的怪物，那基本上都是极为有名，无法构成族群，因为各种各样的原因而变异或者是诞生的魔物。

　　如，占领了一个村庄，将村庄的居民当成粮食，来自地狱的魔犬。

　　如，居住在一片海域，袭击着渔船与渔民，体型大得有如山峰一般的鱼怪。

　　如，统领着好几个怪物的族群，带领着大量的怪物，似蝗虫般啃食过境的一切的凶兽。

　　再如，隐藏于深入地底的古代城堡，喜欢收集财宝，长久以来一直以似传说一般的姿态活了过来的飞龙。

　　这些怪物，那可基本都是独一无二的魔物，世上罕见，跟那些能够大量繁衍的怪物族群完全不可同日而语。

　　其中，甚至还有力量不逊色于魔王军的干部，连魔王军都盯上了它们，企图利用它们的力量的类型。

　　所以，对于人类来说，这些魔物可是与灾难无异的可怕存在。

　　因此，不仅仅是冒险者公会中张贴有讨伐这些魔物的委托任务，甚至连王国都针对这些魔物进行了通缉悬赏，一旦讨伐，那便可以凭借冒险者卡片上的记录，领上一笔极为不俗的赏金。

　　就像贝尔迪亚一样，这位魔王军的干部亦是有被悬赏，将其讨伐了以后，冒险者公会还会颁发讨伐任务的特别报酬与临时奖金，让方里那一次收获了整整十亿厄里斯。

　　而这些强大的魔物虽然还及不上魔王军干部，可将其讨伐了以后，能够得到的收获，将报酬与赏金都加起来的话，那也是每讨伐一只都能收获不下于一个亿。

　　再加上这些魔物身上的皮毛、内脏、爪牙与骨骼之类的素材都能用作制作魔药和魔道具的高级素材，以及超高难度的任务所能获得的任务点数跟极其可观的经验值，单单今天一天的时间而已，方里便收获了不少。

　　这是方里的收获。

　　而对于爱丽丝来说，今天也是值得高兴的一天。

　　那不单单是因为今天爱丽丝体会到了自由和冒险的滋味，还有身为王族，看着这些强大的魔物被讨伐，那也是值得高兴的。

　　“长久以来，这些魔物一直都在危害着贝尔泽古王国的民众与土地，可能够将它们给讨伐的人却少之又少，现在总算能够将它们给讨伐，相信以后能够避免很多无辜的子民们遭受到侵害了。”

　　有鉴于此，无论是从哪一个方面来看，今天对于爱丽丝来说都是极为开心的。

　　“如果父亲大人和兄长大人知道了，一定也会高兴的。”

　　这是爱丽丝的收获。

　　如果说，方里的收获是实质性的收获，那爱丽丝的收获就是心情上的收获了。

　　也是因为这样，这位小公主渐渐的也抛开了内向和怕生的表现，在方里的面前开始变得开朗了起来。

　　也正是因为这位小公主的兴致如此之高，再加上方里的实力摆在那里，两人才能在短短一天的时间里讨伐如此之多强大又可怕的魔物。

　　若是换了一个人的话，只怕只会惊恐万分的奉劝爱丽丝不可以冒险去接近那些怪物，断然不可能这么肆无忌惮的进行讨伐吧？

　　若是没有方里那强大的实力摆在那里，就算是整个骑士团来了，那都无法如此顺利的讨伐那么多的魔物，充其量就是在爱丽丝的带领下讨伐其中的一、两头而已，还少不了得经受减员的危险。

　　有鉴于此，爱丽丝看向方里的眼神是越来越憧憬，越来越尊敬。

　　“方里先生果然好厉害，或许连魔王都能顺利讨伐。”

　　或许，别人听到爱丽丝这样的发言，只会认为爱丽丝是在讲场面话吧？

　　但是，方里却从爱丽丝的眼神与语气中，清楚的看出、听出其确实是这么想的。

　　毕竟，爱丽丝可是亲眼看到方里的表现。

　　而本人更是这么说。

　　“我对自己的眼力还是很有自信的。”

　　说不定，在方里于谒见之厅中见到爱丽丝时，爱丽丝之所以能够从方里的眼神中察觉到熟悉，那也是多亏了这份眼力吧？

　　当然，方里本人并没有对此有任何的自满，只是带着爱丽丝到处疯玩而已。

　　“再怎么说，有一个即实力高强，又乖巧听话的队员也是不容易啊……”

　　换言之，对于平时带着四个坑货横冲直撞，没少操心的方里来说，带着爱丽丝执行任务，同样是一种享受就对了。

　　就这样，两人在短短的一天里立下了足以记载进史书与传记之中的可怕战绩，回到冒险者公会里交付任务的时候，柜台职员交出报酬和赏金的手都在颤抖。

　　理所当然，这个惊人的战绩也开始传了出去，在王都中乃至王国的范围里都注定引起轩然大波。

　　可惜，在这个时候，方里与爱丽丝已经是结束了一天的忙碌，开始休息。

　　在那之后，方里又是带着爱丽丝去路边摊吃烧烤料理，又是带着爱丽丝去看魔法展览与游乐活动，玩得不亦乐乎。

　　结果，这一整天里，爱丽丝的笑声都没有断过。

　　一直，维持到了夜晚。

　　……

　　是夜。

　　当方里带着一脸依依不舍的爱丽丝回到王城中时，首先迎来的便是堪称雷霆霹雳般的惩罚。

　　“喝啊！”

　　带着这样的一声低沉的怒喝声，库雷娅对着走进来的方里毫不犹豫的冲了上来，当头便是一剑劈下，在空气中留下一道呼啸的破风声。

　　“叮！”

　　伴随着清脆的声响，怒劈而下的长剑剑身被两根手指给轻而易举的捏住，停止了下来。

　　方里这才看向了一脸愤怒的库雷娅，撇嘴一笑。

　　“还真是特别的打招呼方式，不愧是目中无人的贵族。”

　　方里那调侃般的话语，让库雷娅更加的愤怒。

　　“谁是目中无人的贵族啊？！你这个狂妄的贼人！”

　　库雷娅大叫着。

　　“今天，我一定要将你给诛杀，正好挽回骑士团之前的失态！”

　　说完，库雷娅便是重新将剑给举了起来。

　　“等……等等！”

　　见状，爱丽丝连忙上前阻止。

　　可是，在那之前，库雷娅便是已经将剑给抛开，一把将上前的爱丽丝给抱在怀中，到处乱摸。

　　“爱丽丝殿下！你有没有怎么样？！那个男人对你做了什么吗？有吗？有吧？有的吧？！赶紧让我检查一下！”

　　“呀！库雷娅！别摸我！啊！别脱我衣服！笨蛋！”


第939章 为什么要走啊？！

　　眼看着库雷娅一本正经的对爱丽丝上下其手，甚至渐渐的将脸蹭到爱丽丝的身上，正经担心的脸亦是渐渐的变成了喘着粗气，带着红晕，留着口水的猪哥样，方里简直无语。

　　还以为这个大贵族家的长女是一个一板一眼又死脑筋的人，看来，现在是方里想错了。

　　或许，这个家伙比任何人都要前卫也说不定。

　　只不过，爱丽丝可没有什么糟糕的兴趣，直接红着脸的用圣剑猛然敲击着库雷娅的脑袋，敲得库雷娅嚎嚎叫，连忙慌忙跪下道歉。

　　“唉……”

　　直到这个时候，雷茵才姗姗来迟般的赶来，看着眼前的闹剧，不由得叹息。

　　“方里阁下。”雷茵将目光转至方里的身上，有些伤脑筋地说道：“可以的话，希望你能慎重考虑一下自己的行为带来的后果，你这样突然将公主殿下带出去，我们很困扰的。”

　　“岂止是困扰啊！”库雷娅这个时候才从爱丽丝的惩罚中挣脱了出来，瞪着方里，如此说道：“如果公主殿下出了什么事，你担当得起那个后果吗？！”

　　“出事？”方里眉头一挑，不由得笑了，这般说道：“如果有我在一旁都能出事的话，那就算公主殿下躲在王城里，又有你们乃至骑士团在保护，你们估计也阻止不了吧？”

　　库雷娅与雷茵顿时哑然。

　　特别是库雷娅，一副敢怒而不敢言的模样，只能颤抖着手指的指着方里，这样子说道：“你……你可别太嚣张了！再怎么说你都只是一个冒险者而已！”

　　“冒险者？那你也是太抬举我了喔？”方里似笑非笑地说道：“我不是通缉犯吗？这个时候你应该直接将我逮捕才对吧？”

　　“你以为我不想吗？”库雷娅冷哼了一声，说道：“如果不是因为……”

　　“如果不是因为你根本没有逮捕得了我的信心的话，那你早这么做了对吧？”方里接过了库雷娅的话，似笑非笑的表情变得更加浓郁，如此说道：“那可真是没办法，尊贵又伟大的贵族大小姐居然连区区一个冒险者都奈何不了，一介通缉犯都逮捕不得，真是让人佩服，需要我献上膝盖，好好的膜拜膜拜你吗？”

　　“你……你……”库雷娅气得脸都涨了起来。

　　“那……那个，两位请先冷静一下，有什么事都能够好好谈的，对吧？”雷茵连忙劝架似地说道：“不管怎么说，这一次爱丽丝殿下并没有出什么事，算是有惊无险，结果还是好的吧？”

　　“才不好！”库雷娅不依不饶的嚷嚷道：“擅自诱拐王族成员，那可是需要判重罪的！”

　　“我还打劫过国库，瓦解过骑士团，还将所谓的王族成员给打包带走呢。”方里立刻好心般的提醒道：“这都已经是死罪了，你赶紧给我判刑，到时候我还能再上演一通大闹刑场的戏码，绝对会很精彩的。”

　　“可……可恶！”库雷娅真的气得肺都快炸了，脸红脖子粗的对着方里喊道：“别以为你有点实力就能为所欲为！”

　　“我就是以为我有点实力就能为所欲为啊。”方里就像是故意刺激库雷娅一样，语气显得越来越好心，这般说道：“要不然，你抓我啊。”

　　“唔……唔唔唔……！”库雷娅浑身都颤抖了起来。

　　就在库雷娅准备跟方里拼个你死我活的时候，爱丽丝总算是整理好了自己的衣服，带着还未从脸上消散的红晕，上前来。

　　“好了，库雷娅，希望你别怪方里先生。”爱丽丝有些歉疚般的对着库雷娅说道：“是我太过任性了，所以才会跟着方里先生一起溜出去，如果惹你生气的话，那我道歉。”

　　“不！这不是爱丽丝殿下的错！”库雷娅这才有些慌张地说道：“爱丽丝殿下那么乖巧懂事，怎么会任性，都是那个男人的错！”

　　“嘛，你这样说也没错，都是我的错喔？”方里耸了耸肩，说道：“所以，随便你想给我加上什么罪名，只是希望你别怪爱丽丝就行了。”

　　“爱丽丝？！”库雷娅柳眉一竖，怒视向了方里，说道：“给我加上殿下！无礼之徒！”

　　然而，这句话却是反倒迎来了爱丽丝的反对。

　　“那个，我不希望方里先生那样叫我！”爱丽丝连忙说道：“请继续叫我爱丽丝就好了！”

　　“殿……殿下？！”库雷娅顿时犹如遭受到了什么打击一样，变得沮丧了起来。

　　“……感觉殿下似乎跟方里阁下变得比以前更加亲近了……”雷茵叹息着，喃喃着说道：“不知道这到底算是好事还是坏事。”

　　而爱丽丝却是没有理会库雷娅和雷茵了，转而注视向了方里，笑了起来。

　　那个笑容，真的表现出了不同于旁人的开朗跟亲近，让库雷娅遭受到了更大的打击。

　　然后，爱丽丝便是开口了。

　　“今天我玩得很开心。”

　　爱丽丝有些羞涩跟期盼般的说了这么一句。

　　“下次还能再跟我一起出去玩吗？”

　　闻言，方里微微一笑，直接回答。

　　“如果我有时间的话。”

　　这样的回答，似乎便已经让爱丽丝很满意了。

　　可库雷娅却是跳了起来。

　　“休想得逞！”库雷娅叫道：“我是绝对不会再让爱丽丝殿下跟这个男人一起出去的！爱丽丝殿下！请跟我走！”

　　说完，库雷娅便是拉住了爱丽丝，将没有反应过来的爱丽丝给直接带走。

　　只剩下雷茵，对着方里说着。

　　“为各位举办的庆功宴已经差不多快开始了，届时会有许多贵族跟有名的冒险者出场，还请回去做好准备。”

　　留下这句话，雷茵便是跟着一起离开。

　　看着爱丽丝、库雷娅与雷茵三人逐渐远去的背影，方里挠了挠脸颊，这才转过身，同样离开了。

　　……

　　没过多久，方里便是回到了客房，将房间的门给打开。

　　可一打开门，这样的场景便是呈现在方里面前。

　　“呜……呜呜……”

　　只见，阿库娅正瘫坐在地面上，不断的抽泣哭噎着。

　　看到这一幕，方里毫不犹豫的将门给关上，直接转身走人。

　　可是，在那之前，门便是被用力的撞开。

　　“““为什么要走啊？！”””

　　和真、惠惠与达克妮斯同时冲了出来，紧紧的拽住了方里。

　　尤其是和真，简直如同抓住了救命稻草，泪流满面的叫着。

　　“快救救我啊！”

　　如同方里所料。

　　这些家伙，果然又惹了什么麻烦。


第940章 回去以后将你们卖了

　　“被奇怪的人给缠上了？”

　　客房里，方里坐在沙发前，听着跪坐在自己面前的和真、惠惠与达克妮斯一行三人的说法，眯起了眼睛。

　　“那所谓的奇怪的人到底是谁姑且不论，但你们肯定做出了什么很不妙的事情吧？”

　　和真、惠惠与达克妮斯三人纷纷一抖。

　　只有阿库娅，依旧瘫坐在一旁，一边抽泣着，一边哭着念叨。

　　“我明明什么都没有做……明明什么都没有做……”

　　然而，就是这明明什么都没有做，却还是能够惹出大麻烦的惊人天赋令人简直无法形容自己的心情。

　　当下，方里向着众人露出了笑容。

　　“总而言之，先给我将整件事情的经过给清清楚楚、明明白白的讲一遍。”

　　脸上带着笑容，眼中却没有丝毫笑意的方里如此说着。

　　“一字不漏，别给我添加自己的主观，明白了吗？”

　　“是！”

　　和真、惠惠与达克妮斯一行三人顿时都磕下了头。

　　紧接着，在三人断断续续的诉说下，方里总算明白了发生的事。

　　其实，事情的起因很简单，就是因为阿库娅在王城中坐不住了，所以跟和真、惠惠与达克妮斯一行三人一起上街去逛了一逛而已。

　　这本来并不是什么大不了的事情。

　　可是，阿库娅千不该万不该在王都这样的地方闲逛。

　　要知道，在王都里可是有着不少曾经被阿库娅赋予了神器跟能力，从现代召唤过来的勇者候补。

　　换言之，这些人都是跟身为女神的时候的阿库娅见过面，并知晓其真实身份的人。

　　阿库娅这一闲逛，与其说是偶然，不如说是必然，被王都内的勇者候补们给认了出来了。

　　在这样的情况下，王都中的勇者候补竟是通通都聚集在了一起，找到了阿库娅。

　　因为是从阿库娅那里得到神器与能力的外挂拥有者，这些勇者候补们在这个世界混得顺风顺水，对阿库娅自然也是感激不已。

　　而阿库娅似乎也很享受被人崇拜与拥护的感觉，一时之间也是得意不已，鼻子都快翘上了天。

　　结果，这一得意，阿库娅便是说出了不得了的事实。

　　“真希望那个蛮横霸道的将我带到这个世界里来，害我又是住在马厩里，又是有一顿没一顿，还得去打工，又欠下一屁股债的茧居尼特也能明白自己到底承受了我多大的恩惠！”

　　这一说溜嘴，事情便是变得不可收拾了。

　　知道了和真居然将阿库娅带到这个世界里，还迫使她受了那么多的苦，当场便是有一群勇者候补嚷嚷的要跟和真决斗，要好好的教训教训他。

　　理所当然，身为最弱职业，等级还不到20级的和真自然不可能是这些拥有着外挂的勇者候补的对手，当场没有任何骨气的拒绝。

　　可那些勇者候补们却是不依不饶了起来。

　　“你是不是怕了？”

　　“这样还能算是勇者候补吗？”

　　“真是给我们这些来自现代的人丢脸！”

　　类似这样的话一抛出来，和真立刻是爆炸了。

　　可是，和真还没有来得及做出些什么，达克妮斯便是站了起来。

　　“你们这些人，休想欺负我的同伴，有种冲着我来！”

　　这个被虐狂骑士肯定是觉得被一群勇者候补针对很过瘾，不但这样子做出宣言，还当场使用了诱饵的技能。

　　这个技能能够吸引怪物的仇恨，虽然无法作用在人的身上，可在一个人心中满腔怒火的时候，却也有往上浇油的作用，直接引爆别人的怒气。

　　于是，一群勇者候补反倒先爆炸了，一个个的全部都扑了上来。

　　这还不算完。

　　真正的麻烦是在惠惠出场的时候。

　　“你们这些人，休想欺负我的同伴，有种冲着我来！”

　　跟达克妮斯说着一模一样的台词的这个红魔族少女，当场便是咏唱了爆裂魔法。

　　然后……就没有然后了……

　　直接在王都的大街上使用了爆裂魔法的惠惠将勇者候补们全部轰飞的同时，亦是将周围来劝架的卫兵都给轰飞，连四周的建筑物都炸毁了不知道多少。

　　也不知道那些勇者候补中是不是有谁拥有着防御系的神器亦或者能力，在威力惊人的爆裂魔法轰炸下，竟是奇迹的没有出现任何一个死者乃至伤员。

　　可是，勇者候补们却是彻底的将和真给恨上了。

　　是的。

　　既没有记恨上前发动嘲讽的达克妮斯，亦没有记恨发动了爆裂魔法的惠惠，就是只记恨住和真一个人。

　　“自己不接受挑战也就算了，居然还靠着队友出头？”

　　“你简直就是现代人的耻辱！”

　　“我绝对不承认你是我们之中的一员！”

　　“等着吧！我一定会将阿库娅大人救出来！”

　　“还有，你那两位上级职业的队员肯定是受到你的蒙骗，我们也一定会让她们看清楚你的真面目！”

　　就这样，勇者候补们反而抗下了损失，偿还了被炸毁的建筑物的赔偿，又向那些被卷入的卫兵道歉，总算是让这件事情被压下，没有令和真一行人被押入牢狱里。

　　而和真一行人只能灰头土脸的溜了回来，徒惹了一个巨大的麻烦。

　　阿库娅会趴在那里哭，肯定也是被和真给大骂了一顿的结果吧？

　　到头来，和真才是真正什么都没做的那一个，却因为脑袋有坑的三个队友，愣是吸引了一大堆的仇恨。

　　“……事情我明白了。”

　　方里闭上了眼睛，以毫无感情的声音，如此说着。

　　“不得不说，你们真的很厉害，才刚来到王都的第一天就能惹出这样的麻烦，连我都不得不佩服了。”

　　毫无感情的夸赞，却是让和真、惠惠与达克妮斯一行三人乃至一旁的阿库娅都浑身颤抖了起来，满脸的惊恐。

　　这时，方里又是一脸平静的说着。

　　“这么说来，雷茵好像跟我说过，今天晚上的庆功宴上不仅仅是贵族而已，连许多有名的冒险者都会出席，其中肯定包括了那些勇者候补吧？”

　　完全不想知道的现实，让四人的面容开始扭曲。

　　而方里则是睁开了眼睛，抛下了这么一句话。

　　“庆功宴上的时候千万别说你们认识我，你们好自为之。”

　　说完，方里便是站起身，准备离开。

　　“不要啊啊啊啊啊！”

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人通通扑到了方里的身上，大哭了起来。

　　“求你救救我们啊啊啊！”

　　听着那撕心裂肺的痛哭声，方里心中的想法只有一个。

　　“回去以后就将你们卖了。”

　　“不要啊啊啊啊啊！”


第941章 剑拔弩张的气氛

　　无论如何，即使和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人闹出再大的麻烦，晚上的庆功宴都还是得去。

　　王族与贵族共同举办的庆功宴，而且主角就是讨伐了魔王军干部的方里一行人，如果不去的话，那最终引起的问题可一点都不比和真等人闹出的麻烦小。

　　于是，方里换上了王城中的女仆所准备的礼服，一边看着全身镜前的自己的打扮，一边透过镜子，瞥向自己的身后。

　　只见，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人亦是已经都换好了礼服。

　　和真身穿的是黑色西装加上领带的晚礼服，让这个平时没个正经的茧居尼特多少添加一些雅气，即使不多，至少还是能够出入上流人士的宴会之类的场所。

　　阿库娅一改平时那套水蓝色基调的羽衣，身穿纯白色的礼服，只有美貌特别出众的优点总算是展露无遗，只要乖乖闭上嘴巴，相信，很多人都会愿意相信她是一名女神。

　　惠惠则是穿上了漆黑的礼服，肩部完全没有布料，直接将白皙的肌肤都露了出来，虽然身材依旧娇小，可却多了几分艳丽的感觉。

　　至于达克妮斯，穿着的是金色的礼服，姣好的身材完美的展现了出来，长长的金发更是编成了漂亮的三股辫，从右肩垂到锁骨的附近，看上去真像名副其实的千金大小姐。

　　作为庆功宴的主角来说，这一行四人的礼服装扮都是完全无可挑剔。

　　然而，此时此刻里，这样的四个人却是纷纷都跪坐在了地面上。

　　“那个……”（和真）

　　“差不多可以了吧？”（阿库娅）

　　“也该气消了吧？”（惠惠）

　　“我的腿都已经麻了，虽然这种惩罚似乎也不错……”（达克妮斯）

　　四个无可救药的坑货如同被罚跪一样的跪坐在那里，似乎全都已经到了极限，不仅膝盖在颤抖，连全身上下都在抖动着，冷汗都从额头上流了下来。

　　在这样的情况下，和真是一脸的痛苦，阿库娅是一副快哭出来似的表情，惠惠则是想忍耐却又忍耐不了的扭曲模样，只有达克妮斯仿佛痛并快乐着，明明满头大汗，结果居然满脸的幸福。

　　“庆……庆功宴似乎快开始了……”和真露出了艰难无比的笑容，以比哭还难看的表情，说道：“差不多该让我们起来了吧？”

　　“我……我是女神，因为是女神的关系，所以这种程度根本就不算什么。”阿库娅明明一脸快哭出来了，却还在逞强地说道：“可……可是，如果你想让我起来的话，那我也不是不能起来。”

　　“不……不如我们商量一下吧。”惠惠竭力的表示道：“只要你原谅我，让我起来，那我今天就不释放爆裂魔法了，你觉得怎么样？”

　　“惠惠，你这样就算是我也觉得太狡猾了。”达克妮斯立即拆穿了惠惠话语中的毛病，这般说道：“你今天明明已经释放过爆裂魔法了，魔力也还没有恢复到可以再释放一次的程度，所以根本不痛不痒，还是跟我一起享受……不对，一起承受这痛苦的惩罚吧。”

　　四人的话语，依旧没有缺少往日的风格，给人一种完全没有反省的感觉。

　　事实上，这四个家伙就算真的反省了，那也绝对是好了伤疤忘了痛，很快又是会再犯的吧？

　　所以，方里丝毫没有一丁点的同情，一边整理着自己的礼服，一边淡淡的出声。

　　“既然庆功宴都快开始了，那你们可以起来了，等到以后再补回来就行了。”

　　一句话，让一行四人的表情都变了。

　　“以后？！”（和真）

　　“还得再补回来？！”（阿库娅）

　　“骗人的吧……”（惠惠）

　　“这……这样的享受……！不对！这样令人无法忍受的事情还得再补回来吗？！”（达克妮斯）

　　四人的声音，立刻便是迎来了方里的回答。

　　“还是你们真想让我回去以后将你们给卖了？”方里微微一笑，如此说道：“我倒是不介意，就算卖掉你们也不能还清你们欠我的债，但我也认了。”

　　此话一出，一行四人立刻磕下头。

　　“对不起！是我们错了！请务必以后再给我们机会补回来！”

　　真应该说，不愧是与方里相处了一段时间的队友。

　　就算再坑，这些人也都领悟到了。

　　方里刚刚的话，绝对没有一丝开玩笑的成分。

　　所以，四人立刻认怂了。

　　幸好，解脱的时刻终究还是到来了。

　　“各……各位……”

　　随着这样有些不自然的声音，不知道什么时候进来的女仆看着整整齐齐的跪在那里的和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人，干笑着开口。

　　“庆……庆功宴已经开始了，还请各位移步过去吧。”

　　女仆的话，让和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯均都向方里投去了哀求的眼神。

　　那可不是为了求饶，让方里取消惩罚而产生的眼神，而是为了接下来在注定不平静的庆功宴上祈求被庇护的眼神。

　　可是，方里却没有看向一行四人，只是漠然出声。

　　“那么，我们走吧。”

　　闻言，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人只能带着忐忑和不安，一边揉着发麻的脚，一边战战兢兢的跟在方里背后，走出了客房。

　　……

　　庆功宴会场。

　　在这里，到处都排放着一张张铺着白布的长桌，上面摆放着一盘盘高级的料理跟一瓶瓶价值不菲的美酒。

　　身穿礼服的贵族们带着优雅的笑容，聚集在了各个角落里。

　　佩戴高级装备的冒险者们同样到场，正在互相攀谈。

　　因此，会场的每一个角落中都有小小的人群聚集在一起聊天，让整个宴会的气氛都展现了出来，颇有种异世界的高级晚餐会的氛围。

　　可惜，这样的氛围，很快便是随着主角们的出场被打破。

　　“咔嚓……”

　　随着开门声的响起，会场的大门徐徐的打开。

　　方里一行人缓缓的从门外走了进来。

　　“——”

　　一瞬间，会场中的气氛便荡然无存。

　　所有人均都将目光集中在了方里一行人的身上，反应各不相同。

　　唯有其中一群人的反应是完全相同的。

　　那就是会场中那些受到邀请的高级冒险者。

　　这些人，通通都向方里一行人投来险峻的眼神。

　　让气氛，一下子变得剑拔弩张了起来。


第942章 找茬的勇者候补

　　“那就是讨伐了魔王军干部的冒险者团队吗？”

　　“听说是阿克塞尔里的冒险者团队。”

　　“那样的新手冒险者团队真的讨伐了魔王军的干部吗？”

　　“真是不可思议……”

　　“只是，没想到达斯提尼斯家的千金居然也在队伍里。”

　　“那个美丽如女神般的少女应该是大司祭吧？”

　　“那个年幼的黑发少女不是红魔族的吗？”

　　“原来如此，有那样美丽的大司祭、红魔族的大魔法师跟被誉为王国之盾的达斯提尼斯家的千金，确实有可能讨伐得了魔王军的干部。”

　　“只是，那两个男的又是什么来头？”

　　“跟那几位美丽的小姐相比，似乎有些不起眼啊……”

　　会场内，注视着方里一行人缓缓的从门外走了进来的贵族们小声的议论纷纷着，向一行人投去了评头论足般的眼神。

　　其中大部分的视线都落在了阿库娅、惠惠与达克妮斯三人的身上，表现出了不一般的惊艳跟赞赏，甚至还有一部分携带着下流的意味。

　　而与贵族们相比较，气势不凡的冒险者们的眼神却是极为不善。

　　只是，与贵族们相反，冒险者们那不善的眼神却不是落在阿库娅、惠惠与达克妮斯三人的身上，而是落在方里与和真的身上。

　　特别是落在方里身上的眼神，更是比和真的还险峻。

　　“那就是那个团队的队长吗？”

　　“阿库娅大人就是在他的团队里吧？”

　　“能够招揽到三名上级职业者，其中还有身为女神的阿库娅大人、有名的红魔族的大魔法师跟王国的守护之盾，那个男人确实有点本事。”

　　“但是，既然连那个不入流的最弱职业都招揽进了队伍里，那个男人到底在想什么啊？”

　　“该不会，那两个男人其实是同伙，都在诓骗阿库娅大人吧？”

　　这样议论着，一群得到了外挂的勇者候补们看向方里的眼神便变得越来越不善。

　　清楚的察觉到这个反应，和真是将心中的不平衡都写在了脸上。

　　“这根本就是性别歧视吧？”

　　可不是？

　　凭什么那几个光有长相和卖相，却连一点内涵都没有的问题儿童能够得到正面的反应和关注，真正被拖累的两个大男人却是得承受这样的非难？

　　除了性别歧视以外，绝对不做第二设想。

　　而作为得到正面的反应和关注的对象，若是换做平时，阿库娅、惠惠与达克妮斯三人也会发表一些得意不已的言论吧？

　　只是，现在的话，阿库娅、惠惠与达克妮斯已经完全没有了那个心情，仅仅是心惊胆战的看着走在最前方的方里的背影。

　　如此情况下，方里只是带着一行人，承受着众多的目光跟评价，若无其事的向前走着，表情平静得宛如没有任何的感情。

　　那表现，让周围的贵族与冒险者的议论纷纷声亦是渐渐的低了下去。

　　不一会，一行人便是进入了会场中，来到了最中央。

　　方里抬起头，望向了前方。

　　在那里，带着库雷娅和雷茵的爱丽丝似乎早就在这里等候着一样，坐在一张豪华的座椅上，看着缓缓的走过来的方里，稚嫩却可爱无比的面容上浮现出极为真挚的笑容。

　　或许，整个会场里，只有爱丽丝才是真心的想为方里一行人庆功，并对他们的战绩感到自豪的吧？

　　于是，爱丽丝向着库雷娅传递了一个眼神。

　　接到爱丽丝的眼神的库雷娅顿时有些心不甘情不愿的上前，咳嗽了一声以后，高声开口。

　　“今天是一个值得庆祝的日子。”

　　“因为，我们贝尔泽古王国又诞生了一群极为优秀的冒险者，为与魔王军的对抗取得了巨大的贡献。”

　　“他们来自于阿克塞尔，却讨伐了魔王军的干部，为我们对抗魔王军的道路上铲除了一道极为高大的障碍。”

　　“为此，以王国第一公主爱丽丝殿下之名，邀请各位前来参加今天的庆功宴，为的就是为这些讨伐了魔王军干部的冒险者们献上祝福与喝彩。”

　　如此宣言着，库雷娅指向了方里一行人。

　　“如今，庆功宴的主角们已经出场了，还请各位为这些年轻又有作为的冒险者们献上掌声！”

　　话音一落，会场的四周，有如雷鸣般的掌声便是响彻了起来，令整个会场都笼罩在了声浪中。

　　承受着这样的掌声，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人终于是能够抬起头来了，互相对视了一眼，不由得有些挺直了背脊，如同忘记了所有的问题一样，一脸受用无穷似的向着周围招手，颇有种真正的宴会主角的模样。

　　只有方里，自始至终都极为冷静。

　　因为，方里知道，这些掌声中绝对有八成以上是言不由衷的，仅仅是为了敷衍代表王族的库雷娅的发言才出现。

　　证据便是，周围那些贵族的眼神还有着怀疑，那些冒险者的眼神更是渐渐的变得不安分了起来。

　　看到这里，方里就知道。

　　麻烦，应该很快就会到来。

　　不出方里所料。

　　就在库雷娅这样宣言的时候。

　　“鉴于这些优秀的冒险者们的功绩，爱丽丝殿下决定，给予他们特别的奖赏，以此作为鼓励，希望你们能够以此为动力，努力为我们王国……”

　　一句话，库雷娅还没有来得及完全说完，突如其来的声音便是将其打断。

　　“请等一下！库雷娅大人！”

　　说着这样的一句话，在周围的人群里，一个人缓缓的站了出来。

　　那是一名男性的冒险者。

　　男性冒险者拥有着一头颇为不起眼的棕发，长相却相当帅气，不但外表阳光，而且脸上还隐隐的透露着些许正义感，一看就是会受欢迎跟期待的类型。

　　对方的身上穿着一套闪烁着光芒的铠甲。

　　其腰间，有着一把收纳在剑鞘中，如关在笼子里的猛兽一样散发着非凡的气息的剑。

　　毋庸置疑，那是神器。

　　这个男性冒险者，毫无疑问便是来自现代的勇者候补。

　　看着这名男性冒险者，库雷娅讶异般的出声。

　　“这不是御剑阁下吗？请问您这是……”

　　闻言，那被唤为御剑的男性冒险者瞥了一眼阿库娅，又瞥了一眼和真，最后，如同谏言一样，向着同样愣住的爱丽丝，献上了这样的话语。

　　“爱丽丝殿下，我想请您给我一个机会。”

　　“作为一名冒险者，我十分的想知道讨伐了魔王军干部的同行到底有多么强大。”

　　“因此，我想发出挑战。”


第943章 中二病严重患者

　　“挑战？”

　　随着那被称为御剑的男性冒险者的言论，整个会场开始出现些许的骚动。

　　当然，骚动的来源是那些一无所知的贵族。

　　在场的那一个个的冒险者似乎对此没有一丝一毫的意外，只是彼此对视着，眼中隐隐的透露着些许遗憾的意味。

　　想来，就算御剑不在这里站出来，这些冒险者们也一定会有人出来的吧？

　　对此，方里一行人同样没有丝毫的意外。

　　“……果然是这个发展吗？”

　　和真如同看到了什么极为老套的剧情一样，在那里叹着气。

　　“这次真的跟我没关系了吧？可不能怪我喔？”

　　阿库娅则是显得有些不安。

　　惠惠与达克妮斯虽然也没有惊讶，身体却微微紧绷而起，明显亦是开始紧张了起来。

　　结果，还是只有方里，静静的观看着眼前的发展，望着那一脸正义凛然的勇者候补，脑海中浮现对其的认识。

　　御剑，全名御剑响夜，乃是整个王都中极为有名的冒险者，在拥有着众多外挂的勇者候补中都能排进前三，被冒险者公会视为王牌之一，在王都中算是家喻户晓的一名冒险者。

　　理所当然，这样的一个人也有资格代表在场所有的冒险者，在这个时候里出头。

　　因此，方里只是望着这名勇者候补，头也不回的对着阿库娅询问出声。

　　“你给了那个家伙什么样的外挂？”

　　闻言，阿库娅先是微微一怔，然后才反应了过来。

　　“你有看到那个家伙腰间的剑了吧？”阿库娅压低了声音，有些鬼鬼祟祟的在方里的耳边说道：“那是魔剑格拉墨，北欧神话中有名的宝剑，力量很强大，就算是一个普通人拿着也能轻而易举的斩断岩石跟钢铁之类的东西，只要携带着它，那连臂力都能得到破格级别的提升。”

　　听到阿库娅的解说，方里的目光微微瞥向了御剑响夜腰间的剑。

　　“魔剑格拉墨吗？”

　　那确实是相当有名的存在，连对神话不怎么了解的人或许都能经常从游戏或者小说之类的地方听说过。

　　据说，北欧神话中的魔剑格拉墨甚至还是凯尔特神话中大不列颠传奇里的亚瑟王从石头中拔出的选王之剑的原型。

　　可想而知，这把神器有多么的强大。

　　在方里这么想着的时候，阿库娅好像又是想起了什么，拍了一下手，补充了这么一句。

　　“说起来，那把魔剑似乎还有使用条件，如果不是中二病特别严重的人的话，那是没有办法使用的吧？”

　　一句话，让方里直接哑然。

　　也就是说，这个御剑响夜是一个中二病特别严重的人吗？

　　只有这样，那才能使用那把魔剑吧？

　　想到这里，方里不由得看了身边的惠惠一眼。

　　“嗯？”

　　惠惠顿时歪下了脑袋。

　　“怎么了？”

　　“……没什么，只是觉得要不要将那把剑抢来给你当礼物。”

　　“……你能这么想我应该很高兴才对，但为什么我只觉得有种非常不爽的感觉，那是错觉吗？”

　　“是的，错觉。”

　　在方里与惠惠这样对话着的时候，御剑响夜亦是来到了一行人的面前。

　　其目光，紧紧的盯在了方里的身上。

　　见状，方里还没有发表感想，和真便是貌似偷偷的说了一个「好」字。

　　看来，对方没有冲着他而来，似乎让和真觉得非常的庆幸。

　　只是，方里就完全被御剑响夜给盯上了。

　　眼看着阿库娅靠在方里的身边，以这样非常亲密的姿势向着方里进行着说明，御剑响夜眉头一撅，对着方里开口了。

　　“抱歉，你我本来应该无冤无仇，但我不能容忍赐予我力量的恩人被你们这般愚弄。”

　　说着这样的话的时候，御剑响夜还一脸正义凛然的模样，仿佛正在面对不可饶恕的邪恶一般，向着所有人宣言了。

　　“照理来说，对于讨伐了魔王军的干部，立下了极大的功劳的同行，我们应该给予最好的祝福才对，但遗憾的是，能够得到我们的祝福的人应该是真正的功臣！”

　　御剑响夜指着方里跟和真，这般开口。

　　“在此之前，我等王都的冒险者们已经调查过了，这两个男人，一个是无职业者，一个是最弱职业，根本没有能力讨伐魔王军的干部！”

　　“所以，我们强烈的怀疑，真正讨伐了魔王军干部的功臣应该是那三位美丽又优秀的女士，而这两个男人只是分了其中的功劳而已，并没有能力可以与那三位女士并肩作战！”

　　御剑响夜的发言，让周围的贵族们一个个的均都面面相觑了起来。

　　“那个家伙……”

　　和真嘴角抽搐，似乎是将这个叫御剑响夜的家伙给恨上了。

　　而阿库娅、惠惠与达克妮斯则是出声反驳。

　　“喂，那个谁，虽然我确实即美丽又优秀，但你的说法让我觉得很反弹耶。”

　　“就是啊，你凭什么这么说我们的同伴？”

　　“倒不如说，在讨伐魔王军干部的战役中，真正没有并肩作战的是我们才对，讨伐了那个无头骑士的只是方里，我们才分走了他的功劳。”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯的说法，却让御剑响夜咬了咬牙，有些愤恨的瞪向了方里。

　　“我说，你的同伴为了你，居然连这种谎话都说得出来，难道你一点都不觉得愧疚吗？”

　　很明显，这个中二病患者一点都没有选择相信阿库娅等人的话，反倒自顾自的理解为那是阿库娅等人在帮方里开脱了。

　　周围的一个个冒险者们显然也是这么想，看向方里的眼神中满是鄙夷。

　　这下子，方里直接成为了众矢之的。

　　无论是贵族还是冒险者，均都对方里开始指指点点了起来。

　　在这样的情况下，亲眼看到事情突然变成这样的爱丽丝似乎有些不知所措，连库雷娅和雷茵都有些反应不过来。

　　直到方里终于开口。

　　“呐。”方里极为突兀的对着御剑响夜说道：“你说你调查过我，连我是无职业者的事情都知道，那今天我前往冒险者公会的事情你也掌握了吗？”

　　“唉？”御剑响夜顿时怔住了。

　　“原来如此。”方里好像得到了答案了似的，点了点头，自顾自地说道：“你这样也好意思说调查过我，真是让人连笑都笑不出来。”

　　可不是？

　　如果连方里今天前往冒险者公会，与爱丽丝一起完成了那么多超高难度的任务的事情都知道了的话，那御剑响夜就说不出这种话了。

　　不过，到时候，估计人家也会认为那是爱丽丝的功绩，而不是一个无职业者的功绩吧？

　　“算了。”

　　当下，方里蓦然一笑。

　　“你不是想挑战吗？”

　　“可以，我接受了。”


第944章 即非勇者，亦非王者

　　“方里？！”

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人顿时均都不由自主的叫出声。

　　“方里先生……”

　　连爱丽丝都不禁轻声呼唤，稚嫩的面容上浮现出忧虑的情绪。

　　“这……”

　　库雷娅与雷茵则是皱起了眉头。

　　至于周围的贵族，那已经是开始变得兴致勃勃了起来。

　　“能够讨伐魔王军干部的冒险者与王都中鼎鼎有名的勇者候补之间的对决吗？”

　　“感觉挺有意思的。”

　　“正好看看那个无职业者到底是不是真的有真材实料。”

　　这样的对话，不断的从四周响了起来，让整件事情的发展似乎无法再挽回了。

　　而那一个个的冒险者们则是抱起了手臂，准备看戏。

　　在这些得到了外挂，于这个世界里混的顺风顺水，太过于以自我为中心，一个个的都将自己当做主角的勇者候补的心中，方里或许真的已经成为了沽名钓誉的欺诈者了吧？

　　理所当然，御剑响夜肯定也是如此。

　　因此，御剑响夜这般开口了。

　　“放心，我会手下留情的。”

　　那应该不是故意挑衅方里，而是真的准备这么做。

　　在御剑响夜看来，方里只是在逞强而已，所以不能认真吧？

　　这个家伙的心肠并不坏，只是太过于中二又自恋了而已。

　　在这般状况下，御剑响夜甚至都不拔剑，只是向着方里出声。

　　“好了，你拔剑吧。”

　　其口中所谓的手下留情，估计就是不使用神器，打算空手击败方里吧？

　　到得这个地步，连方里都有些失笑而起了。

　　环视了一眼四周，方里清楚的看到了那一个个的贵族评头论足的眼神和一个个的冒险者不以为意的表现。

　　只有和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人，似乎忍无可忍了一样，来到方里的身边。

　　“呐。”和真极为简单粗暴地说道：“给他一点颜色瞧瞧吧。”

　　虽然和真并不知道方里的真正实力有多强，可亲眼见过方里的能力参数有多高，和真一点都不认为方里会输。

　　“连我都觉得不爽起来了。”阿库娅更是直接，这么说道：“怎么样？需要我帮你使用支援魔法吗？”

　　看来，在这个女神的心中丝毫不觉得这样是犯规。

　　“我相信你不会输给那种家伙。”惠惠注视着方里，红色的眼眸中透露出来的是平时所没有的聪慧，笑着说道：“毕竟，你可是我的偶像。”

　　显然，惠惠已经从之前的种种事迹中猜出了方里的真实身份了。

　　“没关系。”达克妮斯亦是极为罕见地说道：“出了什么事情，达斯提尼斯家会帮你抗下一切，你就放手去干吧。”

　　连家族的权利都想动用，证明了达克妮斯也是终于认真了起来。

　　于是，方里笑了。

　　虽然麻烦就是这些家伙惹出来的，但方里果然并不讨厌这些坑人的队友们。

　　既然如此，那就难得高调一点吧。

　　当下，方里抬起眼帘，注视向了满脸忧虑的爱丽丝。

　　“爱丽丝殿下。”方里以极为平静的口吻，如此说道：“我有一个请求，能不能请你答应我呢？”

　　“请求？”爱丽丝愣了愣，随即立刻说道：“请说，我一定会答应你。”

　　方里点了点头，说了这么一句。

　　“能不能请你将你的圣剑借我使用一下呢？”

　　此话一出，不仅是爱丽丝而已，在场几乎所有的人都愣住了。

　　特别是御剑响夜，皱着眉头，这么开口了。

　　“请你别做这种没有意义的事情，殿下的圣剑是只有被其认可的勇者才能使用的神器，不是你可以随便……”

　　御剑响夜的话还没有来得及说完，方里便已经犹如不耐烦了一样，抬起步伐，走向前，越过了怔然的御剑响夜，来到了爱丽丝的面前。

　　“方……方里先生？”爱丽丝看着来到自己面前的方里，有些犹豫般地说道：“如御剑阁下所说的一样，圣剑是唯有被其认可的勇者才能使用的神器，别人是使用不了的。”

　　不仅是圣剑而已，其余的神器也都基本上有使用限制，并不是任何人都能随便使用。

　　而方里自然称不上是一名勇者。

　　更别说，圣剑也被称为王者之剑，如果不具备身为王者的资质，那或许也不会受到其认可。

　　可无论是勇者还是王者，都是与方里没有丝毫关系的存在。

　　方里已经无数次的说过了。

　　“我只能杀人，也只会杀人。”

　　所以，方里只是一个杀戮者，即非勇者，亦非王者。

　　可是，就是这样的方里，却有着能让圣剑认可的力量。

　　是的。

　　力量。

　　早在刚降临这个世界，劫走爱丽丝，并从爱丽丝的手中暂时夺过圣剑的时候，方里就发现了。

　　深刻于自己灵魂中的神圣烙印，对圣剑产生了反应。

　　因此，方里虽然不是勇者，也不是王者，可其所拥有的这份力量应该便足以得到圣剑的认可。

　　那名为圣痕的力量。

　　“就让我看看吧……”

　　方里不着痕迹的抚了抚自己手背上的纯白色纹路。

　　“看看你能不能连王者的圣剑都征服……”

　　留下这样的话语，方里在所有人的注视下，亦在爱丽丝的注视下，伸出烙印着圣痕的那只手，握住了立在其身旁的圣剑。

　　“呛！”

　　清晰无比的剑吟声中，方里将圣剑给拔了出来，高高的举起。

　　“嗡……”

　　烙印在方里手背上的圣痕蓦然一颤，让白色的磷光如火焰般微微燃烧了起来。

　　就在这一个瞬间……

　　“铮——！”

　　璀璨耀眼的光芒从高高举起的圣剑上绽放而起，仿佛刺眼的阳光，彻底的照亮了四周。

　　“什……？！”

　　在场所有人的表情通通都产生了剧变。

　　“这……”

　　以御剑响夜为首，所有在场的勇者候补均都大吃一惊。

　　“不……不会吧？”

　　和真、阿库娅、惠惠、达克妮斯乃至库雷娅跟雷茵等人都睁大了眼睛。

　　而爱丽丝则是紧紧的握住了双手，如祈祷一般，看着站在自己的面前，高高的举起绽放着万丈光芒的圣剑的方里，眼中浮现而出的是惊喜交加的感情。

　　没有人不明白眼前的场景代表着什么。

　　那代表着的事情只有一件。

　　方里，得到了圣剑的认可。

　　眼前这个无职业者，乃是连王者之剑都认可的存在。

　　“这样就行了吧？”

　　方里将高高举起的圣剑垂下，斜指向了地面。

　　目光，如玩味一般的投向了彻底呆滞在那里的御剑响夜。

　　“那就开始吧。”

　　“还请你务必对我手下留情。”


第945章 圣剑的真正力量

　　“铮——！”

　　强烈的光芒如潮水，覆盖住了周围空间的每一个角落，耀眼无比。

　　望着那手持圣剑，沐浴在圣剑的光芒之中的冒险者，这一个瞬间，所有人都失去了言语，满脸的震撼。

　　方里却对此不管不顾，背对着爱丽丝，在爱丽丝的注视下，缓缓的走上前，来到御剑响夜的面前。

　　“……”

　　到得这一刻，御剑响夜哪里还不知道，自己太过于自以为是了呢？

　　眼前这个男人，根本就不是什么只会分走别人功劳的沽名钓誉之辈。

　　受到圣剑的认可，连那道耀眼的光芒都为其绽放的场景，如果都是一个沽名钓誉的人能够引起，那这个世界真的就没有勇者了。

　　所以，御剑响夜错了，周围的所有勇者候补也错了。

　　这不是认不认的问题，而是事实摆在眼前。

　　方里以最直接的方式，告诉了所有人，御剑响夜之前的发言到底算什么。

　　辩解已经是无意义。

　　认错亦是变成了不重要的事情。

　　这一个瞬间里，御剑响夜能做的事情只有一件。

　　那就是为自己的行为买单。

　　于是，御剑响夜深吸了一口气，默默的将腰间的魔剑给拔了出来。

　　魔剑的气息，顿时似波动般的回荡而开，将所有人都给惊醒。

　　原打算手下留情，连剑都不拔的勇者候补，最终还是拔出了剑。

　　没有人嘲笑他。

　　没有人讽刺他。

　　因为，面对那绽放着万丈光芒的圣剑，最起码得使用这把魔剑才能做出对抗。

　　只是，方里却是连对抗都不允许。

　　“毕竟，今晚是庆功宴，并不是比武大会。”

　　方里的声音清晰无比的响彻了开来。

　　“所以，就让我们速战速决吧。”

　　说完，方里架起了手中的圣剑，闭上了眼睛。

　　“嗡——！”

　　极为刺眼的璀璨光芒从圣剑的剑身上再次绽放，并如流光一般，不断的汇聚在了一起，使圣剑变得越来越亮。

　　“噼里啪啦……”

　　有如电光一样的波动在方里的身周闪现。

　　周围，一道道璀璨的光粒子凭空出现，不断的朝着高举而起的圣剑的剑身上汇聚而去，让圣剑变得越来越耀眼。

　　“——！”

　　御剑响夜似乎察觉到了什么，面色陡变，毫不犹豫的一踏地面，向着方里的方向冲去。

　　然而，方里依旧只是紧闭着双眼，架着圣剑，将四面八方的光芒通通都汇聚了起来。

　　之前，爱丽丝曾经使用圣剑释放出了能够无视射程，连城门都一击击溃的强力斩击技。

　　但是，那并不是圣剑真正的力量，仅仅是其凤毛麟角的丝毫而已。

　　方里在得到了圣剑的认可以后便心有所感般的领悟到了。

　　圣剑的真正力量，并不是那种斩击技，而是即使面对再强的邪恶都能将其消灭的光芒。

　　“神圣爆发（Sacred Explode）！”

　　伴随着方里那犹如咏唱一般的声音，消灭一切的神圣光芒从圣剑上真正意义的爆发了。

　　汇聚在圣剑上的光芒有如化作了一道光柱，在整个会场中闪耀而起，冲向了天际，穿透了天花板，亦穿透了空气，穿透了距离，最终直上云霄。

　　这一刻里，整个王都中的人都看到了一道从王城中升腾而起的巨大光柱。

　　等到光柱逐渐的黯淡了下去，并消失在了此方天地中时，那已经是不知道多久以后的事情了。

　　或许，连驻守在王国边境的魔王军都看到了这一道光了吧？

　　这到底会引起什么样的骚动，那无人能知。

　　可是，只要是目视到这道光的人，那就一定能够理解。

　　那道光，绝对能够驱散所有的黑暗和邪恶，带给人们光明。

　　……

　　王城，庆功宴会场。

　　当所有人都因为刺眼无比的璀璨光芒的消失而战战兢兢的睁开自己的眼睛时，出现在众人眼前的场景，便是使所有人都失去了言语。

　　“哈……哈……”

　　只见，御剑响夜正单膝跪在地面上，用手中的魔剑支撑着自己的身体，身上的铠甲已经变得支离破碎，连皮肤都仿佛被灼烧了一遍一样，正在冒着热气，令御剑响夜满头大汗，不断的喘息。

　　会场没有遭受到破坏。

　　在场的人亦没有任何一个遭受到强大力量的波及。

　　如同刚刚那道神圣的光辉被御剑响夜一个人给彻底的抗下了一样。

　　只有方里，依旧手持圣剑的站在那里，不知道什么时候来到御剑响夜的面前。

　　“虽然有刻意压制了力量，但你能够直接抗下，倒也没有埋没了那把魔剑的威名。”

　　方里望着单膝跪在自己的面前的御剑响夜，撇嘴一笑。

　　“不过，这应该能够算是我赢了吧？”

　　毕竟，为了抗下圣剑的力量，御剑响夜已经彻底的挥霍完了魔剑的力量，连自己都受到了不小的消耗。

　　而方里，却是依旧游刃有余。

　　“那不是能够随随便便再使用一次的力量，但你如果还想打的话，我可以再奉陪你一次。”

　　方里淡淡的开口。

　　“只是，这一次就是我自己亲自上场，而不是靠圣剑的力量了。”

　　相信，就在这个刹那里，在场那些拥有着索敌技能的冒险者们都已经察觉到了吧？

　　察觉到自己的索敌技能所反馈回来的反应，到底有多么的激烈又强烈。

　　因此，哪怕是御剑响夜都理解了。

　　眼前这个男人，绝非自己能够匹敌。

　　当下，御剑响夜苦笑出声。

　　“是我输了……”

　　一句话，终结了所有贵族内心的怀疑，亦终结了所有勇者候补内心的骄傲。

　　“啪……”

　　这是不知道从哪一个角落中响起的声音。

　　那是掌声。

　　“啪啪啪啪！”

　　下一秒钟，雷鸣般的掌声如之前那般的响起，传进每一个人的耳里。

　　只是，这一次的掌声中再也没有了敷衍，只有真心。

　　连和真、阿库娅、惠惠、达克妮斯、库雷娅与雷茵都不知不觉间鼓起掌来，特别是和真一行四人，脸上还充满着振奋和开心。

　　承受着如此的掌声，方里转过头，看向了爱丽丝的方向。

　　在那里，爱丽丝同样在鼓着掌，眼中全是憧憬和尊敬。

　　在这样的情况下，爱丽丝似乎做了什么决定，缓缓的站起身。

　　掌声，立刻停了下来。

　　所有人的目光都聚集在了爱丽丝的身上。

　　而爱丽丝则是顶着所有人的视线，俏脸变得通红而起，却充满了坚定。

　　“我有一件事情想向各位宣布。”

　　就这样，爱丽丝做出了轰动全国的宣言。

　　“从今天开始，冒险者方里便是我的婚约者。”

　　所有的声音，都在这一刻里消失了。

　　只剩下一张张凝固在了脸上的表情，以及一对对睁着贼大的眼睛。

　　包括方里。

　　“什么——？！”

　　比至今为止任何动静都响亮的叫声，响彻云霄。


第946章 已经有婚约者了？

　　“到底是怎么回事啊？！”

　　在王城的客房里，达克妮斯正用力的拍着桌子，对着坐在自己对面沙发上的方里，大声的嚷嚷着。

　　“为什么爱丽丝殿下会突然做出那样的发言啊？这很不对劲吧？很不对劲吧？很不对劲啊！”

　　达克妮斯的声音，大到甚至让整个客房的墙壁都微微震了一下下，别说是这个房间里的人了，就是方圆数百公尺距离内的人大概都能够听到。

　　可想而知，这个被虐狂骑士的心情有多么的混乱。

　　但是，众人却是理解了达克妮斯。

　　毕竟，不管是谁，听到爱丽丝宣布的事情，都会无法谈定。

　　没错，不管是谁。

　　只要爱丽丝是王国的第一公主，勇者的后裔，那别说是贝尔泽古王国本国的人，连外国的人在得知这个消息的时候都会觉得吃惊吧？

　　一介的公主，王族的血统继承人，居然突然宣布一名前不久还在阿克塞尔那样的新手冒险者城镇里打滚摸爬的无职业者将成为自己的婚约者，恐怕连魔王军那边都会惊讶。

　　那就是这种程度的惊人宣言。

　　理所当然，作为长久以来效忠于王族的达斯提尼斯家的千金来说，这个消息更是不亚于五雷轰顶了。

　　再怎么说，达克妮斯虽然是这般无可救药，可在爱丽丝还小的时候亦是有陪伴其成长，如果刨除身份地位的因素的话，那已经完全可以当做爱丽丝的姐姐了。

　　现在，即是自己的妹妹，又是自己效忠的对象的人物突然做出这种决定，让达克妮斯怎么能够不混乱？

　　“我还以为爱丽丝殿下送出那个戒指只不过是一时糊涂而已，不少次打算偷偷的将它给偷回来，没想到爱丽丝殿下居然做出这样的事情，这下到底该怎么办啊？！”

　　达克妮斯急得团团转。

　　当然，不仅仅是达克妮斯而已，连惠惠都不断的拍起桌子。

　　“那个幼女是怎样？！那个幼女是怎样？！”惠惠怒不可遏般的嚷嚷道：“哪有人突然做出这种事情的？难道身为公主就能理所当然的抢走别人的偶像吗？看我不回红魔族告状！让所有黑骑士粉来掀了这座王城！”

　　黑骑士粉是什么鬼？

　　还有，红魔族那群中二病患者真有可能做出这种脑残的事情，所以求放过。

　　只有和真与阿库娅，虽然不像惠惠和达克妮斯那般反应激烈，可看向方里的眼神亦是极为复杂。

　　原因很简单……

　　“我就知道那个小公主的身上肯定插了方里的旗，不然不会是那种气氛，公主的婚约者，简直就像是小说里才会出现的剧情，而且还是主人公专有，一般而言这不应该是属于像我这样的穿越者的福利吗？我不服气！”

　　这是和真的心情。

　　所以，和真看向方里的眼神才会那么复杂。

　　至于阿库娅就更简单了。

　　“没想到，你居然是个萝莉控。”

　　自称超级优秀又美丽的女神只领悟到了这种程度的感想，让人不禁想落泪。

　　而和真与阿库娅这般毫无紧张感的模样，只会惹怒达克妮斯。

　　“现在可不是说这种话的时候！”

　　达克妮斯再次拍起桌子，冲着方里发话。

　　“你也赶紧给我说些什么啊！”

　　在达克妮斯对面的沙发上，方里仅仅只是坐在那里，从头到尾都没有说话。

　　当然，方里的表情还是多多少少有些纳闷。

　　“你想让我说什么？”方里只能没好气般地说道：“我怎么知道那个丫头会突然说出那种话啊？”

　　姑且不论爱丽丝对方里到底抱着什么样的感情，就算是从性格方面来考虑，那都不会有人想到爱丽丝会突然做出那样的宣言。

　　这个小公主即内向，又过度在意周围的人的反应，非常的不自由，即使跟方里一起浪了一天以后似乎有所改变，变得开朗了不少，可本质上还是非常乖巧懂事。

　　结果，谁会想到，就是这样一个乖巧懂事的少女，偏偏就突然做出这种足以轰动全国的宣言呢？

　　反倒是惠惠，依旧还是一副忿忿不平的模样，这样子说了一句。

　　“有什么好奇怪的啊？看到自己崇拜的人在那种场合下做出那么帅气的表现，无论是谁都会有嫁人的冲动，如果是我们红魔族的人的话，别说是当场宣布主权了，就是当场抢人的心思都有了。”

　　那个什么红魔族果然还是消失在这个世界上比较好，真心这么认为。

　　话说，这种事情果然红魔族也是做得出来的吗？

　　方里强烈的认为，自己之后还是好好的找惠惠谈一谈，别让她将自己的真实身份泄露给家乡里的人。

　　不然，方里恐怕得对这个世界产生心理阴影，以后再也不回来了。

　　在方里这么想着的时候，达克妮斯只是大发脾气。

　　“你到底有没有在听啊！”达克妮斯都快哭出来了，只能这样说道：“事情闹得这么大，赶紧给我想想办法啊！”

　　达克妮斯的话音才刚刚落下，一个弱弱的声音便是从门口的方向传来。

　　“那个……拉拉蒂娜……”

　　只见，爱丽丝正躲在门后，看着房间内的情形，怯怯般的开口。

　　“你别太责怪方里先生，那是我做出的决定，跟方里先生无关……”

　　这么说着，爱丽丝瞥了方里的方向一眼，看到方里同样注视过来以后，俏脸立即变得红了起来，不由得低下头去，连看都不敢看方里一眼了。

　　而在爱丽丝的背后，库雷娅与雷茵同样跟在那里。

　　雷茵是一脸的伤脑筋。

　　库雷娅的话，那已经是用着看杀父仇人一样的眼神看着方里，恨不得冲上来砍方里一剑了。

　　在这样的情况下，方里只是叹着气。

　　达克妮斯则是犹如现在才反应了过来一样，冲到爱丽丝的面前，抓住了她纤细又柔嫩的双肩，不断的摇了起来。

　　“爱丽丝殿下啊！你怎么这么糊涂啊！”

　　听到达克妮斯的话语，被达克妮斯给摇得脑袋都有些眩晕而起的爱丽丝连忙开口。

　　“我……我不糊涂！”爱丽丝用可怜兮兮的眼神注视着达克妮斯，说道：“方里先生可是很棒的！”

　　闻言，达克妮斯摇了摇头。

　　“我……我知道那个男人很有魅力，即强大又冷静，对于女性来说，只要对其有一定程度的了解，那就很有可能迷上。”

　　达克妮斯说了这么一句。

　　“可是，爱丽丝殿下，你明明就已经有婚约者了啊。”


第947章 也有婚约者了？

　　“已经有婚约者了？”

　　达克妮斯的话，令得和真、阿库娅与惠惠三人都愣住了。

　　别说是和真、阿库娅与惠惠三人，连方里都不由得惊愕而起，将目光投向了爱丽丝。

　　察觉到方里的目光，爱丽丝的眼神多多少少有些躲闪。

　　这个表现，告诉了在场所有人，这是一个事实。

　　“好吧，我理解了。”

　　惠惠站起身来，如同打算与爱丽丝开战一样，举起手中的魔杖，指向了王国第一的公主殿下。

　　“也就是说，你这么小的年纪，居然就已经有通吃的想法了，就算所有人都能够容忍，我这个未来世界第一的大魔法师都没有办法容忍，就让我来好好教训教训一下你，告诉你什么叫寡廉鲜耻！”

　　说完，惠惠竟是真的开始咏唱起了爆裂魔法的咒语。

　　看到这里，所有人都吓了一跳。

　　“你玩真的啊？！”

　　“杀公主可是重罪啊！惠惠！”

　　“给我冷静一点！”

　　和真、阿库娅与达克妮斯同时扑了上来，牢牢的压制住了惠惠。

　　“放开我！”

　　惠惠开始挣扎了起来，臂力竟是大到将和真、阿库娅与达克妮斯一行三人都像垃圾一样的甩来甩去，场面极其不科学。

　　这样子的和真、阿库娅与达克妮斯似乎已经完全忘记，惠惠今天已经发过爆裂魔法，魔力根本还没有恢复到可以再发一次的程度。

　　可是，惠惠的做法还是将众人都给吓了一跳。

　　特别是爱丽丝，连忙解释。

　　“不……不是这样！我……我才没有想什么通吃的事！我就想跟方里先生一个人结婚而已！”

　　然而，爱丽丝完全没有察觉到，这个说法亦是刺激到了另外的人。

　　“我绝对不同意！”

　　库雷娅突然大叫了起来。

　　“不管是谁！只要想抢走我的爱丽丝殿下的话！那我就将他给砍了！砍了！”

　　说着，库雷娅竟是也真的拔出了剑。

　　“你也给我冷静一点啊！库雷娅！你根本就不是人家的对手吧？！”

　　这回，轮到雷茵被吓了一跳，连忙同样扑了上去，紧紧的压制住了库雷娅。

　　“放开我！”

　　结果，库雷娅亦是开始挣扎了起来，将雷茵像垃圾一样甩来甩去了。

　　于是，整个房间里，除了方里与爱丽丝以外的所有人都闹成一团，吵得要死。

　　而且，在这个过程中，惠惠的杖跟库雷娅的剑还到处挥来挥去。

　　“啪！”

　　角落的书架被剑给狠狠的砍断。

　　“砰！”

　　搁在窗户旁的贵重花瓶被魔杖给重重的砸碎。

　　“噼里啪啦！”

　　被惠惠与库雷娅像垃圾一样甩来甩去的和真、阿库娅和雷茵一行三人不断的撞飞各种各样的家具，接连的发出惨叫，只有达克妮斯发出幸福无比的呻吟。

　　整个客房，顿时犹如被台风给搅了一遍一样，彻底的变成了一片废墟。

　　“哇……哇哇哇哇……”

　　爱丽丝已经完全不知所措了。

　　“唉……”

　　方里再一次的叹息。

　　这些家伙，还是跟以前一样吵。

　　看着叹息着的方里，爱丽丝似乎有些不安了起来，极为紧张的向着方里询问。

　　“你生气了吗？因为我任性的做出那样的事情？”

　　这么说着，爱丽丝的脸上满是不安，连一对水汪汪的大眼睛都开始浮现出水汽。

　　这个小公主，还是一如既往的不断挑战别人的内心。

　　“我没有生气，毕竟也是我让你今天可以任性，总不能随便收回说过的话吧？”方里失笑着说道：“只是你不是有婚约者了吗？为什么还做出这种事啊？”

　　“那是父亲大人决定的联姻，并不是我自己决定的。”爱丽丝连忙说道：“对方是艾洛德的第一王子，我至今为止都还没有跟他见过面。”

　　艾洛德。

　　那是贝尔泽古王国的邻国，被称为赌博业大国，以赌场事业为主，国家本身的军力不足，但财力却相当雄厚，与被称为武斗派，继承了勇者的血脉，国内有着优秀的骑士团与冒险者，军力充沛，财力却有些缺乏的贝尔泽古王国刚好形成互补，因此一直以来都维持着良好的合作关系。

　　在贝尔泽古王国与魔王军直接对立的状况下，世界各国都有向王国派来支援，要么是骑士团，要么是冒险者，只有艾诺德是以援助资金的方式在进行支援。

　　这样一来，两个国家之间有联姻，那就一点都不奇怪了。

　　“就算是这样，那也是你的婚约者吧？”方里这么说道：“你这样直接无视婚约，不怕引起外交上的问题吗？”

　　“没关系，我已经有所觉悟了。”爱丽丝抬起头，注视向了方里，对着方里说道：“况且，我们贝尔泽古王国的王族本来就有引进勇者血脉的传统，方里先生即强大，又能够得到圣剑的认可，就算我做出这样的决定，那艾洛德也不会说什么，顶多就是让父亲大人过去低头道个歉，再到赌场去赌几把，彼此尽兴了，那对方就会原谅我们的。”

　　这样草率的外交真的没问题吗？

　　而这个时候，正在努力挣扎中的库雷娅也发话了。

　　“确实，陛下的话一定会乐得看到爱丽丝殿下的婚约解除，那本来就只是为了维持合作而走的一个形式，陛下可是不止一次说着「等我什么时候有空了就去解除婚约，绝对不会将我家的宝贝女儿给嫁出去」这样的话，可如果陛下知道爱丽丝殿下竟然自己托付了终身，那一定会暴走，并对身边的王子殿下说「肯定是因为生了你这个儿子，女儿认为你分走了我的爱，所以才会为了渴望得到爱而做出这样的事情，企图引起我的注意，等我将你给砍了，爱丽丝一定又会回心转意」这样的话，然后真的打算大义灭亲，将这个边境要塞给掀翻。”

　　这样愚蠢的国王真的没问题吗？

　　不过，果然婚约的事情还是会避不开吧？

　　爱丽丝送给自己的戒指到底有着什么样的意义，方里或许也有点懂了。

　　当下，方里蹲了下来，直视向了自己面前的爱丽丝。

　　“爱丽丝的心意我明白了，坦白说，我虽然有点吃惊，但并不觉得反感。”

　　如此说着，方里却是道出了这样的事实。

　　“可是，爱丽丝，我必须告诉你，我也有着注定会相伴一生的婚约者。”

　　“所以，这个婚约是不是再考虑一下比较好呢？”


第948章 等我长大以后……

　　“——”

　　不同于爱丽丝刚刚的状况。

　　这一次，方里的宣言，让整个本来显得极为吵闹的房间瞬间恢复了寂静。

　　所有人均都一脸错愕的看向了这边。

　　“也……也有婚约者了？！”

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯同时惊叫而起。

　　“太好了！”

　　库雷娅则是大喜，让雷茵都为此松了一口气。

　　只有爱丽丝，仿佛受到了巨大的打击一样，稚嫩却可爱无比的面容上浮现出随时有可能哭出来一样，泫然欲泣般的表情。

　　“这……这是真的吗？”

　　这句话语，爱丽丝是用极小的声音说出来的，让所有人的同情心都爆发了。

　　“爱……爱丽丝殿下？”

　　达克妮斯和雷茵有些不知所措了起来。

　　“你这个家伙，居然敢这样对待爱丽丝殿下，真是罪该万死，还不快给我想想办法！”

　　翻脸跟翻书一样痛快的库雷娅直接冲着方里大发脾气。

　　至于和真、阿库娅与惠惠则是满脸的无语。

　　“……没想到，这个家伙居然这么能藏，如果早知道他是个现存，我当初就该让他爆炸。”

　　“……感觉方里好像有点渣，啊，我还欠着他的债，他该不会也打算用这个来威胁我，打起我这个超级优秀又美丽的女神的主意吧？”

　　“……感觉有点不爽，不，应该是非常不爽才对。”

　　和真、阿库娅与惠惠的话语完全充满了刺，其中还有一个充满着莫名其妙的没脑妄想，让方里真的很想告诉她，你想多了。

　　再加上其余人也都是那个反应，方里干脆将所有人都无视，将自己那收在衣服里的戒指连同串在上面的项链一起取了出来。

　　“爱丽丝殿下的戒指？！”

　　库雷娅和达克妮斯的眼睛都开始发出绿光。

　　只是，一个是打着不可告人的私心而盯上这枚戒指，一个是打着为主子着想的忠心而盯上这枚戒指而已。

　　其余人则是不明所以的看着这枚戒指，完全不明白方里打算做什么。

　　唯独爱丽丝，紧紧的盯着这枚戒指。

　　方里却没有看向爱丽丝，只是掂量着手中的戒指，这般开口。

　　“之前我就已经有所猜测了，这枚戒指应该有着什么特别的意义，现在看来，它应该就是类似于定情信物之类的东西吧？”

　　方里的话语，让爱丽丝低下了头。

　　“是的……”爱丽丝低声答道：“那是我从小佩戴的戒指，只能给予自己一生的伴侣，这是王族自以前开始就有的规定……”

　　所以，送出这枚戒指的时候，爱丽丝的脸才会那么红，达克妮斯看到这枚戒指时，反应才会那么大，连库雷娅都打算将其抢过来，自己使用。

　　嗯？

　　自己使用？

　　库雷娅自己使用这枚戒指？

　　一瞬间，方里感觉自己好像理解到了什么极为可怕的事情，因此强行阻止自己再继续想下去。

　　可唯有一件事情是可以肯定的。

　　那就是，早在第一次见面时，连方里的真面目、真实姓名与真实来历都完全不清楚的状况下，爱丽丝就已经有了将方里视为婚约者的打算。

　　明明那个时候的方里仅仅是一名窃贼，而且与爱丽丝相识的时间还不到半天。

　　因此，方里是这么认为的。

　　“我觉得，你应该是将一生的伴侣与憧憬的对象给搞错了。”

　　方里如此告之。

　　“听好了，爱丽丝，你年龄还小，所以不懂得什么情情爱爱的事情，也许你仅仅是因为我之前做出了符合你喜好的行为，又因为我对付了魔王军，继而对我产生了崇拜的心情而已，可那并不是用来决定将来的伴侣的因素，你能明白吗？”

　　这是方里的想法。

　　没办法，爱丽丝虽然有些早熟，但毕竟才十二岁而已，之前又与方里相处了连半天的时间都不到，这样一来，方里会这么想，那也无可厚非。

　　当然，方里并不是想否定爱丽丝的心情。

　　之前的经历，让方里早已明白，感情并不是时间长短便能决定其存在与否，更无法因此决定其是真是假，是大是小。

　　只要是该来的感情，那不管彼此相处的时间有多短，最终，该到来的时候还是会到来。

　　所以，方里不会因为时间的长短而否定爱丽丝的感情，却也不会因为明白这一点就胡乱的认可。

　　就像其所说的一样，爱丽丝还小，将崇拜的心情与喜欢的心情混杂在一起，并不是没有可能。

　　而方里本来就不是会拐弯抹角的个性。

　　无论面对谁，那都是这般直接又一针见血。

　　如同其所拥有的魔眼一般，一击必杀。

　　有鉴于此，方里必须说清楚讲明白。

　　“所以，如果你不能说服我的话……”

　　方里将戒指递到了爱丽丝的面前。

　　“那这枚戒指，我就只能还给你了。”

　　话落，全场皆静。

　　这一个瞬间，无论平时再怎么胡闹，又对爱丽丝抱有什么样的心情，似乎都已经不重要。

　　受到气氛的影响，众人都下意识的闭上嘴巴，屏住呼吸，再也不说话。

　　只有爱丽丝，眼中的不安和紧张反倒消失了，径直的望着方里。

　　下一秒钟，爱丽丝鼓起了勇气一般，这样出声。

　　“那么，如果我可以证明自己的心情的话，你能够收下戒指吗？”

　　闻言，方里眉头一挑，微微一笑。

　　“可以啊。”方里这般说道：“只要你能证明，那我就收下。”

　　此话一出，爱丽丝便是笑了。

　　笑得即害羞，又坚定。

　　“啾……”

　　随着淡淡的异样声响的响起，在场所有人都张大了自己的嘴巴。

　　哪怕是方里，也是满脸的错愕了。

　　只见，爱丽丝竟是突然前倾身体。

　　在方里的嘴唇上，留下了一个生涩却极为真实的吻。

　　“我喜欢方里先生……”

　　爱丽丝红着脸，在众人为之呆滞的时候，如此开口。

　　“所以，请你成为我的婚约者，等我长大以后便娶我做新娘，那样我会很高兴。”

　　生涩却可爱无比的小公主这样子说着。

　　“还……还有，我并不介意方里先生有其余的伴侣，强大的勇者的血脉能够流传下去的话，对王国也是有利的，过去也并不是没有迎娶了王室的公主以外还娶了其她人的勇者，请你不要介意。”

　　留下这样的话，爱丽丝便是好像害羞到待不下去了，慌忙的逃出了房间。

　　“爱……爱丽丝殿下？！”

　　库雷娅与雷茵顿时被惊醒，顾不得其它，连忙追了上去。

　　只剩下凝固在那里的方里，迎来了和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯四人的目光。

　　旋即，四人便是异口同声的说了一句。

　　“萝莉控……”

　　……回去以后立刻就将这四个家伙给卖了吧。


第949章 各种各样的骚动

　　就这样，方里与爱丽丝缔结了婚约的事情，以惊人的速度在整个贝尔泽古王国里传开，更是传到了其余的国家中，被不少人所得知。

　　骚动，肯定是有的。

　　毕竟，这样一来，方里就真的再也无法不出名了，肯定会被刨根究底，被各种各样的人知道其情报。

　　当然，黑骑士的事情，除了与方里和爱丽丝密切相关的人以外，应该是没有人得知了。

　　只是，方里的其余事迹却是再也无法隐瞒。

　　例如，其自身为史上唯一一名无职业者，至今都无法转职。

　　例如，其自身讨伐了一名魔王军的干部，之前的活动场所是阿克塞尔那样的新手城镇。

　　再例如，方里带着不明身份的队友，完成了许多高等级的勇者候补都没有信心完成的超高难度的冒险者任务，而且还得到了王室的圣剑的认可，将王都中排名前三的御剑响夜都给一招击败的事情。

　　种种的事迹，都已经开始传开。

　　所以，方里真的是想不出名都不行。

　　在这样的情况下，连身为方里队友的和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人都稍微沾了一点光，有了些许的名气。

　　若是换做平时，这四个闲不住的家伙肯定高兴坏了。

　　可这一次，众人却完全没有兴致。

　　原因，自然便是方里与爱丽丝的婚约带来的一连系影响了。

　　因此，四人都开始做出了一些匪夷所思的事情。

　　如和真，现在天天都在王都里面乱逛，到处搭讪，貌似是打算学方里，看看能不能找个什么婚约者，脱离单身生活，成为现充，结果每一次都被打得抱头鼠窜，因此获得了「鬼畜真」、「流氓真」、「没用真」等称号。

　　如阿库娅，到处向外人宣传公主的婚约者是阿库西斯教的坚定支持者，将来若是有机会登上王位的话，甚至会将国教改为阿库西斯教，企图拉人入教，结果反倒被一众知晓其真实身份的勇者候补们每天追来追去，一次次大哭着回来。

　　如惠惠，自从婚约的事情奠定了下来以后，天天都带着不爽的表情，不顾所有人的反对，更不顾方里的威胁，跑到王都附近，用一日一爆裂将王都郊外给炸得坑坑洼洼，更是引起了不小的动静，使王都无数次错以为是魔王军来袭，为此焦头烂额。

　　再如达克妮斯，几乎每天都偷偷摸摸的跟库雷娅聚在了一起，不知道在暗地里商量着什么，时不时的泄露出来的些许阴暗的笑声，甚至将雷茵都吓得失眠，好几天都没有睡好觉。

　　而这一次，方里却完全懒得理这些人了，任由他们折腾去。

　　除此之外，其余各种各样的事情亦是都在因此而被影响。

　　方里是有听说的。

　　听说，驻守在边境，与魔王军在最前线作战的要塞某一天突然产生了大骚动，闹了整整一天，让魔王军都不敢攻打上来，搞得双方都惊心胆战。

　　听说，阿克塞尔的冒险者公会里，某个对方里有企图的公会职员喝了一个大醉，似乎将所有的委托单都给撕了，更差点将整个冒险者公会给掀翻。

　　又听说，邻国的艾洛德在得知了贝尔泽古王国的公主单方面的解除婚约时，很多国家高层都因此愤怒不已，纷纷叫嚣着打算断掉与贝尔泽古的资金援助乃至同盟合约，结果第二天开始便因为临时开盘的赌局而投入了进去，彻底的忘记了这件事。

　　总而言之，言而总之，确实发生了很多事情。

　　即使这些事情，多半都使人吐槽不能，但它们还是发生了，让方里与爱丽丝的婚约再也无法被否定，完全定了下来。

　　堂堂王国的公主，居然与一介刚刚走出阿克塞尔那样的新手冒险者城镇，连转职都无法进行的冒险者订婚。

　　这样的事情，本来应该无法这样定下来，而是会因为各种各样的问题被否定才对。

　　偏偏，方里又是讨伐了魔王军干部，又是获得了圣剑的认可，再加上王室一直有引进强大勇者的血脉的习俗，致使连国王都无法完全否定这桩婚事。

　　或许，正是因为了解到这一点，爱丽丝才会在庆功宴上，方里轻而易举的击败了御剑响夜以后，直接不顾一切的宣布了这件事吧？

　　“明明平时那么纯洁无暇，为什么偏偏只有在这个时候才这么机灵？”

　　方里真的百思不得其解。

　　唯一可以肯定的事情只有一件。

　　“怕是迟早得挨席尔薇一阵毒打了……”

　　在这样的种种骚动之下，庆功宴以后，方里暂时也没有出王城了，只能待在城中，尽量避风头。

　　如果不是因为住在王城里，每天都能够免费享用到各种各样拥有着极为丰富的经验值的高级料理，让方里的等级缓慢的提升着，方里或许早就按捺不住了吧？

　　直到这一天，方里才终于是走出了王城，前往了冒险者公会。

　　一进入冒险者公会，方里便如第一次来到这里的时候一样，迎来许许多多的目光。

　　只是，这一次，这些目光与上一次相比，已经大有不同。

　　看向方里的目光中不再有怀疑乃至轻蔑，有的仅仅是敬畏和向往而已。

　　“那就是爱丽丝公主的婚约者吗？”

　　“那个有名的无职业者吧？”

　　“明明是无职业者，为什么即能被圣剑认可，又能讨伐魔王军干部，还能受到公主的青睐啊？”

　　“谁知道，只要实力足够强大的话，那就有办法了吧？”

　　这样的对话声似窃窃私语一样，传入方里的耳中。

　　方里早已做好了心理准备，没有丝毫的理会，正准备前往公布栏，领取新一轮的任务。

　　可在那之前，一个声音叫住了方里。

　　“没想到，居然能够在这里遇到你。”

　　说着这样的话，御剑响夜从冒险者公会的深处走了出来。

　　其背后，还有着两个卖相不错的少女，似乎是御剑响夜的队友。

　　方里注视了过去。

　　瞬间，御剑响夜背后的两个少女瞪向了方里，低声交谈。

　　“那样的家伙真的打败了响夜？”

　　“肯定是用了什么卑鄙的手段……”

　　看来，这两个少女对方里有着极大的成见。

　　反倒是御剑响夜，向着方里低下头，如此开口。

　　“之前的事情，真的是对不起了。”


第950章 跟女神的感情很好？

　　“响……响夜？”

　　御剑响夜突如其来的道歉，似乎连他的两个同伴都没有预料到，因此有所惊讶了起来。

　　但御剑响夜的表情却相当认真。

　　“那个时候，我因为阿库娅大人的事情，一直都对你和佐藤和真抱有偏见，甚至还怀疑你是沽名钓誉的卑鄙小人，只是在利用自己的队友，并说出了那些无礼的话……”

　　御剑响夜似乎真的非常愧疚的样子。

　　“可是，你却不但没有因此怨恨我，甚至正面回应了我的挑战，用最无可挑剔的方式将我击败，证明了你自己，那个时候你所挥出的那道光，我至今为止都没有能够忘记，相信别人也无法忘记那个时候的事情。”

　　说着，御剑响夜还将目光瞥向了方里的腰间。

　　“看来，连爱丽丝殿下都跟我有着同样的感想，将圣剑都交给你使用了呢。”

　　再一次的来到王都的冒险者公会中，方里依旧是一身便服，看上去还是那么轻佻，只有腰间佩戴的剑完全变了一个质，从一把极为普通的剑变成了传说中的圣剑。

　　不仅如此，收纳圣剑的剑鞘亦是极为华丽，散发着神圣的气息。

　　“那就是与圣剑配套的剑鞘吧？”御剑响夜如此说道：“那可也是一件神器啊。”

　　是的。

　　传说中的勇者所使用的圣剑，并不仅仅只有剑而已，连剑鞘都是配套的神器，拥有着能够免疫各种异常状态乃至诅咒的效果，一直以来都是爱丽丝在使用。

　　不过，自从上次方里被圣剑给认可以后，爱丽丝便将剑鞘一并借给了方里。

　　“本人宣称反正待在王城里的话也没有什么机会战斗，不如暂时由身为冒险者的我来使用。”

　　方里的话语中没有一丝一毫的留恋跟不舍，直截了当的说了。

　　“虽然，对于我来说，有没有这把圣剑都没什么差别。”

　　毕竟，连魔王军干部都不是方里的一合之敌，以方里如今的实力，或许连魔王都无法对其造成威胁。

　　亦即，在这个世界里，能够威胁到方里的存在估计没有了。

　　至少，在这个王都里，连像御剑响夜这样的勇者候补都仅仅只能让方里多看一眼的程度而已，那能够对方里造成威胁的存在便绝对没有。

　　更何况，就算真的有，方里亦是持有着伯邪这样的纯星煌式武装，论等级的话完全不会逊色于圣剑，就算多一把圣剑，基本上起不到什么决定性的作用。

　　如果不是爱丽丝在那次亲了方里以后，每次看到方里都脸红红的逃跑，根本不敢正眼看他，连剑鞘都是托雷茵带给方里的话，方里或许也不会收下。

　　再怎么说，爱丽丝也算是自己名义上的未婚妻。

　　未婚妻使用的武器，方里还不至于拿来交主神空间发布的任务。

　　自然，也就对圣剑的需求无限接近于零了。

　　当然，对于旁人来说，方里这种说法仅仅是装模作样而已。

　　“明明就是靠圣剑的力量才能打赢响夜的……”

　　“就是就是……”

　　御剑响夜的两个同伴偷偷的这么说了。

　　对此，方里只是似笑非笑的对着御剑响夜说了一句。

　　“人家是这么说的喔？不如我们将圣剑和魔剑都扔掉再来比一场如何？”

　　似笑非笑的话语，提醒了御剑响夜的两个同伴。

　　号称在王都中排名前三的御剑响夜，同样使用着与圣剑同为神器的魔剑。

　　而没有了魔剑的力量，御剑响夜也无法达到这个高度。

　　这让御剑响夜的两个同伴当场语塞。

　　御剑响夜更是不住的苦笑，说道：“我可不敢再小看你了，感觉就算彼此都没有神器，我也赢不了你，所以还是算了吧。”

　　这一次，御剑响夜倒是颇为干脆。

　　再加上刚刚的道歉，完全可以看出，这个勇者候补确实心眼不坏，只是有些中二加自恋而已。

　　现在，面对曾经以压倒性的优势胜过自己的方里，御剑响夜便完全自恋不起来了，亦中二不起来了。

　　残留在御剑响夜心中的想法，仅仅只有一个。

　　“那个……”御剑响夜有些犹豫的询问道：“阿库娅大人还好吗？”

　　显然，对于御剑响夜来说，赐予其魔剑的阿库娅是真真正正的女神，不含丝毫杂质。

　　从其眼神与话语中，方里可以看得出来。

　　御剑响夜，应该对身为女神的阿库娅抱有一份淡淡的恋慕吧？

　　也就只有这种即中二又自恋的家伙才会看上阿库娅那种空有长相的女神。

　　至于方里，只有可能以毫不客气的态度来如此谈论阿库娅。

　　“那个笨蛋估计还在哪里闲逛，真是不会吸取教训。”

　　直言不讳的口气，却没有让御剑响夜生气。

　　“……你跟阿库娅大人的感情似乎很好的样子。”御剑响夜有些失落般地说道：“看来，想让阿库娅大人跟我一起组队是不行了，女神大人应该更适合跟你这种优秀的冒险者一起行动。”

　　等等！

　　想跟阿库娅组队是吧？

　　随时欢迎啊！

　　赶紧将那个没用女神加惹祸女神给撩走，那这边就彻底解脱了，所以拜托你别轻易放弃，继续坚持下去吧！

　　就在方里准备将这些话给说出来的时候，一个大哭着的声音从冒险者公会外传了进来。

　　“方里大人！方里大人！”

　　阿库娅不知道从哪里蹦出来，又是不知道从哪里知道了方里的踪迹，直接冲了进来，扑在了方里的身上，紧紧的抱住他的腰，痛哭流涕。

　　“我背上冤罪了！背上冤罪了！明明我只是在王城的城顶上表演了一下才艺！将王城城顶上那面看上去挺威风的旗给变没了而已！骑士团就打算抓我去坐牢！你赶紧救救我！帮我洗刷冤屈！这绝对是厄里斯教对我最近大肆招揽信徒的行为产生了危机才设下的阴谋！你必须为我做主啊！”

　　看着紧抱着自己的腰，一边大声的哭着，一边这样子嚷嚷着的阿库娅，方里终于找到了刚刚被自己认为没什么用的圣剑的用途。

　　那一定是用来撬开这个女神的脑袋，看看里面到底装了些什么垃圾的神器。

　　而御剑响夜则只是在一旁看着这一幕，露出即像羡慕又像寂寞的笑容，如此喃喃着。

　　“你们的感情真的很好呢……”

　　看来，对于这位勇者候补来说，中二并不是病，眼瞎才是真正的病。


第951章 总算完成的任务

　　“哈哈哈哈！”

　　一个又像哭又像笑一样的难听声音响彻而起。

　　“终于升上30级了！从今天开始我也能够称得上是一名一流冒险者了！我看以后谁还敢叫我没用真、鬼畜真、人渣真什么的蠢名字！哈哈哈哈！”

　　那即像哭又像笑一样的难听声音自然是来自于和真了。

　　只见，和真正举着自己的冒险者卡片，像是得到了全世界一样，放声大笑着。

　　而与和真相反，有三个少女则是纷纷都瘫倒在了地面上。

　　“呜……呜呜……”

　　阿库娅浑身都沾满了莫名的生物的粘液，正在抹眼泪，伤心的哭着。

　　“我满足了，今天的状态很不错，刚刚那一发爆裂魔法如果能够进行评分的话绝对有满分，我真的满足了。”

　　惠惠则是以日常的以面着地的姿势，动弹不得般的趴在那里，口吻中充满了满足，并这样说着。

　　“啊啊，我也满足了，今天的怪物的攻击十分强力，虽然被讨伐了有点可惜，不然的话就能够考虑一下以后是不是该每天都来了。”

　　达克妮斯同样躺在了地面上，只不过却是仰躺，浑身的装备都呈现破破烂烂的状态，身体状况亦是足以称得上是遍体鳞伤，可本人却是一脸的恍惚和幸福，让人有种敬而远之的感觉。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　而和真还在继续大笑着，以三个瘫倒在地面上的少女作为背景。

　　如果有人突然来到这里，看到这一幕，一定会认为是眼前这个男人将三个少女给放倒在地，正准备做些什么不可告人的邪恶之事，让和真从此再也摆脱不了「鬼畜真」和「人渣真」这些称号了吧？

　　“唉……”

　　看着这四个极具特色的坑货队友，方里即使早已习惯，依旧只能叹息。

　　此时此刻，一行人正位于一个大型的墓地中。

　　就在不久前，这一片墓地里还充斥着各种各样的不死族生物，被视为世界上的几大禁地之一。

　　毕竟，在这个墓地里，低阶的不死者多如蝗虫，高阶的不死者更是足以形成一支军团，占据着这一片墓地，一直肆意妄为着。

　　而统领着这些不死族的存在，更是号称不死族当中的最高位存在——吸血鬼。

　　因此，这片墓地被视为禁地，一直以来都没有人进入，连王国骑士团都只能对这个地方睁一只眼闭一只眼，不敢投入大量的兵力来进行讨伐，以免被魔王军有机可乘。

　　方里得知了这个消息，于是便带着和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人前来攻略。

　　目的，自然是为了完成支线任务，将和真与阿库娅的等级提升上去了。

　　自从来到王都以后，和真与阿库娅便每天都在王城中享用着最高级的料理，其中不少都有着丰富的经验值，使两人的等级获得了不少的提升。

　　所以，方里认为，这片墓地刚好能够用来作为最后的一把推手，让和真与阿库娅都升上30级。

　　反正有方里在，又有阿库娅这个不死族与恶魔族的克星，不怕众人在这里遭遇危险，亦不怕和真与阿库娅的等级提升不上去。

　　事实上，一切也如方里所计划的那般。

　　一进入墓地以后，阿库娅便疯狂的净化不死族，没过多久便是率先提升到30级。

　　只不过，在提升上30级以后，阿库娅便是叫嚣着。

　　“听说统领这片墓地的是吸血鬼吧？真是太嚣张了！连我们阿库西斯教都没有领地！”

　　于是，阿库娅便是吵着闹着打算到墓地中心的城堡里，将住在其中的吸血鬼给净化。

　　方里倒是也没有什么意见。

　　即使吸血鬼是不死族中最高位的存在，实力只怕还有可能凌驾于贝尔迪亚这个魔王军的干部之上，但以方里的实力，完全没有害怕的必要。

　　再加上阿库娅平时虽然很没用，但在对付不死族时能够起到的作用却是超规格，方里也便直接同意。

　　到这里还没有什么问题。

　　问题便出在于，阿库娅太过于得意忘形，什么都没想，直接冲进了吸血鬼的城堡中。

　　结果，刚刚冲进去，阿库娅便被一只巨大的魔怪给吞了下去。

　　对于不死者来说，阿库娅在使用净化的魔法的时候所散发出来的神圣气息可是无比的强烈，怎么可能会察觉不到呢？

　　理所当然，居住在城堡中的吸血鬼亦是布下了陷阱，打算将最大的威胁给消灭。

　　而亲眼目睹了这一切，方里还没有来得及出手，惠惠便发飙了。

　　“居然敢吞噬吾之挚友！区区魔怪！给我消失吧！”

　　如此宣言着，惠惠咏唱的爆裂魔法便将魔怪连同城堡一起轰成了废墟。

　　这位宣称阿库娅是自己的挚友的缺陷大魔法师浑然忘记了那只魔怪的口中还叼着阿库娅。

　　如果不是因为阿库娅的羽衣是神器，防御力惊人，这会只怕跟着魔怪一起灰飞烟灭了。

　　连居住在城堡中的吸血鬼都被惠惠的爆裂魔法炸成重伤，气急败坏的对着失去魔力，倒在地上的惠惠扑了过来。

　　然而，达克妮斯却是一脸大喜的冲了出来。

　　“有什么事情尽管冲着我来！吸血鬼不就是喜欢吸少女的鲜血吗？那就来吸我的血吧！不！各种各样的地方都麻烦你吸一下吧！”

　　在这样的宣言下，堂堂不死者中最高位的存在便是被一个被虐狂骑士愣是给缠住，期间都不知道将达克妮斯打飞多少次了。

　　最后，从头到尾都用潜伏技能躲起来的和真找到了机会，使用狙击的技能，放了冷箭。

　　若是普通的箭矢的话，那对吸血鬼根本无法起到作用。

　　可和真不知道去哪里弄来了一瓶圣水，洒在了箭矢上，命中了被爆裂魔法给轰成重伤的吸血鬼以后，竟是直接将其射杀了。

　　于是，和真讨伐了最高位的不死者，顺利的升上了30级。

　　而方里，自始至终都只是在消灭从四面八方被阿库娅给吸引过来的不死者，在对吸血鬼的战斗中，竟是完全没有出过手。

　　就在这样的情况下，方里的脑海中响起了系统提示音。

　　“完成B级支线任务，获得20000兑换点。”

　　来自脑海的系统提示音，却一点都无法让方里的心情变好。

　　“哇哈哈哈！”

　　“呜呜呜……”

　　“话说，谁来背我一下，地面好脏的说……”

　　“趁着阿库娅还没哭完，我得好好感受一下这份余韵，不然等下被治好了就没办法了。”

　　听着和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人的发言，方里觉得，就算有再好的心情，那都得坏掉。

　　当下，方里只能颇为无力的开口。

　　“玩够了的话就赶紧收拾一下。”

　　“今天，我们还得去见爱丽丝呢。”


第952章 王室的特别奖励

　　回到王都里以后，方里一行人先是前往冒险者公会，对墓地的事情进行报告。

　　那片墓地既然是禁地的话，那自然也存在着危害性。

　　由于里面不死者纵横，没有人敢再进去内里建造墓所，让逝世者安息，因此，那片墓地基本都是用来抛尸的。

　　像是被处刑的罪大恶极者、遭到肆意妄为的贵族迫害的无辜者、意外死亡者与无亲无故因而无人领走的无名逝世者等等的存在，都会被抛尸到其中。

　　而不死者本来就是因死者无法平息怨气，结果才诞生的存在。

　　在被这般对待下，那些被抛弃的尸首几乎都会成为不死者，其中甚至有部分会成为高阶不死者，对人类造成极大的危害。

　　王室与冒险者公会针对这个状况，均都严令禁止抛尸行为的产生，可这个世界上见不得人的死亡实在太多，根本无法杜绝。

　　所以，那片墓地才会成为禁地，不死者多如狗，如果不进行讨伐，迟早会令不死者大军从中冲出。

　　可为了抵抗魔王军，王国与冒险者公会亦是无法全心全力的将这个隐患给消除。

　　因此，冒险者公会会定期发布讨伐任务，让高等级的冒险者进入其中，尽量多的讨伐不死者，减少不死者的数量。

　　如今，方里一行人讨伐了众多的不死者，又将统领墓地中的不死族的吸血鬼给消灭，自然不能放过这份奖励。

　　最终，鉴于方里一行人讨伐的不死者数量众多，又消灭了统领者，公会不但支付了报酬，还追加了特别的奖金，让一行人赚了一笔的同时，亦让方里的任务点数激增。

　　至此……

　　“主线任务二要求的5000任务点数总算是凑齐了。”

　　于是，不仅仅是支线任务完成了而已，方里的主线任务亦是终于再次完成了一个。

　　至于等级，目前方里已经提升到45级了。

　　再提升5级的话，那方里就能达到50级，成为超一流的冒险者的同时，亦是完成主线任务一。

　　再加上主线任务五要求的30000兑换点已经完成了大半，主线任务三要求击杀的魔王军干部亦是已经完成，方里的副本任务已经几近结束了。

　　“就差主线任务四了。”

　　主线任务四的完成条件是获取一件神器。

　　这一点，方里已经达到完成的要求。

　　毕竟，爱丽丝的圣剑还在方里的手中。

　　只是，方里自然不可能将圣剑用来交付任务。

　　而王都里，虽然有着不少持有着神器的勇者候补，可无缘无故之间，方里也没有可能去抢人家的命根子。

　　“只能从其余渠道想想办法。”

　　带着这个想法，方里带着和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行人，回到了王城。

　　……

　　在王都里，方里一行人已经是待了差不多有一个月的时间了。

　　这一个月的时间里，因为发生了许许多多的事情的关系，方里一行人已经是彻底的出名。

　　而在这段期间，爱丽丝似乎非常的忙碌。

　　估计，之前宣布方里是自己的婚约者的事情，还是出现了许多后续的影响，让爱丽丝不得不去处理吧？

　　所以，这段时间里，方里也很少再有跟爱丽丝相处。

　　当然，个中缘由并不仅仅是因为忙碌。

　　因为之前的献吻，爱丽丝有一段时间一看到方里就脸红红的逃跑，后来即使缓了过来，那也被以各种理由杜绝了与方里相处的机会。

　　而方里可以肯定。

　　“找出那所谓的各种理由的人肯定就是那个库雷娅吧？”

　　不然，就算爱丽丝再忙碌，那也不可能连续一个月都不来与方里见面。

　　毕竟，那个怕寂寞的小公主，应该是恨不得天天腻在方里身边，让方里带她出去玩。

　　有鉴于此，只有可能是有人从中作梗了。

　　直到今天，爱丽丝似乎再也无法忍受，正式以传召的方式，让方里等人前往会面。

　　这样一来，就算库雷娅想阻止都没办法吧？

　　在这样的状况下，当方里一行人来到谒见之厅里时，王座上，随行在爱丽丝身边的库雷娅便咬牙切齿般的瞪向了方里，就像一只被惹怒的狼犬一样。

　　雷茵则是头疼般的揉着眉心，貌似没少被爱丽丝和库雷娅两人折腾。

　　至于爱丽丝，看到方里出现，碧波般的眼眸中总算是浮现出安心的情绪，露出即害羞又开心的笑容。

　　“啊啊……”

　　库雷娅发出了悲痛不已的声音。

　　方里甚至能够听出库雷娅的心声。

　　“为什么爱丽丝殿下不能对我绽放这样可爱的笑容？！如果可以施舍给我一个的话！就算是付多少钱我都心甘情愿啊！”

　　这个家伙，肯定是这么想的。

　　不然，看向方里的眼神也不会越来越怨恨了。

　　“那个……”

　　就在爱丽丝准备说些什么的时候，库雷娅心中的怨念终于爆发，直接抢过了爱丽丝的话。

　　“这一次，爱丽丝殿下传召你们过来，主要是针对之前提过的特别奖励。”库雷娅瞪着方里，这般说道：“绝对没有除此之外的理由。”

　　如果库雷娅不加后面那句话，估计还有点说服力吧？

　　不过，众人已经都被库雷娅提到的事情给吸引了注意力。

　　“特别奖励？”

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人先是一怔，随即纷纷露出了感兴趣的表情。

　　“特别奖励吗？”

　　方里同样想了起来。

　　确实，庆功宴上的时候，代表爱丽丝发话的库雷娅是提到了有特别的奖励。

　　只是，那个时候因为发生了御剑响夜的挑战和爱丽丝的惊人宣言，结果这件事情便不了了之了。

　　现在，估计是爱丽丝实在受不了库雷娅阻拦自己与方里见面，便是将其重新搬了出来，作为理由，传召了方里等人。

　　“好了，爱丽丝殿下。”库雷娅对着爱丽丝催促道：“赶紧将奖励给出去，然后继续回去工作吧。”

　　闻言，爱丽丝不由得抬起眼帘，可怜兮兮的看向了库雷娅。

　　“请……请你别用这么可怜的眼神看着我，我会受不了的，爱丽丝殿下！”库雷娅顿时产生了动摇，连忙对着雷茵说道：“雷……雷茵！你赶紧将奖励给拿出来！”

　　“知道了……”雷茵有些疲惫的回答。

　　旋即，雷茵取出一个盒子，向着方里的方向走去。

　　方里直接接了过来，并将其打开。

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人立即凑了过来。

　　下一秒钟，看到盒子内的事物的惠惠讶异出声了。

　　“居然是这玩意吗？”


第953章 极为稀有的魔药

　　惠惠那讶异的声音，让众人纷纷都为之一怔。

　　方里低下头，看向自己手中的盒子中所承载的事物。

　　那是五瓶药水。

　　正确的来说，应该说是五瓶魔药才对。

　　如其名称，那是能够起到近乎于魔法一般的效果的药。

　　与同样能够起到近乎于魔法一般的效果的魔道具相同，那都是这个世界的特色之一。

　　于是，方里将目光投至惠惠的身上，询问出声。

　　“你认识这种魔药吗？”

　　方里的询问，引来的只是惠惠兴致索然般的点头动作而已。

　　“在书上有看过。”

　　据说在被称为大魔法师一族的红魔族中乃是同届之中第一名的惠惠如此说着。

　　“这是升级魔药。”

　　一句话，让众人齐齐的惊讶了起来。

　　“升级魔药？”和真惊讶地说道：“也就是说，这是能够使人升级的魔药吗？”

　　“很奇怪吗？”惠惠反问道：“既然连食材都能提供经验值，让人升级，那有可以升级的魔药也不是什么奇怪的事情吧？”

　　惠惠的话语，虽然简单，却让众人一阵恍然。

　　仔细一想，这似乎的确不是什么奇怪的事情。

　　既然连食用高级的食材都能获得丰富的经验值，那有可以提升等级的魔药也很正常。

　　“这种魔药就是用各种各样有着丰富的经验值的食材与素材制成，能够提供大量的经验值，让使用者提升一个等级，非常的稀有且昂贵。”

　　惠惠有些兴致缺缺的解说着。

　　“毕竟，这种魔药的原理虽然简单，可却需要有相当实力的大魔法师才能制作成功，再加上魔药本身的效果又非常特殊，所以相当的稀有。”

　　魔法师本来就是魔力特别突出的人才能转职成功的职业。

　　理所当然，既然拥有着强大的魔力，那魔法师便大多都希望能够利用好自身的魔力，为自身谋福利。

　　其中，制作与魔法无异的魔药跟魔道具便是非常好的途径。

　　因此，魔法师也大多都具备制作魔药和魔道具的知识。

　　惠惠会对升级魔药的事情那么清楚，估计也是在学校里的时候便已经学过制作魔药与魔道具了吧？

　　所以，惠惠做出了充分的说明。

　　“本来，等级就是越高的话便越难升，每一个级别的提升所需的经验值都不同。”

　　“如此一来，想制作出任何人都能够获得提升等级的效果的魔药，那就不能单单只是提取食材与素材中的经验值，还需要许多高超的制作方式，能够制作成功的人屈指可数，导致了这种魔药注定很稀有。”

　　“而无论是哪一个等级，使用了魔药以后都只能提升一个级别。”

　　“那么，等级低的人使用这种稀有又昂贵的魔药便还不如去使用一些更便宜的食材，那样更划算，导致了需要升级魔药的人便仅限于高等级的冒险者。”

　　“再来，升级魔药所制作的成本又相当昂贵，价值只有超一流的冒险者能够接受，又是导致有能力买入的人非常少。”

　　“种种的原因加在一起，让即使有能力制作这种魔药的大魔法师都会放弃制作它，又费心费力，制作出来了以后还很难卖得出去，结果自然就让升级魔药变得更加稀有。”

　　惠惠这样子解说着，并告诉了众人自己之所以兴致缺缺的原因。

　　“能够制作升级魔药的大魔法师，连在我的家乡中都只有几个而已，可他们却一点都不想制作升级魔药，既然是要升级的话，那自然是华丽的打倒怪物才是正道，所以都在说「用魔药提升等级一点都不帅气」这样的话，死活都不肯制作升级魔药呢。”

　　这个大魔法师种族依旧让人觉得脑袋有毛病。

　　不过，多亏了惠惠的说明，众人总算明白眼前这些魔药有多珍贵。

　　“王室里储存的升级魔药也不多，我只能抽出这一部分作为奖励。”爱丽丝有些惭愧般地说道：“希望能够帮上大家的忙。”

　　闻言，众人均都看着盒子里摆放得整整齐齐的升级魔药，开始议论纷纷了起来。

　　“既然只能提升一个等级，那自然是等级越高，使用价值就越高，我现在的等级用这瓶魔药的话似乎有点浪费啊。”

　　这是和真的说法。

　　“对于超级美丽又优秀的我来说，升级已经没有意义了，既然这是只有超一流的冒险者才买得起的魔药，不如我们将它拿出去卖掉吧。”

　　这是阿库娅的说法。

　　“笨蛋，这是爱丽丝殿下赐予我们的奖励，怎么能够卖掉？”

　　这是达克妮斯的说法。

　　“反正我无所谓，我跟乡亲们抱着同样的想法，升级就应该是华丽的打倒怪物才是正道，这种旁门左道一点都不帅气。”

　　这是惠惠的说法。

　　结果，只有方里一个人凝视着手中的五瓶升级魔药，半晌以后，深吸了一口气，说了这么一句。

　　“既然如此，这五瓶魔药就由我来使用了。”

　　能够提升一个等级的魔药。

　　五瓶魔药的话，那就是能够提升五个等级了。

　　而方里现在是45级。

　　正好，只差最后5级就能达到50级，成为超一流冒险者，完成主线任务一。

　　这根本就是天赐的良机。

　　如果没有这五瓶升级魔药的话，想将这最后五个等级给提升上去，就算是方里这样越级讨伐超强大的怪物，大量击杀拥有高经验值的怪物集团，再加上高级料理跟菜肴砸下去，那也需要花上两、三个月的时间吧？

　　五瓶魔药，能够帮方里节省下两、三个月的时间，一点都不亏。

　　再怎么说，主神空间的副本任务完成的时间越长，那通关以后的评价就会越低。

　　能多争取一点时间，那就是多争取一点奖励了。

　　只是，方里的独占宣言，却是引起了众人强烈无比的抗议。

　　“你难道打算独吞吗？”（和真）

　　“太卑鄙了！”（阿库娅）

　　“……我虽然觉得无所谓，但你这么霸道让我都觉得有点不爽了。”（惠惠）

　　“这可是爱丽丝殿下给我们所有人的奖励啊，你这个家伙……”（达克妮斯）

　　面对众人大声小声的抗议，方里仅仅回以一句。

　　“代价就是你们的欠债全部清零，这样你们也不愿意？”

　　话落，和真一行四人便是异口同声的回答。

　　“请你务必收下！”

　　毫无节操可言。


第954章 阿克塞尔的领主

　　不管怎么说，有了这些升级魔药以后，方里今天之内就能够提升到50级，完成主线任务一了。

　　主线任务二和主线任务三亦是同样已经完成，帮和真与阿库娅提升等级的支线任务也完成了，剩下的就只有一件神器与10000兑换点而已，方里的主线任务便通通都能完成。

　　“趁着这个机会，一鼓作气的将主线任务四一并完成了吧。”

　　因此，方里收下升级魔药的同时，也是开始思索起去哪里入手神器。

　　而这样的方里也完全没有想到。

　　这个机会，来得意外的快。

　　就在库雷娅催促着爱丽丝赶紧离开，回去工作，而爱丽丝宁死不从，躲到方里的身后的时候，谒见之厅的大门外，一名卫兵突然进来，向着众人禀报。

　　“爱丽丝殿下，阿尔达普卿在外面求见。”

　　卫兵的禀报，让众人停下了打闹，做出了不同的反应。

　　“阿尔达普卿？”

　　库雷娅与雷茵紧紧的皱起了眉头。

　　“呃……”

　　达克妮斯更是表情一僵，眼神中竟是浮现出些许的怯意和反感。

　　“阿尔达普卿的求见？”

　　连爱丽丝都表现出一副犹豫的表情。

　　看着这一行少女们的表现，和真、阿库娅与惠惠倒是好奇了。

　　“怎么了？”和真直接问道：“那个什么阿尔达普卿的是谁啊？怎么你们听到他的名字是这样的表情？”

　　“唔……”惠惠则是撅起眉头，有些自言自语而起般的呢喃道：“阿尔达普，这个名字我好像在哪里听过……”

　　“不会是厄里斯教徒吧？”阿库娅依旧打算以自己的智商来感化众生，如此说道：“如果是这样的话，那我倒是能够理解你们为什么一脸像是看到虫子的表情。”

　　反倒是方里，眉头微微一挑。

　　因为，这个名字，方里是听说过的。

　　倒不如说，只要是从阿克塞尔中出来的人，那就不会没有听说过。

　　“我说，到底是你们的记性太差，还是对方的存在感太低啊？”

　　方里如此开口。

　　“那个人可是阿克塞尔领地的领主，我们之前可是生活在人家的地盘上，至少应该记住领主的名字吧？”

　　方里这么一说，众人顿时醒悟。

　　“我想起来了！”惠惠恍然大悟般地说道：“那个风评极差的领主吗？”

　　是的。

　　风评极差。

　　负责管理阿克塞尔领地的领主，阿尔达普，其乃是一名公认风评极差的贵族。

　　“我好像有听说过。”阿库娅的脑袋似乎突然开窍了，这样子说道：“露娜小姐好像有告诉我，那个好色大叔不管看什么样的女人都是一副色迷迷的模样，似乎是一个非常好色的大叔。”

　　“我也听说过。”和真是众人之中交际面最广的人，平时有空没空都会结交一下冒险者，得知很多小道消息，因此亦是这般说道：“听说那个领主很不得人心，不但非常贪财，而且还很昏庸，很多人都说他做过许多作奸犯科的事情，可就是找不到证据可以指控他。”

　　那就是这样的一个人。

　　而且，还不仅如此。

　　“在王族中其实有着一份黑名单，上面记录着许多成为了恶势力的贵族，阿尔达普卿便是其中之一。”爱丽丝向着众人说道：“只是，就像和真先生说的一样，虽然阿尔达普卿风评极差，差到单凭这样便进入了王室的黑名单，可却找不到一点关于他作奸犯科的证据，让那个人一直逍遥法外。”

　　“那种家伙根本不配得到贵族的地位。”库雷娅完全不掩饰自己的厌恶，说道：“那个男人，就算是看到爱丽丝殿下都会用非常恶心的目光瞟过来，如果不是没有理由，我真想砍了他。”

　　从库雷娅的眼神中可以看出，这个女人是认真的。

　　并且，连一向都很正经的雷茵都看向了达克妮斯，说了这么一句。

　　“话说回来，阿尔达普卿似乎对达斯提尼斯卿非常执着，至今已经有很多次上门拜访，向令尊提亲了吧？”

　　惊人的事实，就这样被雷茵给说了出来。

　　“唔……”达克妮斯脖子微微一缩，有些支支吾吾地说道：“确……确实，阿尔达普卿从过去开始就一直对我很执着，多次上门提亲，但理所当然，父亲全部都拒绝了。”

　　那也是再正常不过的事情。

　　“那个好色领主的岁数不是跟达克妮斯的父亲差不多吗？”惠惠极为愕然地说道：“现在这个年代，还有打算吃嫩草的老牛啊？”

　　“不过，达克妮斯算是嫩草吗？”阿库娅以天真无邪般的口吻说道：“在我们之中，达克妮斯的年龄不是最大的吗？”

　　“而且，这种状况的话，貌似也挺符合你的喜好的吧？”和真对着达克妮斯说道：“如果是你的话，不是会说着「你休想玷污我，就算你得到了我的身体，那也休想得到我的心」这样的话，然后非常乐在其中吗？”

　　“才……才不会有那样的事情！”达克妮斯大声的回答，可不知道是不是想到了那个场面，俏脸突然变红了起来，扭扭捏捏般地说道：“没……没有那样的事情……”

　　众人齐齐的无语。

　　这一点说服力都没有吧？

　　至于方里，稍微搜索了一下自己脑海中对于原著的记忆，却对这个叫阿尔达普的贵族没有多少的印象。

　　不，隐约间似乎有点印象。

　　所以，方里看向了爱丽丝，问道：“不打算见见他吗？”

　　“还是见一见吧。”爱丽丝有些心地善良地说道：“也许有什么重要的事情。”

　　于是，在爱丽丝的吩咐下，卫兵将人给引了进来了。

　　“唔……”

　　一看到进来的阿尔达普，阿库娅与惠惠便是发出了这样的声音。

　　那声音，代表着没有什么好印象。

　　那也是当然。

　　从门外进来的人，乃是一名身材肥胖，油光满面，虽然体型壮硕，但却体毛极多的中年男子。

　　那就是阿尔达普。

　　只见，阿尔达普一进来，便是因为在场的人居然那么多而惊讶了一下下。

　　但是，紧接着，这个好色的胖子便是看到了阿库娅与惠惠，眼前一亮，目光开始变得粘稠了起来，像是打算将两个少女给舔一遍一般，极为肆无忌惮。

　　而当对方看到达克妮斯时，眼神更是变了。

　　变得惊喜交加，又露骨无比。

　　旋即，对方竟是直接凑了上来，向着达克妮斯笑着。

　　“没想到，居然能够在这里遇到达斯提尼斯卿，真是太好了！”

　　声音，即粗鲁又无礼。


第955章 突如其来的神器

　　贵族是什么？

　　提到这个问题的话，大多数人基本上都只会产生两种印象。

　　一种是高贵优雅的上流人士的印象。

　　一种是以势欺人的纨绔子弟的印象。

　　虽然，在方里周围的贵族都是槽点居多，像是达克妮斯与库雷娅，号称王国左臂右膀的两个大贵族的千金，却偏偏一个是被虐狂，一个是取向不正常，可在与爱丽丝有关的事情上却有着自己的一份执着在里面，忠心耿耿，绝对不负贵族之名。

　　这样的达克妮斯与库雷娅如果是前者的话，那阿尔达普毫无疑问便是后者。

　　那肆无忌惮的打量着一众少女们的身体，仿佛能将对方给看光一样的眼神，别说是阿库娅、惠惠、库雷娅与雷茵了，就是爱丽丝这样纯洁无暇的个性都觉得很不适应，不自觉间往方里的背后微微躲了过去。

　　在这样的情况下，直接被阿尔达普给缠上的达克妮斯只能撑起一个礼貌的笑容。

　　“好久不见了，阿尔达普卿。”达克妮斯以极为疏远的语气向着阿尔达普说道：“家父一直都在记挂着您，让我有空的话便向身为长辈的您献上问候。”

　　在「身为长辈」这一句话上，达克妮斯似乎加重了一些语气。

　　言下之意，便是在提醒阿尔达普需要自重了。

　　可阿尔达普似乎一点都没有察觉到一般，依旧以色迷迷的眼神盯着达克妮斯，说道：“达斯提尼斯卿真是太客气了，以我们两家的关系，应该不需要说这些没什么营养的事情才对。”

　　那说法，完全与刻意疏远的达克妮斯成反比，拼命的打算拉近彼此的距离。

　　不识相到这个地步的话，那已经是让人对其的印象跌落至谷底了。

　　阿库娅与惠惠甚至不由自主的后退了两步。

　　“怎……怎么办啊？我好像从生理上不能接受那样的人耶？”

　　“就算红魔族天不怕地不怕，我也必须承认我不敢接近那样的人了，可以的话希望能够让我对他使用爆裂魔法，可我一生最大追求的爆裂魔法用在这样的人身上感觉都是一种侮辱，到底该怎么办啊？”

　　话说到这个份上，那就能够明白，阿尔达普给少女们的印象到底如何了。

　　所以，达克妮斯已经完全不说话了，只能将求救般的眼神投向方里。

　　可面对达克妮斯的求救，方里只能摊手，表示爱莫能助。

　　毕竟，人家可是来找爱丽丝的，还轮不到方里说话呢。

　　不知道是不是察觉到了方里的想法，躲在方里背后的爱丽丝转而将目光投向了库雷娅。

　　库雷娅立即了然，上前一步，对着阿尔达普开口。

　　“阿尔达普卿，你来求见爱丽丝殿下是为了什么事呢？”

　　口气，直接变回了初次见面时给方里一板一眼的感觉的严肃与正经了。

　　阿尔达普这才将失礼的目光从达克妮斯的身上收回。

　　“森福尼亚卿吗？”阿尔达普对着库雷娅笑了笑，说道：“其实，我是来让爱丽丝殿下帮我一个忙的。”

　　“帮忙？”爱丽丝微微一怔。

　　“帮忙？”库雷娅亦是皱起眉头，直接说道：“请您说明一下状况。”

　　“事情是这样的。”阿尔达普咳嗽了一声，有些装模作样地说道：“在下听说了，王子殿下最近在边境要塞里似乎非常辛苦的样子，即需要抵抗魔王军，又需要操心国王陛下的身体和公主殿下的婚约，所以，在下打算向王子殿下进贡一件神器，希望能够帮到王子殿下。”

　　阿尔达普的发言，让在场所有人都惊诧而起。

　　“进贡神器？”

　　众人讶异出声。

　　连方里的眼眸都微微一眯，抬起头，终于是正眼看向了阿尔达普了。

　　在众人的注视下，阿尔达普似乎有些得意的样子，取出了一个贵重无比的宝盒。

　　“只是一点渺小的心意，希望王子殿下能够看得起。”

　　说完，阿尔达普便是将盒子打开，让众人看到了盒子内的神器。

　　那是一条风格迥异，设计简洁的项链。

　　“呃……”和真犹豫了一下下，说道：“这就是神器吗？”

　　“应该是神器没错。”惠惠注视着那条项链，这般说道：“能够感觉到非常惊人的魔力，就算不是神器，那也是仅次于神器级别的魔道具了。”

　　“从来没有听说过这件神器啊。”达克妮斯都端详了起来，喃喃道：“感觉有点可疑。”

　　不仅仅是达克妮斯这么想而已，连其余人也都是这么想的。

　　“嗯？”阿库娅望着那条项链，歪了歪脑袋，自言自语般地说道：“怎么感觉好像在哪里见过的样子？”

　　没见过才奇怪吧？

　　这个世界的神器，不都基本上是你赋予从现代送来的勇者候补的吗？

　　结果，你只是感觉在哪里见过而已？

　　这已经不是记忆力差能够解释的了，而是真的让人怀疑脑子是不是出了些什么问题。

　　在方里这么想着的时候，阿尔达普笑眯眯的将承载着项链的宝盒递给了爱丽丝。

　　“爱丽丝殿下，能不能请你将它送给远在边境要塞的王子殿下呢？”

　　这是一个非常唐突的请求。

　　因为，阿尔达普虽然送上了神器，可却完全没有说明这件神器到底有什么作用。

　　如此一来，爱丽丝怎么可能直接答应下来呢？

　　如方里所想的那般，爱丽丝的表情变得有些为难了起来。

　　“抱歉，阿尔达普卿。”爱丽丝有些抱歉地说道：“虽然是非常珍贵的神器，可如果不明白它的用法的话，那我不能随便帮兄长大人收下。”

　　神器也不是没有危险的。

　　在没有合适的使用者的情况下，神器的力量不但无法完全发挥，还有可能暴走，导致使用者支付出惨痛的代价。

　　既然如此，爱丽丝便不可能随便接受。

　　然而，阿尔达普竟是突然笑了。

　　笑得即邪恶，又污秽。

　　“爱丽丝殿下，这样可不行喔。”

　　阿尔达普状似好心般的奉劝。

　　“这可是难得的神器，你应该帮王子殿下收下才对。”

　　闻言，爱丽丝不禁愣了一愣。

　　“嗯？”

　　就在这个瞬间里，方里的眼中，冰蓝色的魔眼突然闪烁而起。

　　在直死魔眼的能力下，方里发现了。

　　一股极其隐晦的神秘力量，竟是在此方空间弥漫了起来。

　　旋即，爱丽丝便像是着了魔一般，以困惑般的语气，这般出声。

　　“确……确实，既然是难得的神器，那就应该收下。”

　　就这么极为突兀的同意了下来。


第956章 作祟的邪恶力量

　　“殿……殿下？”

　　眼看着爱丽丝竟是突然同意将阿尔达普献上的神器给收下，库雷娅与雷茵均都极为惊讶的出声了。

　　但是，这两位近臣竟是微微张了张嘴巴，最终，均都放弃了阻止。

　　亲眼看到这一幕，方里的眼眸闪烁而起。

　　这很不正常。

　　应该说，非常的不正常才对。

　　不管是突然同意收下可疑的神器的爱丽丝，亦或者是没有出声阻止的库雷娅和雷茵，表现都很不正常。

　　而且，连和真、惠惠与达克妮斯都只是静静的看着这一幕，什么都没有说，脸上带着不可思议般的表情，好似连自己都感到了困惑一样。

　　只有阿库娅，不知道又是哪根筋搭错了线，皱了皱小鼻子，有如闻到了什么肉味的小狗一样，到处乱嗅。

　　如此这般，阿尔达普带着得逞的表情，毫不掩饰那即邪恶又污秽的笑容，将手中的神器往爱丽丝的面前递了过去。

　　“那就麻烦爱丽丝殿下了。”

　　闻言，爱丽丝的表情亦是显得有些困扰，可依旧还是点了点头，往神器的方向伸出了手。

　　照这个情况继续发展下去的话，那这件来历不明的神器就真的会被转交到王子殿下的手中了。

　　在完全不明白其效用，亦完全不明白其力量，连有着什么样的使用条件跟使用后果都不明白的情况下。

　　方里可以肯定，这绝对不是一件好事。

　　不因为别的什么，就因为阿尔达普那让人觉得不爽的邪恶笑容。

　　“啪……”

　　下一秒钟，一个极为轻微的声音响了起来。

　　在场所有人顿时均都怔住了。

　　“你……”阿尔达普脸上的笑容亦是浑然一僵，惊愕般的对着方里说道：“你干什么？”

　　仔细一看，方里突然伸出了自己的手，将阿尔达普那打算将神器给交出去的手给紧紧的握住。

　　“不好意思，阿尔达普阁下。”方里带着平静的笑容，这样子对着阿尔达普说道：“我对这件神器有点兴趣，能不能在将神器交给公主殿下之前，让我稍微欣赏欣赏呢？”

　　平静的笑容，平静的语气，让直到刚刚为止都一副得意洋洋的模样的阿尔达普稍微有些慌了起来。

　　显然，这个发展，并不在阿尔达普的想象之内。

　　“你……你欣赏什么啊？”阿尔达普在慌张之下，竟是对着方里怒目而视，呵斥般地说道：“这可是献给王子殿下的神器，就算你是公主殿下的婚约者，目前也仅仅是一介冒险者而已，如果弄坏了王子殿下的神器，这个责任你担当得起吗？”

　　“弄坏吗？”方里顿时有些讽刺般地说道：“如果阁下打算献给王子殿下的神器居然是这么简单就能够弄坏的东西，那将这种一点都不堪使用的东西交给王子殿下，你的居心又何在啊？”

　　“不……不是……！我……我只是……！”阿尔达普一下子也是语塞了起来，可紧接着貌似便豁出去了，极为粗暴的对着方里喊道：“那种事情不是你能管的！给我放开你的手！记住！给我放开！”

　　那粗暴的话语，根本就没有一名贵族所具备的品行。

　　然而，阿尔达普也不是随便吼吼的而已。

　　就在这个刹那里，方里的眼中，冰蓝色的光泽又是一闪而过。

　　能够发现不可视事物的死线的性质，让方里的直死魔眼清清楚楚的观察到了。

　　周围，一阵隐晦的力量又是开始弥漫了起来。

　　这股力量，居然有如电波一般，隐隐约约间笼罩在在场众人的身上。

　　理所当然，方里亦是被笼罩在了其中。

　　明白了这一点，方里便是理解了。

　　众人的异常，肯定跟这股隐晦的力量有关。

　　而自己之所以没有受到影响，估计是因为圣剑剑鞘和探索者之愿的庇护，一件完全免疫异常状态，一件能够将异常状态的效果削弱一半，让方里得以避免。

　　当然，方里不知道。

　　除了自己以外，在场还有另外一个人没有受到影响。

　　“我感觉到了！”

　　从刚刚开始便一直嗅来嗅去的阿库娅大叫了起来。

　　“周围有一股邪恶的力量在作祟！”

　　这位平时几乎只会惹麻烦的女神，终究还是在这个时候表现出了作为最优秀的大司祭的素质。

　　“邪恶的力量？”

　　众人顿时纷纷都愣在了那里了。

　　阿尔达普的表情则是「唰」的一下，变得一片惨白。

　　一直注视着阿尔达普的方里顿时笑了，直接对着阿库娅开口。

　　“阿库娅，能将这股力量驱散吗？”

　　如果不能的话，那方里就只能使用直死魔眼，将其杀掉了。

　　不过，听到方里的话，阿库娅却是挺起了胸膛。

　　“你以为我是谁啊？这种程度的邪恶力量看我一下子就将它给净化！”

　　话落，阿库娅浑身便是波动起了魔力的光芒。

　　“神圣解咒（Sacred Spellbreak）！”

　　魔力的光芒化作净化的光芒，如同闪光一般，瞬间弹向了四面八方。

　　“嘭——！”

　　在犹如什么东西被炸掉一样的沉闷声响中，弥漫在四周的神秘力量被阿库娅的魔法给瞬间驱散。

　　“——！”

　　直到这时，爱丽丝一行人才如梦方醒一般，纷纷都浑身一振。

　　然后，众人便是明白了自己刚刚的行为到底有多么异常。

　　“你……！”

　　众人看向阿尔达普的眼神变得险峻了起来。

　　特别是爱丽丝，眼神涌现平时并不多加的严肃，注视向了阿尔达普。

　　“阿尔达普卿。”爱丽丝紧视着阿尔达普，如此说道：“可以请你解释一下刚刚是怎么回事吗？”

　　在爱丽丝那严肃的眼神与周围众人险峻的眼神注视下，阿尔达普不由得松开了手中的神器，不住的往后退。

　　“我……我不知道你们在说什么！”

　　阿尔达普彻底的慌了，一张满是肥肉的脸上淌出大量的汗水。

　　“总……总之，我要做的事情已经做完了，告辞！”

　　留下这样的话，阿尔达普居然连最基本的礼仪都忘了，丝毫没有征求爱丽丝的同意，便是自顾自的慌慌张张的跑出了这里。

　　“等等！”

　　“请你停下吧！”

　　库雷娅与雷茵顿时打算追上去。

　　可是，方里却是阻止了两人。

　　“别追了，就算你们追上去，这件事情也会不了了之的。”

　　这么说着，方里掂量着手中那承载着神器的盒子，望向了阿尔达普慌忙逃窜的方向。

　　眼神，变得耐人寻味而起。

　　“有点意思了啊……”


第957章 得到一切的神器

　　“呐？为什么不抓住他啊？为什么啊？”

　　在谒见之厅里，阿库娅不依不饶的缠着方里。

　　“那个下流的家伙绝对有问题，我用女神的名义做保证，能够驱使那么邪恶的力量的家伙绝对不是什么好人，赶紧将他给抓起来吧！”

　　阿库娅就这样一直缠着方里，缠得方里都有些烦了。

　　“不是跟你说过了，就算追上去也是无济于事的吗？”方里对着阿库娅说道：“在场的人都知道那只猪刚刚肯定做了什么见不得人的事情，可发现那股力量的人只有我和你，就算我们指证那个家伙，那个家伙也完全能够将脏水泼在我们身上，说是我们污蔑他，所以，没有证据的话，那根本就抓不了他。”

　　这也是方里不让众人追上去的理由。

　　如同其所说的一样，就算追上去也是无济于事的。

　　“倒不如说，如果他打算倒打一耙的话，那遭殃的人可是你喔？”方里提醒道：“毕竟，他使用什么力量的场景没有任何人看到，反倒是你使用魔法的场景在场所有人都看到了，如果他说自己没有使用什么邪恶的力量，而是你使用了什么邪恶的力量来迷惑大家，那你打算怎么办？”

　　“什么？！”阿库娅顿时气急，嚷嚷着叫道：“居然说我这个超级美丽又优秀的女神大人所使用的力量是邪恶的力量？看我不让全世界的阿库西斯教徒来制裁他！”

　　……感觉这件事情好像真的有可能会发生。

　　如果变成那样的话，或许，根本不需要王室的审判，单单阿库西斯教就足够让阿尔达普受到真正的制裁，惨得不能再惨了。

　　毕竟，阿库西斯教可是连魔王和国教都敢诋毁，甚至散播谣言的问题儿童教团。

　　让他们去让一个贵族生不如死，简直简单到不能再简单。

　　“还……还是请冷静一点吧，阿库娅。”

　　“就是啊，我们不能跟那样的人一般见识，对吧？”

　　“这件事还是交给王室处理，阿库娅你就别捣乱了吧。”

　　和真、惠惠与达克妮斯三人似乎和方里产生了一样的想法，当下连忙阻止了阿库娅。

　　在这样的状况下，库雷娅与雷茵互相对视了一眼，随即，均都看向了爱丽丝。

　　“爱丽丝殿下。”库雷娅满脸严谨地说道：“这件事情，我认为有仔细调查的必要。”

　　“我也这么觉得。”雷茵亦是罕见的发表了自己的意见，对着爱丽丝说道：“虽然不知道阿尔达普卿为什么能够使用那种迷惑别人的力量，可如果这件事情是真的的话，那……”

　　“我明白。”爱丽丝点了点头，将雷茵的担忧给说了出来，道：“如果阿尔达普卿真的一直在使用这种力量，那就能够明白，为什么他进入了王室的黑名单，可作奸犯科的证据却连一点都找不到了。”

　　毫无疑问，阿尔达普利用了这股力量，消除了许多对自己不利的因素。

　　所以，这个下作的贵族才能一直逍遥法外，甚至在公主的面前肆无忌惮。

　　“问题是那个家伙的目的。”方里举起了手中的神器，对着众人说道：“既然那个蠢货不惜使用那种力量都打算将这件神器给送出去，而且奉送的对象还是当今的王子，那这件神器肯定能够达成某种程度的目的。”

　　被方里这么一提醒，众人顿时也都想了起来。

　　说来也是。

　　如果不是这样的话，那阿尔达普为什么送一件神器都需要用到神秘的力量来迷惑别人呢？

　　肯定有猫腻不是吗？

　　方里将目光投至手中盒子里的神器上。

　　在这条与众不同，却设计简单的项链上，其实刻有一行字。

　　那行字，落在爱丽丝等人的眼中，或许跟神秘的咒语无异吧？

　　可是，如果是和真与阿库娅的话，那就绝对能够认出这行字。

　　因为，这行字不是这个世界的文字，而是异世界现代的文字。

　　——「你的东西是我的东西，我的东西是你的东西，变成你吧」——

　　这就是文字的内容。

　　方里估计，这应该就是使用这件神器的咒语。

　　于是，方里将项链取了出来，交给阿库娅。

　　“阿库娅。”方里向着阿库娅问道：“你仔细想想，这件神器到底有什么作用。”

　　“让我看看。”阿库娅直接将项链给抢了过去，端详起了项链的造型，同时也看到了项链上的咒语，歪起脑袋，嘟喃道：“我确实好像有将这样的一件神器给送出去……”

　　这句话，嘟喃到一半，阿库娅便是突然拍了一下手。

　　“我想起来了！”阿库娅嚷嚷道：“这是能够让人交换身体的神器！”

　　此话一出，众人齐齐愕然。

　　“交换身体的神器？”

　　居然还有这种神器？

　　“你这个没用女神，到底送了一些什么奇奇怪怪的东西出去啊？”和真毫不客气地说道：“这种神器到底有什么用啊？”

　　其余人似乎也抱有同样的想法，均都面面相觑而起。

　　唯有方里与爱丽丝，互相对视了一眼，瞬间明白了其中的意义。

　　“阿尔达普卿打算将这件能够交换身体的神器交给兄长大人。”爱丽丝低声说道：“那就证明，他打算将自己与兄长大人的身体进行互换，得到王子的地位与权力，甚至谋取国王的地位。”

　　一语惊醒梦中人。

　　“不仅如此而已。”方里补充道：“这件神器，如果运用得好的话，那几乎就相当于得到一切了。”

　　身体老了就换到年轻人的体内，从而长生不老。

　　看中谁的身份地位，那就换到对方的身上，得到对方的一切。

　　甚至，如果阿尔达普想当魔王，那也能打魔王的身体的主意。

　　那就是这样的东西。

　　“可恶的阿尔达普！”达克妮斯有些愤怒地说道：“居然敢做出这样大逆不道的事情！”

　　“不能原谅！”库雷娅亦是叫道：“绝对不能原谅他！”

　　其余人也都纷纷发表了自己的意见，看来是将阿尔达普给彻底的讨厌上了。

　　唯独方里，如此想着。

　　“既然神器只有交换身体的作用，那阿尔达普使用的神秘力量又是怎么回事？”

　　这个想法，才刚刚在方里的心中产生，其脑海深处便是响起了一个声音。

　　“编号11273触发B级支线任务：追踪隐秘。”

　　“任务内容：调查剧情人物阿尔达普所使用的力量的正体，并揭穿其所有的罪行。”

　　“任务奖励：30000兑换点。”

　　系统的提示音，让方里的眼眸一眯，若有所思了起来了。


第958章 操纵事理的恶魔

　　这里是位于王都中一栋贵族别邸地下的空间。

　　空间中没有一丝光亮，非常的昏暗，只有一盏灯火在燃烧着，提供着微不足道的视野，让人能够勉强看清这里的情形。

　　而在这个空间里，正中央的地面上，正躺着一个青年。

　　那是一个拥有着帅气的面容，脸上没有丝毫的感情，像是木偶一样，一直都板着脸的青年。

　　青年躺在地面上，脸上虽然没有一丝一毫的感情，可眼中却带着极为浓郁的慵懒和倦气，仿佛什么事情都不想做，只想躺在这里睡觉一样，正在打着哈欠。

　　但是，下一秒钟，一阵急促的脚步声和气急败坏般的大叫声便是在这里响了起来。

　　“麦克斯！麦克斯！”

　　叫着这样的一个名字，地下室的门被用力的打开。

　　从门外进来的人，赫然便是阿尔达普。

　　只见，阿尔达普一边喘着气，一边白着脸，如同火烧眉毛了一样，冲进了地下室中。

　　“咿……！”

　　那被唤作麦克斯的青年顿时像是被吓到了一样，转过头，看向了门口，随即仿佛安心了下来一般，向着阿尔达普打招呼。

　　“你好啊，阿尔达普，不知道为什么，你的身上散发着非常吸引人的负面情感，你是专门来请我吃饭的吗？”

　　这样说着，麦克斯的脸上还是没有表情，口吻亦是天真无邪，像是一个没有长大的孩子一样，非常单纯。

　　可是，看着这个天真无邪的青年，阿尔达普却是气打一处来。

　　“你在那里悠闲一些什么啊？！没用的下级恶魔！”

　　——「恶魔」。

　　那是居住在地狱里，以人的负面情感为粮食，专门欺骗与欺诈人类，以交易和契约的形式榨取人类的价值，被众神视为罪恶的存在的种族。

　　之前，方里在魔王军进攻王都时便秒杀了一个恶魔，而且还是实力仅次于魔王军干部的上级恶魔。

　　由此可见，在地狱里，恶魔亦是分等级。

　　强大的恶魔便如巴古拉，乃是上级恶魔，实力仅次于魔王军干部，有能力率领魔王军，一般人根本无法与之匹敌。

　　弱小的恶魔则如阿尔达普所说的下级恶魔，只要不是新手冒险者，等级达到20级上下的话，那就有办法对付。

　　据说，在地狱里，还有着七大地狱公爵，统帅着地狱中所有的恶魔。

　　那七大恶魔，一个个的都是在古代的时候与众神争夺世界的存在，单论力量的话，甚至有可能超越魔王。

　　而阿尔达普则称眼前的青年为下级恶魔，并直接上前，不断的用力的踹着这个恶魔。

　　“起来！给我起来！出了那么大的事情！你还打算躺到什么时候啊？！”

　　“咿！咿！别踢我！我什么都不知道啊！”

　　被阿尔达普不断踹着的麦克斯只能抱住头，发出怪叫。

　　这样的行为，却是反倒助长了阿尔达普的气焰，让阿尔达普踹得更加用力。

　　“都是你这个没用的下级恶魔！不是让你用力量操纵爱丽丝殿下等人收下神器吗？为什么连一个新手村里出来的菜鸟冒险者都影响不了？早知道你这么没用的话就不应该召唤你出来！”

　　将麦克斯从地狱召唤出来，那已经是很久以前的事情了。

　　恶魔虽然是栖息于地狱之中的居民，可并不是不能来到地上。

　　只要经过召唤仪式，那人们就能够召唤恶魔，与其缔结契约，让恶魔帮自己实现愿望。

　　当然，既然对象是恶魔，那便需要支付代价。

　　这种代价，可以是自己的生命，可以是自己的灵魂，甚至可以是自己后代子子孙孙的侍奉，视愿望的轻重而决定。

　　阿尔达普之所以会召唤出麦克斯，并不是进行了正式的召唤。

　　倒不如说，以阿尔达普的能力，那也没有办法成功召唤恶魔。

　　阿尔达普能够召唤恶魔，只是机缘巧合而已。

　　事实上，阿尔达普并不仅仅只有一件神器。

　　除了能够交换身体的神器以外，阿尔达普还有一件能够召唤怪物的神器。

　　只是，这种召唤却是随机进行。

　　阿尔达普便是使用了那件神器，从而召唤出了麦克斯，与其缔结了契约。

　　正是靠着麦克斯的力量，阿尔达普才能混到今天这个地位，并作出那么多作奸犯科的事情都没被制裁。

　　否则的话，那也不会出现这么一个即下作又不入流的贵族了。

　　阿库娅之所以会感觉到邪恶的力量，并对其那么执着，还能不被影响，就是因为那股力量来自于恶魔。

　　阿尔达普至今为止便一直使用着恶魔的力量，逍遥法外到现在。

　　“如果不是因为你能操纵事理，扭曲真实的话，我早就将你给舍弃了！”

　　阿尔达普极为火大的踹着眼前的恶魔。

　　“赶紧给我继续使用你的力量，将爱丽丝殿下等人今天发现端倪的记忆都给扭曲，否则的话你就别想再让我支付代价了！”

　　使用恶魔的力量来达成愿望，自然需要付出代价。

　　然而，阿尔达普至今为止却不曾付出过一次代价，一直利用着麦克斯的能力。

　　只因为，麦克斯的记忆简直就像鱼和蛇一样，基本过不了多久就会忘记很多事情。

　　阿尔达普便是利用了这一点，至今都还没有支付过代价。

　　这个男人，确实即不入流，又下作。

　　没有支付过一次代价，却这般虐待着帮自己达成愿望的对象，就算对方是一名恶魔，那也足以看出其品行如何。

　　“咿！咿！”

　　麦克斯只能抱着头，承受着阿尔达普猛烈的踹击，一边怪叫着，一边这般回答。

　　“可……可是，你要求施展力量的地方，正有一道非常强烈的光在那里，就算使用了也会被驱逐，而且……”

　　这句话，还没有来得及说完，一个声音便是在门外响起。

　　“而且，你也没有再使用那种力量的机会了。”

　　伴随着这样的一个声音的响起，周围的空气变了。

　　变得沉重了起来。

　　“——！”

　　阿尔达普浑身都蓦然一僵。

　　门外，如刀刃一般锋利又冷冽的杀气仿佛一股寒风一样，吹了进来，瞬间笼罩住了全场。

　　紧接着，一道身影便是缓缓的出现，从门外走了进来。

　　冰蓝色的魔眼，似零点以下的低温一般，散发着骇人的光泽。


第959章 地狱的七大公爵

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　极为清晰的脚步声在地下室里响动着，如同沉重的铁锤一样，一下一下的敲击着阿尔达普的心脏。

　　连麦克斯都抬起头来，看向了门口的方向，刚刚明明还只能抱着头，被阿尔达普给踹着，可那张脸却依旧没有表情，令人有些毛骨悚然。

　　于是，在阿尔达普与麦克斯的注视下，一道身影从门外走了进来，进入两人的视野。

　　“你……你……”

　　一看到来人，阿尔达普便是犹如看到了鬼一样，一对眼睛睁得滚圆。

　　而看着这样的阿尔达普，又瞥了一眼面无表情的看着自己的麦克斯，方里撇嘴一笑。

　　“本来只是打算潜入这里调查一下而已，没想到居然这么轻而易举的就得到了所有的答案，果然，对付像你这样的货色根本就不需要费太多的功夫吗？”

　　方里那戏谑无比的口吻，让阿尔达普终于是反应了过来。

　　“混……混蛋！”阿尔达普用力的踹着麦克斯，大声的怒吼道：“不是让你用你的力量操纵这里的真实让别人发现不了这里的吗？为什么还会有人进来！”

　　麦克斯能够操纵事理，扭曲真实。

　　不管是什么样的事理，什么样的真实，只要麦克斯的力量足够，那就能够将其操纵与扭曲。

　　因此，过去，阿尔达普都是让麦克斯将自己作奸犯科的事实给扭曲，即使它们确实发生过，那也没有人能够认知到，自然就没有办法举报这个下作的贵族。

　　这间地下室的存在也是一样，一直都被麦克斯的力量所影响，让「这里有一个地下室」的真实被扭曲，任何人都发现不了这里，更进入不了这里。

　　然而，方里却是冠冕堂皇的出现了。

　　“咿！咿！”麦克斯只能承受着阿尔达普的踹踢，一边叫着，一边却极为平淡地说道：“可是，我的力量刚刚突然间消失掉了啊。”

　　这句话，阿尔达普还没给出反应，方里便是抢先一步回应。

　　“这个说法有点不对。”方里淡淡地说道：“不是消失掉了，而是被杀掉了才对。”

　　哪怕是操纵事理的能力，那也还是一种能力。

　　既然它一直作用在这里，那只要方里来到这里，就算无法认识到地下室的存在，直死魔眼还是能够发现作用在这里的力量，告诉方里，这里有异常。

　　于是，方里干脆将其杀掉。

　　并且，全程听到了阿尔达普与麦克斯的对话。

　　“这下子，你逍遥法外的日子也算到头了。”方里没有看向阿尔达普，只是以陈述事实的口吻，这般说道：“真是可惜，你的运气不太好。”

　　是的。

　　运气不太好。

　　如果不是刚好遇上了方里和阿库娅，那阿尔达普估计还能继续逍遥法外，甚至成功以神器夺得当今王子的身体，最终坐上王位，成为贝尔泽古王国的国王。

　　可惜，这个世界上没有如果。

　　“逍遥法外了那么久，你也该是时候承受应有的惩罚了吧？”

　　方里以冰蓝色的魔眼注视着麦克斯，说了这么一句。

　　“只要将这个恶魔给解决，那被扭曲的所有真实都会被解开。”

　　到时候，就算不用方里揭发，阿尔达普的罪行也会立刻大白于天下。

　　明白了事情的严重性，阿尔达普的表情变得异常惨白。

　　“区……区区一个冒险者！别以为你能够对付得了我！”阿尔达普冲着方里喊着，并踹着麦克斯，焦躁无比地叫道：“赶紧用你的能力改变这一切！反正你这个下级恶魔也对付不了那个人！你唯一的价值就是你的能力了！”

　　一边是连自己都能随便吼来踹去的下级恶魔。

　　一边是连魔王军的干部都能讨伐的冒险者。

　　就算是阿尔达普，那也还是能够明白，双方如果打起来，那到底谁会赢。

　　所以，阿尔达普只让麦克斯使用自己的能力，扭曲这一切，而不是让麦克斯杀死方里，以此灭口。

　　然而，不得不说，阿尔达普也只能进行这种程度的考虑了。

　　靠着麦克斯的力量才得到今天的地位的这个下作贵族，本质还是愚蠢之极。

　　愚蠢的地方有两个。

　　一个便是忘记方里是怎么进来的。

　　因此，麦克斯的力量对方里根本无效。

　　还有另外一个更是让人贻笑大方。

　　“下级恶魔？”

　　方里的声音充满了嘲讽。

　　“你居然将这个恶魔当成了下级恶魔，看来不仅仅是外形像猪，脑袋也跟猪一样的愚蠢。”

　　一名能够操纵事理，扭曲真实的恶魔会是下级恶魔吗？

　　一名下级恶魔的力量能够让为数不知道多少的人都受到影响，继续放任阿尔达普逍遥法外？

　　一名下级恶魔的出现有办法让方里触发的支线任务的等级达到B级？

　　还有，一名下级恶魔，有办法散发出这般让方里从进来开始便一直没有移开目光，令人毛骨悚然的惊人气息？

　　“因为身边有一个视不死者和恶魔为死敌的坑货，就算不愿意，我也多少知道一些恶魔的事情。”

　　方里直视向了麦克斯，如同自言自语一样，如此出声。

　　“据说，在统领地狱所有恶魔的七大公爵中，有着一名操纵事理的恶魔，其名叫做麦克斯韦。”

　　这样子说着，方里一对冰蓝色的魔眼注视着那面无表情的恶魔青年，嘴角微微上扬。

　　“我是该称呼你为公爵大人呢？还是称呼你为麦克斯韦大人比较好啊？”

　　方里的话语，就像是锐利的长枪一样，将阿尔达普的内心刺得粉碎，彻底的呆在了那里。

　　而麦克斯……应该说是麦克斯韦则是歪着脑袋，迎着方里的视线，以依旧天真无邪的口吻，这般开口。

　　“你认识我吗？我好像不认识你吧？但是你好像很危险的样子，让我感觉随时都有可能被杀掉，可以请你放过我吗？”

　　口中说着这样的话，麦克斯韦身上波动着的气息却是变得越来越惊人。

　　显然，就算麦克斯韦本身天真无邪，可作为地狱的公爵之一，这位无比强大的恶魔还是本能般的对方里产生了警惕和危机，对方里进行了戒备。

　　一旦方里冲上去，那麦克斯韦的力量就会爆发，瞬间迎击过来吧？

　　当然……

　　“就算你提升再多的力量，那也没用喔？”

　　方里极为漠然的说着。

　　“如果我真想杀你，你早就死了。”


第960章 最终的凄惨下场

　　“——”

　　地下室的空气冻结了。

　　不是因为其余的原因，正是因为气氛的变化。

　　方里那即没有敌意，亦没有杀意，只是纯粹的陈述事实的话语，单单只是说出来而已，便让周围的整个气氛都改变，令人产生了空气被冻结的印象。

　　而这正印证了麦克斯韦口中对方里的评价。

　　——「危险」。

　　没错，就是危险。

　　哪怕是愚蠢的阿尔达普都理解了。

　　眼前这个男人，实在是太危险了。

　　只要他愿意的话，那就什么人都能够杀死。

　　只要他愿意的话，那就什么人都活不下去。

　　不管对方是地狱的七大恶魔公爵之一，亦或者是一个手无缚鸡之力的下作贵族，那都一样。

　　如果不是阿尔达普给人的印象实在太差，那对于方里来说，或许阿尔达普跟麦克斯韦根本就没有区别吧？

　　因为，都是冲上去杀死的问题而已。

　　眼前这个正睁着一对冰蓝色的眼睛的人，就有着这样的能力。

　　“等等……”

　　冰蓝色的眼睛？

　　“你……你……”

　　阿尔达普仿佛直到现在才取回了意识一样，颤抖着手的指向方里，难以置信般地说道。

　　“你是黑骑士？！”

　　手持月之刃，拥有冰之眼，仅以一人之力便击退了骑士团，劫走了爱丽丝公主，并屠杀了一整支魔王军的军团的漆黑骑士。

　　眼前这个从自己的领地里走出来的冒险者，就是他？

　　“啊……啊……”

　　不行，没救了。

　　真的没救了。

　　对手是连上级恶魔都可以一击秒杀，整个魔王军的军团都能够直接屠杀，连王国骑士团都被玩弄于股掌之间，出入王城如入无人之地的魔人。

　　再加上连魔王军的干部都被其讨伐，到底该如何才能有胜算？

　　靠身边这个恶魔吗？

　　根本不可能。

　　管他是不是地狱的什么公爵，那都不可能是眼前这个人的对手。

　　毕竟，就连能够消灭一切邪恶的圣剑都在对方的手中，认可了他，被其使用着啊。

　　怎么办？

　　到底该怎么办？

　　“对……对了！”

　　阿尔达普好像想起了什么，如同抓住了救命稻草一样，连忙从怀中取出了一样东西。

　　那是一件如同圆石一样的神器。

　　“只要召唤出强大的怪物来，那至少能够争取时间让我逃跑！”

　　阿尔达普手中的圆石，正是其赖以召唤出麦克斯韦的神器。

　　而将希望寄托在这件神器上的阿尔达普却还是极为愚蠢的遗忘了。

　　还有什么怪物能够比地狱的七大恶魔公爵之一更强大呢？

　　更何况，方里还在这里呢。

　　“呛——！”

　　明亮的刀光在昏暗的地下室里亮起。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的斩击声中，鲜血洒向了四周。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　惨叫声似被掐住的猪猡的啼哭一样，即刺耳又难听。

　　只见，阿尔达普的手被狠狠的砍断，带着漫天的血迹，掉落在了地面上。

　　“好痛！好痛啊啊啊啊啊！”

　　阿尔达普抱着断臂，一边惨叫，一边眼泪和鼻涕一起哭了出来，以极为恶心的面貌，趴在地面上打滚。

　　而方里则如同自始至终都站在原地没有动弹一样，只有原本空着的双手出现了东西。

　　一只手上出现了残月般的匕首。

　　一只手上出现了圆石般的神器。

　　“这也算是踏破铁鞋无觅处了。”

　　方里转着那圆石般的神器，语气自始至终都没有改变。

　　“能够交换身体的神器，能够召唤怪物的神器，两件神器的收获，那也不枉费我特地跑这一趟了。”

　　说完，方里便是将目光投至麦克斯韦的身上，似笑非笑般的开口。

　　“怎么？你不出手救他吗？”

　　闻言，麦克斯韦毫不犹豫的摇头。

　　“我可不想死。”

　　这么说着，麦克斯韦的声音中还出现了些许的喜悦。

　　“而且，现在的阿尔达普很棒喔，散发着以前从来没有过的负面情绪，实在太美味了。”

　　喜悦的口吻，告诉了别人，就算眼前这个青年再天真无邪，依旧是一个恶魔。

　　既然是恶魔，那就不可能做对自己不利的事情。

　　明知道对上方里很危险，那就算有契约，麦克斯韦也不会去救阿尔达普。

　　更别说，恶魔是以人类的负面情绪为粮食，麦克斯韦既然是恶魔，那也以人类的负面情绪为粮食。

　　而就像人们的口味不同，恶魔也会有「挑食」这种现象。

　　有的恶魔喜欢恐惧的负面情绪。

　　有的恶魔喜欢愤怒的负面情绪。

　　有的恶魔喜欢嫉妒的负面情绪。

　　有的恶魔喜欢憎恨的负面情绪。

　　而麦克斯韦喜欢的负面情绪，则是绝望。

　　因此，当阿尔达普想用神器来获得王子的身体的事情败露，只能跑到这里来让麦克斯韦出手时，那种近乎走投无路般的绝望情绪，让那个时候的麦克斯韦说出「非常吸引人」这样的话。

　　现在，阿尔达普散发出来的绝望便更加可口了。

　　“救我……救我……”

　　阿尔达普拖着沾满鲜血的身体，对着麦克斯韦伸出了仅剩下的一只手。

　　“我愿意支付任何的代价……只要你救我……救我……”

　　阿尔达普的话，让麦克斯韦产生了反应。

　　“愿意支付代价……”麦克斯韦有些挣扎了起来，喃喃道：“愿意支付代价……”

　　显然，对于阿尔达普的条件，麦克斯韦产生了犹豫。

　　可是，方里反倒打消了麦克斯韦的犹豫。

　　“这样不是很好吗？”方里突然说道：“你不是很喜欢他的负面情绪吗？那就以此作为代价将其带回地狱去慢慢享用不就好了？”

　　无情的话语，让阿尔达普睁大了眼睛。

　　而麦克斯韦则是眼前一亮，紧接着又挣扎了起来，这般说道：“可是，我打不过你，没有办法救他。”

　　“谁说一定要打？”方里顿时笑了，如此说道：“我现在就可以走了，这样你就算是救了他，可以让他履行代价了。”

　　“真的吗？”麦克斯韦极为开心地说道：“你真是一个好人。”

　　“不……不……”阿尔达普惊恐无比的叫着。

　　对此，麦克斯韦只是向着阿尔达普露出了至今为止都不曾出现过的笑容。

　　“好了，我们一起下地狱吧。”

　　“希望你能一直给我提供美味的负面情绪。”

　　“给我提供绝望。”

　　至此，这个世界少了一个人渣。

　　而地狱，则是多了一个为了产生绝望，不断的被恶魔虐待的食粮。


第961章 完璧归赵的神器

　　第二天，贝尔泽古王国的王都便是又掀起了一场轩然大波。

　　因为一条消息的传播。

　　“阿克塞尔领地的领主，阿尔达普，因犯下意图谋害王族以及其余众多的罪行，现革除其贵族的地位，没收其领地与财产，并进行通缉，协助者将视为同罪，一律进行裁决。”

　　这样的一条消息的传播，让最近逐渐变得有些平静下来的王都再次产生了骚动。

　　而之所以会出现这样的事情，自然跟阿尔达普被麦克斯韦给带下地狱，从而使麦克斯韦操纵事理的能力失效，让阿尔达普至今为止所有做下的作奸犯科的事情的罪证都浮上了水面，再也隐瞒不下去的事情有关。

　　据说，从昨天开始，与阿尔达普有关的各种罪行的证据便相继的出现，使这位风评极度恶劣，却没有留下过任何证据，致使连王家都不能师出有名的动他的下作贵族终于是难逃罪行。

　　于是，以当今王国的第一公主，爱丽丝殿下的名义，王室正式通缉阿尔达普，革除其贵族的地位、领地和财产，将其贬为罪犯。

　　只不过，在王国骑士团来到阿尔达普的馆邸，准备将其逮捕时，阿尔达普却是神秘的失踪了。

　　毕竟，这位下作的贵族已经被麦克斯韦给带下了地狱，下半辈子都会在那里遭受折磨，于绝望和恐惧中过活。

　　这样的惩罚，远远比直接将其判处死刑更加的残酷无情。

　　可这也是阿尔达普应得的惩罚。

　　至少，连方里都是这样想的。

　　“对于这样的家伙来说，死亡实在是太仁慈了。”

　　仁慈到对死亡无感的方里都不想将其杀害，让其解脱。

　　所以，方里干脆将其剩余的价值给榨干，利用阿尔达普的存在，将麦克斯韦给驱回地狱，免除了与地狱公爵级的恶魔的一场死战。

　　若不是这样的话，方里只怕还真得跟麦克斯韦大战一场，让这个B级的支线任务体现出其原有的难度。

　　结果，阿尔达普也算是多少起到了一点作用，不但给方里贡献了两件神器，完成了其主线任务四，更是助其完成了一个B级的支线任务，获得30000兑换点，进而也完成了主线任务五。

　　有鉴于此，今天，方里也终于是接到了系统的提示。

　　“编号11273完成所有的主线任务，可随时选择回归主神空间，亦或者选择滞留在副本世界。”

　　“选择回归，则进行任务评价，领取奖励。”

　　“选择滞留，你可以再留在副本世界三天的时间。”

　　最终，在王都因为这件事情闹得沸沸汤汤的时候，方里却是完成了所有的主线任务，在主神空间的系统提示音下，选择了滞留。

　　“三天时间吗？”

　　这段时间，方里还是能够做不少的事情。

　　比如，将自己身上那为数不少的钱财进行充分的利用。

　　在这个世界里，那也是有着不少有用的魔药和魔道具，值得方里去入手。

　　再比如，方里还需要跟身边的人做个告别。

　　如果方里无声无息的走掉，那别的不说，那位怕寂寞的小公主估计得哭出来吧？

　　而且，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人平时的时候虽然很坑，可方里却知道，他们也很重视身边的同伴。

　　若是方里直接消失，那只怕这些家伙会满世界的到处去找方里。

　　因此，除了将身上的钱财进行有效的利用以外，方里也有效的利用滞留的时间。

　　这也是为了其自己。

　　……

　　王城，谒见之间。

　　爱丽丝正坐在谒见的大厅的王座上，稚嫩却可爱的俏脸上携带着以往绝对不会随便表露出来的寂寞和不舍，让人多少有些心疼。

　　库雷娅与雷茵分别待在了爱丽丝的左右两方，均都陷入了沉默。

　　尤其是库雷娅，平时半刻不得闲的这个贵族千金如今却是相当的安静，对眼前的场景不发表一丝一毫的意见。

　　就在这样的情况下，方里将这段时间以来一直别在腰间的圣剑连剑带鞘的一起取下，来到爱丽丝的面前，将其交了出去。

　　“好了，完璧归赵，赶紧收下吧。”

　　闻言，爱丽丝却是没有在第一时间里收下，而是抬起眼帘，注视着方里。

　　看着眼前这张对于自己来说已经是无比熟悉的脸庞，爱丽丝真的禁不住说了一句。

　　“真的要走吗？为什么不能留下来呢？”

　　说话间，爱丽丝的话语中已经是带上了恳求的情绪了。

　　对此，方里只是带着平静的微笑，如此回答。

　　“就算是爱丽丝，那也不可能一直待在王都，不管是外交还是政治上的问题，总得有需要出远门的时候吧？”

　　方里非常坦然的说着。

　　“我也是一样的，不可能一直留在王都不走的吧？”

　　虽然没有直接说明理由，但方里相信，这种程度的说法，爱丽丝肯定是能够明白，亦肯定是能够理解的。

　　果不其然，爱丽丝的眼神虽然有些黯淡，但脸上的寂寞和不舍还是替换成了理解。

　　“的确，方里先生是非常了不起的人，一直留在王都里实在是太没道理了，这个世界上还有着许许多多的人都需要方里先生的力量。”

　　爱丽丝的声音中充满了遗憾，却是这么开口。

　　“只是，既然如此的话，那为什么不将圣剑也一起带走呢？”

　　这个问题，方里似乎早已预料到爱丽丝会发出提问。

　　因此，方里直接作出了回答。

　　“你比我更需要圣剑，就算你很少有自己战斗的机会，可少并不代表着没有，再说，剑鞘对你的庇护也是有必要的。”

　　阿尔达普的事情便证明了这一点。

　　当时，如果剑鞘是在爱丽丝的身上，那爱丽丝就不会受到操纵事理的恶魔能力的影响，从而失去判断力。

　　所以，不管是圣剑还是剑鞘，爱丽丝都比方里更需要。

　　“不用担心我的问题。”方里摸了摸腰间的纯白色发动体，笑着说道：“我并不是没有能够媲美圣剑的武器。”

　　说完，方里便是将圣剑交给了爱丽丝。

　　爱丽丝张了张嘴巴，最终还是接了下来。

　　旋即，爱丽丝便是扯起一个笑容，说了这么一句。

　　“那么，至少让我为你举办一个送别的宴会吧。”

　　听着这句话，看着爱丽丝那有些勉强的笑容，方里点下了头。


第962章 队伍特色的告别

　　“不要啊！求你别走！”

　　在王城的客房里，阿库娅正抱着方里的一条腿，大哭着哀求着。

　　并不只是阿库娅而已，连和真都紧紧的抱着方里的另外一条腿，如同遭遇到了世界末日一样，万念俱灰般的哭着叫出声。

　　“如果你走了的话，那岂不是只剩下我一个人整天带着这群猪队友了？求你不要走啊！”

　　那声嘶力竭的哭泣声，真是闻者伤心，见者落泪，谁看到了这一幕，都会忍不住心生怜悯。

　　可是，只要是了解个中详情的人，那就能够明白，和真现在的心情的确很绝望。

　　队伍里的三个少女，虽然都是上级职业，可却全部都是货真价实的猪队友，平时有方里在镇压着都能惹出不少事，一旦方里离开，那独自面对这些坑货的和真会变成什么样子啊？

　　光是想一想，和真就觉得眼前一黑，未来一片昏暗。

　　所以，这必须得哭，必须得求啊。

　　至于阿库娅哭着求着的理由就更简单了。

　　“以后谁来负责我的衣食住？难道又得像以前那样回到马厩里去住？还得去打工？喝酒了没有人帮我付钱？闯祸了没有人帮我收拾？连到外面传教的时候都不能用「我可是公主殿下的未婚夫的挚友，不信的话我随时将他叫过来给你们看看」这样的噱头了？我不要啊！”

　　这哭泣声，与和真一样，表现出了极大的声嘶力竭感，可内容却连一点令人怜悯同情的因素都没有，甚至有种让人舍弃犹豫，调头就走的冲动。

　　和真与阿库娅就这样因为各自的理由，分别抱着方里的一条腿，大声的哭喊。

　　“求你别走！我可以把我所有偷偷攒下来的积蓄给你！所以求你别走啊！”

　　“我……我也将我偷偷藏起来的高级酒拿出来给你！而且以后一定会让你有好报的！”

　　这么说着，和真与阿库娅均都是一副「如果你不答应的话，那我就绝对不起来」的表情，死死的抱着方里的大腿不放。

　　而被这样的两个活宝给紧紧的抱住大腿，完全动弹不得的方里则是完全无语。

　　“至今为止我也算是面临过不少次分别的场面了，其中，依依不舍的有，难过伤心的有，坦率面对的有，做下约定的也有，可就是没有遇到过这样的分别，你们也算是给我长了见识了。”

　　所以，哪怕是方里，那也不得不佩服起这两个家伙来了。

　　反倒是惠惠和达克妮斯，一脸沉默的站在了一旁，从刚刚开始便一直都没有发话。

　　比如达克妮斯，就有点接受不能般的撅着眉头。

　　“太突然了，我完全没有心理准备。”达克妮斯这样子说道：“到底是什么事情非离开不可啊？”

　　不止是达克妮斯而已，连惠惠都禁不住开口了。

　　“就算你打算离开王都，那也没有理由跟我们分开啊。”惠惠直视着方里，红色的眼眸中尽是难过，这般说道：“我们不是同伴吗？不是团队吗？那就算是有什么事情也可以一起去解决吧？大家一定会跟着你的啊！”

　　在一行四人当中，惠惠毫无疑问是最重视同伴的人。

　　这跟惠惠的人生经历有关系。

　　因为无比热爱爆裂魔法，惠惠对爆裂魔法偏执到不愿意学习其余的魔法的程度，为此不惜被称为缺陷魔法师，可这并不代表着惠惠是傻瓜，完全不知道自己这样的选择会带来什么样的后果。

　　所以，打从一开始，惠惠就已经做好了心理准备，将同伴视为自己必须拥有的存在，那样才能在外冒险，并肆无忌惮的使用爆裂魔法。

　　这样一来，这在惠惠的心中自然留下同伴比其余存在更加重要的信念。

　　再来，惠惠的偏执注定了她不会受到任何队伍的欢迎。

　　对于惠惠来说，同伴根本就是可遇而不可求的重要事物。

　　因此，平时虽然是那副模样，可惠惠却对成为了自己唯一的容身之所的这个团队拥有着无比强烈的感情，更比任何人都重视同伴。

　　惠惠之所以能够认出方里就是黑骑士，除了其智力本来就不低以外，或许也是因为这个红魔族的少女一直都在关注着方里，看着方里的关系吧？

　　在这样的情况下，方里甚至能够看到这个一向非常固执的红魔族少女的眼眶有些湿润了起来。

　　当下，方里却是莞尔一笑。

　　“没错，这样的反应才是正常的吧？”

　　方里的话语，毫无疑问惹怒了惠惠。

　　“别给我嬉皮笑脸！”惠惠极为生气地说道：“信不信我真的翻脸！在这里使用爆裂魔法啊？！”

　　“这里可是王城！求冷静！”达克妮斯赶紧按住惠惠，又看向方里，无奈地说道：“我说，你就别刺激惠惠了，你应该很明白惠惠有多难过才对吧？”

　　“就是因为知道，所以才刺激啊。”方里没好气地说道：“你们平时也没少刺激我吧？难道还不许我任性一回吗？”

　　“你该不会是因为这样才打算离开的吧？”和真顿时抬起头，大声地说道：“我能明白你的心情！非常明白！可这样太无情了！对我来说太无情！所以至少带我一起走吧！”

　　“不对！应该带上我！”阿库娅连忙说道：“比起什么都不会的茧居尼特，我这个超级优秀又美丽的大司祭肯定能够派上更多的用场，你看，我还会表演宴会才艺喔？”

　　和真与阿库娅那不改风格的发言，让惠惠的眼睛真的开始变红了。

　　“冷静！冷静啊！”

　　达克妮斯只能胆战心惊的安抚着惠惠。

　　看着这样的一行四个队友，方里的脸上终于是浮现了苦笑。

　　“行了，我也不是将你们随便留下来。”

　　方里这样子开口了。

　　“你们仔细想想，爱丽丝刚开始传召我们到王都里来，到底是为了什么？”

　　方里的提醒，让众人纷纷一怔，随即想了起来。

　　是了。

　　一开始的时候，爱丽丝之所以会传召方里等人来到这里，就是因为希望众人能够帮忙抵抗魔王军。

　　“如今，魔王军的威胁还在，指不定什么时候就又会进攻过来。”

　　方里道出了自己心中的一个想法。

　　“既然如此，那我就不能什么都不做。”

　　“将你们四人留在这里，就是出于这样的考虑。”


第963章 那就拜托你们了

　　坦白讲，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人平时虽然巨坑无比，但若是能力能够得到完全的发挥的话，那真的比任何队友都可靠。

　　和真是最弱职业，即使达到30级了，能力参数还是比许多10级的一般职业都低，可却胜在有点小聪明，幸运值亦是出奇的高，如果让他站在指挥的位置上的话，那连魔王军的干部或许都会被他阴掉，之前的吸血鬼便是最好的例子。

　　阿库娅不用说，对付不死族与恶魔族这两个特定的种族时基本无敌，就算不是对付这两个种族，超高的魔力还是能够支持其对许多个体进行全方位的支援和治疗，乃至复活，哪怕是一个军团在其面前，那她都能够绰绰有余的进行各方面的支援强化，从大规模的作战来看，简直就是最恐怖的对手。

　　惠惠一天只能使用一次爆裂魔法，使用前完全派不上用场，使用后亦只能沦落为累赘，可在爆裂魔法上进行极端强化的这个红魔族少女凭借自身仅次于阿库娅的魔力，一发爆裂魔法下去，就是之前整个王都中的勇者候补都被通通轰飞，险些丧命，如果在敌方战场上来上一发，那威胁绝对是核弹级别。

　　哪怕是达克妮斯，即使攻击完全无法命中对象，那也能使用诱饵的技能，往战场上面一站，凭借至今为止没有任何一个人能够媲美的防御力，挡下整个军团的突击。

　　所以，方里是很清楚的。

　　作为冒险者，这四个人都是不合格的。

　　可是，若是在战场上的话，那这四个人就能各自发挥出极其强大的作用。

　　那作用，绝对足以颠覆一场战争的胜负，乃至对对手造成碾压。

　　这是一点都不夸张的说法。

　　可惜，这些家伙都有自己的毛病而已。

　　因此，只要身边有足以发挥出其才能的队友的话，那这四个人就能够发光发亮。

　　而方里相信，爱丽丝绝对有那个能力让这些人发光发亮。

　　毕竟，不同于方里无情的镇压，爱丽丝只要稍微流几滴眼泪，那这四个人就会立刻变得服服帖帖，乖乖收敛自己的性子，帮上爱丽丝的忙。

　　综上所述，就算刨除主神空间的因素不说，方里也会将这四个人给留在这里。

　　“虽然我对这个国家没有什么归属感，不管它变成什么样子我都不在乎，哪怕全世界都被魔王军给占领，我大概也只会做自己想做的事情，不会产生任何拯救的想法。”

　　方里头一次以漠然的口吻，向着在场的四个人露出了无奈的笑容。

　　“不过，既然那个小丫头是这个国家的公主的话，那就没办法了呢。”

　　对于爱丽丝之前的大胆告白，甚至大胆求婚的行为，至今，方里都还是抱着哭笑不得的心态在面对。

　　再怎么说，爱丽丝都仅仅只有十二岁，方里自然不会在短短一个月左右的相处中对其产生什么情情爱爱方面的想法，而是将其当成一个与在意的对象有些相似，所以放心不下的存在而已。

　　截至目前，能够谈得上让方里喜欢的人其实并不多。

　　席尔薇雅是唯一一个能让方里确认自己是爱着这个人的存在。

　　爱蜜莉雅与雷姆的话，方里在察觉到两人的心意以后，亦是多多少少有这方面的想法。

　　另外，能够让方里记挂在心上的女人，也就那一些而已。

　　与方里互为搭档，彼此做下约定的亚里亚算一个。

　　照顾方里的生活起居整整一年的时间，虽然有些黑，但对方里的感情只怕能够及得上席尔薇雅，甚至比席尔薇雅还浓郁的白雪算一个。

　　有时是作为朋友，有时是作为敌人，却也跟方里相处了差不多一年的时间，看似在开玩笑，但始终都将视线放在方里身上的理子也能算一个。

　　理所当然，为了拯救方里而自愿一辈子沉睡，将自身所有的力量都给予了方里的爱尔奎特亦是算一个。

　　而爱丽丝的话，更多的是对方里的憧憬与崇拜，所以方里虽然不至于销毁少女的梦，却也更多的是将其当成一个放心不下的妹妹而已，跟只懂得向前猛冲，看似冷静，实则有些莽撞，让人不得不照看着的夏娜算是一样的存在。

　　如果让了解方里的本质的人知晓其心中居然已经装了这么多的人，那估计会很惊讶吧？

　　对死亡无感，对生命无法产生一丝一毫的怜爱，只懂得随心所欲的过活，做自己想做的事情，其余以外通通不在乎的杀人鬼，心中居然默默的装着这么多的人，真的很让人惊讶。

　　可是，如果是两仪式的话，那就一定能够理解。

　　“正是因为心中什么都没有，所以才能有位置装下更多的东西。”

　　所以，想引起方里的注意，其实并不难。

　　像方里与两仪式这样的人，只要是走在昏暗的小巷中，并发现有人会愿意为了提醒自己这里很危险而追上来的话，那就肯定会回头去看。

　　因为，那是两人绝对不会做的事情。

　　因为，两人都非常的了解生命有多么脆弱，死亡有多么简单。

　　也正是因为这样，那才会向往自己绝对不会做的事情，更向往在脆弱与简单中发现的小小光芒。

　　方里的随心所欲，注定了他不会向后走回头路。

　　可若是有人愿意追上来的话，那方里就会愿意停下脚步来等待。

　　现在的状况，只是有人渐渐的追了上来，其中甚至有一个已经与其并肩而站，正在配合着他的脚步往前走，并对其露出绝美的笑容而已。

　　等到方里停下脚步时，那他就会发现。

　　“原来，已经有这么多人追上来了。”

　　就是这么简单。

　　爱丽丝，就是正在追上来的其中一个人。

　　不携带任何杂质的那份憧憬，以及令人放心不下的个性，让方里虽然没有停下脚步，却还是会竖起耳朵，听着她的脚步声，并在心中默默的想着。

　　“至少别摔倒。”

　　有鉴于此，方里并不介意顺手将路边的障碍给踢开，减少其摔倒的几率。

　　在这样的情况下，方里对着和真、阿库娅、惠惠和达克妮斯一行四人开口。

　　“所以，你们就留下来，帮着那个小公主吧。”

　　方里的话语，让众人终于都沉默了下来。

　　最终，众人亦是无奈的点头了。

　　看到这里，方里才微微一笑。

　　“那就拜托你们了。”

　　“我的同伴。”


第964章 三天时间的收获

　　之后，众人向方里询问了离开的时间。

　　对此，方里直接给予了回答。

　　“大概三天后吧？”

　　爱丽丝也问过这个问题。

　　当时，方里也是这么回答的。

　　因此，爱丽丝为方里所举办的送别的晚宴，就定在三天以后的夜晚。

　　而在这三天时间里，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人似乎理解到了方里的决定无法忤逆，再加上理由充分，方里又说了，最多一年以内会回来，众人也就干脆利落的放弃了其余的念头，转而为方里的送行做准备。

　　具体就是帮助方里进行魔药与魔道具方面的采购。

　　至今为止，方里因为所做的都是最高难度的任务，得到的报酬和奖金亦是高得吓人，所以，其所攒下的存款简直多到吓人，都足以用来作为国家的运作资金，并维持长达一年的时间了。

　　这笔钱，留在手上的话，在其余的世界里亦是多少有可能派不上用场。

　　毕竟，这个世界的货币并不仅仅只有金币，还有铜币、银币乃至纸币。

　　金币的话也就算了，哪怕是拿到其余世界里都能进行变卖，换取等价乃至超价的钱财，为方里提供方便。

　　可其余的货币，那就基本上没有金币那么实用，纸币更是完全派不上用场，花掉是最好的选择。

　　当然，这笔钱也不是不能留给和真等人。

　　只是，如果将钱留给这些人的话，那方里可不敢保证这些家伙不会就此自甘堕落，过上乱来到了极点的生活。

　　因此，这个想法便被方里给直截了当的舍弃。

　　反正，有爱丽丝在的话，这些人至少不会饿死。

　　所以，方里打算将这些钱全部用来采购有用的魔药和魔道具，即使在其余的世界里都能进行充分的利用。

　　至于当初劫国库得到的金银财宝，方里倒是将其还给了爱丽丝。

　　当初是抱着别吃亏的想法劫走了这一堆金银财宝，可现在的话，连这个国家的小公主都倒贴成为了自己的未婚妻，贝尔泽古王国又是出了名的武斗派，经济方面的发展及不上其余的国家，方里劫走的这一堆金银财宝就算不会让王国伤筋动骨，那也足够肉疼，还是还回去比较好。

　　在这般状况下，方里也将自己的全部身家都取了出来，拜托爱丽丝让人帮自己收购最有价值且最实用的道具。

　　爱丽丝欣然接受，甚至还抛下了所有的公务，陪方里上街买东西，总算是在难得的逛街采购活动下露出了开心的笑容，对方里即将离开的失落跟哀愁消散了不少。

　　而这一次，库雷娅也意外体贴的没有阻拦，只是无论如何都无法放心爱丽丝一个人跟方里上街，硬是拉上雷茵，整天跟在方里与爱丽丝的屁股后面。

　　值得一提的是和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人亦是主动提出了帮忙。

　　“不就是买东西吗？我最在行了！”（和真）

　　“瞧瞧我这对神之眼，还有谁能比我更识货的？”（阿库娅）

　　“论魔药与魔道具的品质的话，这个世界上还没有谁能够赢得过红魔族制作的精品。”（惠惠）

　　“达斯提尼斯家也有些累积，不能平白无故的取出来消耗，不过如果你愿意以等价的金钱做交换的话，那我会帮你取得家族代代累积下来的不少强力的魔药和魔道具。”（达克妮斯）

　　于是，方里便将大部分的钱都交给了这四个人。

　　不得不说，这个做法倒也是对的。

　　靠着过人的幸运值，和真买到的基本都是好货，价格也被其砍到最低，只不过本人似乎偷偷的藏了一些小费进自己的口袋里，方里看在其收获不小的份上，倒也全当没看见了。

　　惠惠直接回了一趟故乡，以超低的价格买了一大堆极其强力的魔药和魔道具，证明了其之前所言非虚，虽然因为本人穷惯了，连一日三餐都顾不上，所以也出于本人的价值观帮方里买了大量的食物，简直多此一举，但比较起这些强力的道具本来的价值，这点浪费根本不算什么，方里也就算了。

　　达克妮斯如言从家里撬来了许多珍贵的宝物，其中甚至有一些是独一无二的超稀有珍品，收获完全不在惠惠之下，却是买来了皮鞭、蜡烛、绳索与极其暴露的紧身衣之类的让人吐槽不能的东西，被方里全都扔掉。

　　至于阿库娅，则是在第三天的时候捧着一颗蛋，得意洋洋的来到方里的面前。

　　“我说，你听了可别吓一跳，这可是龙蛋喔，能孵出最强大的龙，老板跟我说了，等到它孵出来以后，那就算是魔王都能一口唾沫吐死，哪怕耗尽一个国家所有的资产都别想从他那里买到这个至宝，但他看我长得可爱，所以大发慈悲的将这个蛋卖给我，让我给出自己能力范围内能够给出的钱就行，我一个激动就将所有的钱都给他了，虽然不知道为什么那个大叔要将这个珍贵的龙蛋摆在那么破烂的摊位上，我回去找他想问问还有没有一个的时候他也消失不见了，但这绝对物有所值……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的蛋啊啊啊啊啊啊！”

　　方里无言的将阿库娅的蛋给摔碎，并拜托能够指使骑士团和卫兵队的库雷娅将那个所谓的卖龙蛋的破烂摊位主给全身扒光抓回来，好不容易才找回了所有的钱，并将阿库娅所有藏起来的酒都作为赔偿，用来请库雷娅喝酒，让阿库娅大哭了整整一天。

　　结果，就算方里即将离开，这些家伙还是像以往那般独立独行，让方里开始怀疑，将他们留在这里，是不是在祸害王都，迟早有一天会将这个王国都给坑得国破家亡，让魔王军踏破前线，征服全世界了。

　　可怜方里之前还说完全不在乎这个国家会怎么样，这个世界又会怎么样，现在却愣是被搅得不得不关心起来，真是感觉累到不行。

　　不过，总的来说，方里还是将全部的钱财都换成了有用的道具。

　　这些道具，甚至多到连黑之环都塞不下，带不走了。

　　幸好，爱丽丝送给了方里一件神器。

　　……

　　妖精的布袋

　　类别：饰品

　　等级：第三等级

　　效果：空间道具，可用于储存物品，容量无限。

　　……

　　有了这件神器，方里的黑之环可以退休了，被方里送给了爱丽丝。

　　毕竟，黑之环的空间虽然很小，可却还有全属性提升2点的效果，在各方面都是很方便的。

　　就这样，夜晚降临。

　　告别的晚餐会，悄然来临。


第965章 请你早点回来

　　“呼……”

　　靠在呈现金碧辉煌的感觉的墙壁上，方里缓缓的吐出一口气。

　　此时此刻里，方里的身上再次穿上了晚礼服，手中端着一杯酒，轻轻的摇曳着，并有一口没一口的抿进嘴里。

　　其前方，则是正举办到高潮的晚餐会。

　　如上次的庆功宴一样，这一次的晚餐会依旧是在上一次的会场里进行举办，连布置都几乎相同。

　　一张张长长的白桌极有秩序的摆放着。

　　一盘盘热热的料理极为奢侈的搁在其上。

　　身穿各式各样的礼服的贵族正带着挑不出毛病来的笑容互相攀谈。

　　佩戴着整整齐齐的装备的冒险者齐聚一堂，有说有笑。

　　这些场景，都跟上一次一样。

　　唯一不同的便是，这一次，不再会有人怀疑方里一行人的能力。

　　贵族们的眼神从怀疑变成了尊敬。

　　冒险者们的表情从不善变成了和蔼。

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯正置身于其中。

　　这一次，一行人成为了名副其实的主角。

　　“你说为什么我会被方里给看中？还被邀请进他的队伍里？那当然是因为我才能过人了！”

　　有名的最弱职业正被一群冒险者给包围着，一边大口喝酒，大口吃肉，一边还在那里口沫横飞的吹水。

　　“不是我自夸，我真的是队伍里的灵魂，没有我的话，这个队伍绝对不行，没错，就是不行，方里就是明白我到底有多么珍贵，所以才能讨伐魔王军干部，甚至被公主给看中，而你们也是可以的，只要加入阿库西斯教的话……”

　　有名的没用女神更是在贵族圈中不断的向着别人吹嘘自己的能耐，甚至还打算诓骗这些人成为阿库西斯教的教徒。

　　“嗷呜……！嗷呜……！”

　　脑袋有坑的红魔族少女则是完全顾不上说话了，埋头在一盘盘的料理之间，仿佛饿死鬼投胎一样，只是命令着佣人们赶紧继续将料理给端上来。

　　“没有没有，那是各位太看得起我了，能够走到今天这个地步，那都是身边的同伴们的功劳，我只是大家的盾牌而已……”

　　反倒是达克妮斯，竟是将自己以往那不为人知的一面给隐藏了起来，如一个真正的千金大小姐一样，端庄有礼的跟周围的贵族和冒险者进行着攀谈，高贵的气质一时之间展露无遗，看来还是会顾及自己在公众面前的形象。

　　看着这四个如同主角一般被一个个的贵族与冒险者给包围的队友，方里哑然失笑。

　　“真亏他们能够这样放纵自己。”

　　方里同样是这场晚餐会的主角。

　　倒不如说，这场晚餐会本来就是给方里送行而举办的，真正的主角应该只有方里一个人才对。

　　只是，方里即将离开的事情，爱丽丝并没有传出去。

　　所以，贵族们与冒险者们只是以为爱丽丝打算将之前那场宴会给补回来，所以便都围上了和真、阿库娅、惠惠和达克妮斯。

　　方里刚刚也置身于其中。

　　不过，方里很快便厌倦了与那些贵族虚与委蛇，并承受那些冒险者千篇一律的夸奖，自己躲到了这个角落里，默默的看着晚餐会的进行。

　　直到一个声音的响起。

　　“怎么躲在这里了啊？”

　　一如既往身穿纯白无比的礼服的爱丽丝不知道什么时候来到了方里的面前，歪着脑袋，对着方里笑着。

　　或许，只有在方里的面前，爱丽丝才会展现出这般毫无防备的笑容，以往的话则会顾及他人，不可能露出这样开朗的表情吧？

　　相信，再这样继续下去的话，迟早，爱丽丝那内向的性格都会有所改善。

　　所以，方里亦是微微一笑，如此回答。

　　“没什么，只是觉得有点无聊而已，反正那些家伙应该很享受这场晚餐会，就让他们去闹腾去吧。”

　　这个回答，似乎并没有出乎爱丽丝的预料。

　　“你还是跟以前一样，都不会拐弯抹角呢。”爱丽丝苦笑般地说道：“明明这是为你举办的送别会，人家也是经过精心准备，没想到却让你觉得无聊了。”

　　“我是觉得跟那些贵族和冒险者扯皮很无聊，可没说晚宴很无聊喔？”方里不着痕迹的纠正道：“至少，不会有人跟吃吃喝喝过不去吧？”

　　“那就好。”爱丽丝的表情这才重新恢复了开朗，来到方里的身边，与方里一样，靠在了墙上，望着眼前的场景。

　　这一幕，倒是有不少人看到了。

　　可是，却没有人靠近过来。

　　毕竟，公主正在跟自己的婚约者说话，不会有人不识相。

　　因此，在场的人均都当做没发现，连库雷娅都只是闷闷的与雷茵一起吃着东西，并没有靠近过来。

　　于是，方里与爱丽丝便并肩而站着，看着眼前的场景，陷入到沉默中。

　　当然，沉默的时间并不长。

　　“明天……”爱丽丝自言自语般的喃喃道：“明天就要走了吗？”

　　“更准确的说，应该说是今天晚上。”方里直接回道：“等到晚餐会结束的时候，我就会离开王城。”

　　“……那么着急吗？”爱丽丝低声说道：“为什么不等到明天再走呢？”

　　“该做的事情已经做了，该道别的也已经道别了。”方里耸了耸肩，说道：“如果拖得太久的话，那也只是让不舍和难过继续延长，不如干脆一点。”

　　“还真是有你的风格。”爱丽丝禁不住笑了，笑得有些恍神，这般说道：“上一次，你也是这样，没有一点留恋的就走了，都不知道是残酷还是温柔。”

　　这么说着，爱丽丝便是悄悄的伸出手，牵住了方里的一只手。

　　方里顿时低下头，看向了爱丽丝。

　　爱丽丝亦是抬起头，注视向了方里。

　　在这样的情况下，爱丽丝稚嫩可爱的面容上浮现而出的是即像伤感，又像开心的笑容。

　　旋即，说了这么一句。

　　“请你早点回来。”

　　“不然，我会寂寞的。”

　　那话语，足以动摇人心。

　　对此，方里叹息了一声，回以一笑。

　　“我会记住的。”

　　言简意赅的回答，让爱丽丝满意了。

　　两人再次抬起眼帘，注视着前方的晚餐会，再也没有开口。

　　只有牵在一起的手，再也没有松开。

　　当天晚上，在晚餐会结束以后，换下了晚礼服的方里如其所言一般，直接离开了王城。

　　最后，消失在了街道上。


第966章 先欢迎你回来咯？

　　“编号11273回归主神空间，自动进行通关评价。”

　　“副本世界：为美好的世界献上祝福。”

　　“任务难度：第四等级。”

　　“执行人数：1。”

　　“主线数目：5。”

　　“任务1：登陆成为冒险者，获得冒险者卡片，并将等级提升至50级，额外提升将根据等级追加奖励。”

　　“任务完成，最终等级为50级，评价小幅度提升。”

　　“任务2：完成冒险者任务，取得5000任务点数，额外完成将根据任务点数追加奖励。”

　　“任务完成，最终任务点数为5500点，评价小幅度提升。”

　　“任务3：击杀一名魔王军的干部，额外击杀将根据击杀数目追加奖励。”

　　“任务完成，最终击杀数目为一个，评价小幅度提升。”

　　“任务4：收集一件神器，额外收集将根据收集数量追加奖励。”

　　“任务完成，额外收集完成，收集数量为少量，评价中幅度提升。”

　　“任务5：获得30000兑换点，额外获得将根据兑换点追加奖励。”

　　“任务完成，获得50000兑换点，评价大幅度提升。”

　　“通关评价：S级。”

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素一：完成B级支线任务【共同行动】，评价中幅度提升，不足以提升评价等级。”

　　“影响因素二：完成B级支线任务【追踪隐秘】，评价中幅度提升，累积提升，达到S+级。”

　　“影响因素三：完成B级隐藏任务【共同行动（二）】，评价中幅度提升，已达到最高评价，故作累积。”

　　“检测到编号11273持有提升评价的特殊道具，是否进行使用？”

　　在系统的提示音落下之前，方里就仿佛预料到了会有这个提示一样，取出了评点石。

　　“这已经是最后一块评点石了吧？”

　　用以提升通关评价的特殊道具。

　　这种道具，方里当初也是靠着完成隐藏任务才得到了5个作为奖励。

　　如今，这已经是最后一个了。

　　“看来有必要再继续入手新的类似道具了。”

　　不仅是评点石而已，连篡改副本任务的特殊道具都已经差不多耗尽了使用的次数，该是时候入手新的了。

　　这么想着的同时，方里也选择了使用。

　　“编号11273使用了特殊道具，通关评价获得一次随机提升。”

　　“提升幅度为——中幅度。”

　　“评价中幅度提升，累积提升，突破界限，达到Ex级。”

　　“最终通关评价：Ex级。”

　　“获得奖励：50000兑换点、30个自由属性点、5个自由技能点。”

　　这是方里最后一个第四等级难度的副本任务的奖励。

　　跟以前相比，奖励的幅度并没有多大的改变。

　　毕竟，方里已经得到了不少次Ex等级的破格通关评价，既然是同一个等级的评价，那奖励自然不可能浮动太大。

　　而Ex级通关评价的出现，亦是代表着方里又将多一个个人世界。

　　“编号11273达成Ex级通关评价，可以将《为美好的世界献上祝福》设定为个人世界，是否设定？”

　　方里直接选择了是。

　　“编号11273将《为美好的世界献上祝福》设定为个人世界，在主神空间休息时间期间，付出一定程度的兑换点，能够以1：10的时间比例进入该世界，其余主神使者将无法进入该个人世界。”

　　“目前个人世界为：《绯弹的亚里亚》、《学战都市Asterisk》、《从零开始的异世界生活》、《月姬》、《为美好的世界献上祝福》。”

　　这样一来，方里的个人世界便有5个之多了。

　　至于收获，那也是喜人的。

　　两个支线任务带来了50000兑换点，加上通关评价得到的50000兑换点，总共100000兑换点，让方里的兑换点直接突破360000的大关，将之前两次进入个人世界所消耗的兑换点都给补了回来不说，甚至还大大的增加了。

　　自由属性点的话，那也是有冒险者卡片提升的等级带来的50个自由属性点，即使其中有20个自由属性点已被方里给使用掉，可依旧还是剩下30个自由属性点，再加上通关奖励带来的30个自由属性点，那就有60个自由属性点了。

　　而自由技能点的话，方里之前便得到了5个，虽然在潜伏、索敌与逃走的技能上各自使用掉了一个，却也还剩下两个技能点，加上现在得到的5个技能点，那就是7个自由技能点了。

　　360000兑换点。

　　60个自由属性点。

　　7个自由技能点。

　　这就是方里目前在主神空间中的身家。

　　当然，这一次的副本世界，方里还收获了其余的东西，有技能、装备乃至各种各样的道具。

　　仔细一算，真的非常可观。

　　“在第四等级的主神使者里，能够在一个世界中收获这么多的人，估计也没有几个吧？”

　　方里的心情还是挺愉快的。

　　然后，方里才打开了任务记录，查看起了隐藏任务的内容。

　　“编号11273触发B级隐藏任务：共同行动（二）。”

　　“任务内容：在支线任务【共同行动】执行期间，将剧情人物惠惠与剧情人物达克妮斯的等级提升到30级。”

　　“任务奖励：小幻指环。”

　　看到这个记录的瞬间，方里心中的想法只有一个。

　　“没白带那几个坑货。”

　　这也算是让方里的心里多少产生了一丝平衡。

　　“好了。”

　　整理好了奖励与收获，方里毫不犹豫的转过身，往宅邸的方向跑去。

　　……

　　宅邸里，大厅。

　　方里一从玄关进来，立刻便是快步来到了一间房间前，将房门给打开，让开门声极为清晰的响起，让寂寥的大厅总算多了一丝生气。

　　然后，方里抬起了眼帘，注视向了房间的内部。

　　也就在这个瞬间里，熟悉到灵魂深处的轻笑声在房间中响了起来。

　　“不用那么着急也没关系，反正在这里也不会出事的吧？”

　　世界第一的歌姬便坐在了床上，像是刚刚才醒过来的一样，披散着华丽的紫绀色长发，向着方里招了招手。

　　“总之，先欢迎你回来咯？”

　　闻言，方里无奈的笑了。

　　虽然无奈，却也确实松了一口气。

　　席尔薇雅，如期醒来。


第967章 主神空间的歌姬

　　主神空间，个人住所。

　　宅邸里，房间中，方里与席尔薇雅正坐在了床上，彼此说着话。

　　说是彼此说着话，其实只不过是方里在说，席尔薇雅在听而已。

　　到得现在，方里已经没有事情可以隐瞒席尔薇雅，更没有理由隐瞒。

　　所以，在席尔薇雅的要求下，方里正在诉说着自己的事情。

　　当然，主神空间方面的事情已经不需要说明了。

　　在席尔薇雅陷入沉睡的这段时间里，主神空间已经将必要的知识都灌入了席尔薇雅的脑海，如方里当初进入主神空间的时候一样，让席尔薇雅掌握主神空间的规则与知识。

　　因此，对于主神空间的事情，已然醒来的席尔薇雅不会再有疑惑，更是已经接受。

　　不过，方里的事情的话，席尔薇雅知道的并不多。

　　例如，方里来自哪里，以前又过着什么样的生活，为什么会到主神空间里来，之前又有过什么样的经历。

　　方里就是在说这些。

　　说自己在没有来到主神空间以前过着什么样的生活。

　　说自己从小时候开始便有着什么样与众不同的缺陷。

　　说自己经历了什么样的死亡才会来到这里。

　　以及，说自己的灵魂的特殊，从而拥有了直死魔眼的事情。

　　只要是能说的事情，方里几乎都说了。

　　而听着这些自己之前不知道的事情，席尔薇雅先是沉默了些许，半晌以后才叹了一口气。

　　“虽然很难相信，不过脑海里的知识跟身体的变化却是告诉我，这些都是事实呢。”

　　经过主神空间的转化，如今，席尔薇雅已经相当于一名主神使者，属性、技能与职业之类的都已经被整理完毕。

　　由于席尔薇雅是自己的从者，与自己共享权限，方里能够查看席尔薇雅的讯息。

　　当下，方里开始打开席尔薇雅的个人面板。

　　……

　　Figure（人物）：席尔薇雅·琉奈海姆

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代（魔女）

　　Title（称号）：歌姬

　　Level（等级）：第四等级

　　STR（力量）：110（+40）

　　VIT（耐久）：108（+40）

　　AGI（敏捷）：112（+40）

　　INT（神秘）：130（+40）

　　……

　　看到席尔薇雅的属性，方里不由得有些惊讶。

　　因为，席尔薇雅的综合属性已经达到了460点，除去职业加成与称号加成带来的160点以后，正好剩下300点。

　　那可是第四等级的极限。

　　于是，方里有些讶异的看向了席尔薇雅。

　　“原来你已经达到第四等级极限了吗？”

　　主神空间的力量只会转化席尔薇雅的体质，不会进行加强，充其量只是赋予职业加成与称号加成而已。

　　这说明了什么？

　　说明了席尔薇雅在还没有成为方里的从者之前，就已经达到了第四等级极限。

　　达到了与武晓慧同一个境界。

　　对此，席尔薇雅只是歪着脑袋，有些俏皮似的闭上一只眼睛，这般回答。

　　“你以为你不在的一年时间里，我只是全世界到处去开演唱会而已吗？”

　　为了打倒奥菲莉亚，席尔薇雅下的苦工可不小。

　　再加上本人的实力一开始就有保障，绝对不在武晓慧与天雾绫斗之下，这样一来，经过一年的锻炼，武晓慧能够达到第四等级极限，那席尔薇雅自然也不会轻易的落于人后了。

　　再怎么说，席尔薇雅都是「王龙星武祭」的亚军，仅在奥菲莉亚之下，就算达不到第三等级，达到第四等级极限，那也不奇怪。

　　“只不过，我一年来的努力，似乎还比不上来到这里，陷入昏迷的功夫呢。”

　　席尔薇雅露出有些无奈的苦笑。

　　一年的时间，席尔薇雅固然下了不少的苦工，可成为方里的从者，来到主神空间，经过主神空间的转化以后，席尔薇雅可是立即得到了职业的加成。

　　其本身本来就是星脉世代，所以既然拥有了与主神使者同等的待遇，自然也就能够得到职业加成了。

　　……

　　星脉世代（魔女）

　　STR（力量）：+20

　　VIT（耐久）：+20

　　AGI（敏捷）：+20

　　INT（神秘）：+20

　　附带能力：星辰力，特殊灵气，透过集中可以提高身体能力，在防御力方面有着异常显着的效果，身为魔女，亦可通过消耗星辰力来使用天赋技能，能力越强，消耗越大。

　　……

　　这个职业的加成，与方里几乎没有什么区别，唯一的区别就是多了魔女的部分，能够通过消耗星辰力来使用其天赋技能而已。

　　……

　　万能（天赋技能）：以歌声为媒介，将印象转化为各种事物，透过唱出包含印象的「歌」来操作万应素，从来引发现象，除了治疗以外的力量均都能够重现。

　　……

　　这就是「战律魔女」的天赋技能，与生俱来的能力，也是其赖以能够直追在「孤毒魔女」这样的人物后面的依仗。

　　而除此之外，席尔薇雅还获得了称号。

　　……

　　歌姬

　　STR（力量）：+20

　　VIT（耐久）：+20

　　AGI（敏捷）：+20

　　INT（神秘）：+20

　　附带效果：天之绝唱，以「歌」为媒介的能力效果无条件获得大幅度提升。

　　……

　　这个称号，属性的加成部分虽然及不上方里的「近卫骑士」的称号，可附带效果却是几乎可以说是为席尔薇雅量身定做。

　　能够强化席尔薇雅的「歌」的话，那对这位稀世歌姬带来的帮助，简直不可想象。

　　因此，在得到职业的加成与称号的加成以后，席尔薇雅无论是在属性上还是在能力上都得到了大幅度的提升。

　　这是短短一年时间的锻炼绝对无法带来的提升，也难怪席尔薇雅会有这样的感想。

　　如果是现在的席尔薇雅的话，战胜武晓慧都是轻而易举的事情，想媲美奥菲莉亚的话也不是没有可能。

　　毕竟，与方里同样，席尔薇雅即有强力的天赋技能，属性又已经能够媲美第三等级的存在，实力完全不可同日而语了。

　　更别说，现在的席尔薇雅还没有得到装备与技能，如果充分的进行装备与技能的强化的话，那连方里都不敢肯定，自己能不能战胜席尔薇雅。

　　想到这里，方里不由得想起自己那360000的兑换点。

　　然而，这个时候，席尔薇雅却是突然说了一句。

　　“呐，我想试试自己现在的实力，你能陪我一下吗？”


第968章 席尔薇雅的初战

　　主神空间，训练区。

　　从居住区的个人住所里出来以后，方里与席尔薇雅一路来到了这里。

　　一路上，席尔薇雅对主神空间展现出来的场景表现出的是前所未有的惊奇。

　　那也不能怪席尔薇雅。

　　毕竟，主神空间不比其余的地方。

　　在这里，并不仅仅只有人类而已，还有来自许许多多的位面的生命。

　　天空有龙在飞。

　　地面有兽在奔。

　　身边有鬼在吼。

　　四周有鱼在游。

　　类似这样的生命体，如同奇迹一般的在活动着，并偶尔会向方里和席尔薇雅投来充满知性的视线，告诉了别人，这些生命体都有不下于人类的智慧。

　　在这样的情况下，连初次来到这里的方里都忍不住惊叹，更别说是席尔薇雅了。

　　“感觉好像进入了一个神话的世界。”

　　这是席尔薇雅最直观的感受，亦是每一个进入主神空间的人都会产生的感受。

　　方里早已对此习以为常。

　　所以，只是笑着对着席尔薇雅开口。

　　“之后再带你到其余地方去逛，现在先完成你的目的吧。”

　　说完，方里便是带着席尔薇雅来到了一栋建筑物的门前，将手按了上去。

　　系统的提示音同时在方里与席尔薇雅的脑海中响起。

　　“你选择的是第四等级的训练场，是否使用？”

　　“是。”

　　“第四等级训练场，租借一天的花费为1000兑换点，租借三天的花费为3000兑换点，租借十天的花费为10000兑换点，请选择租借方案。”

　　“租借一天。”

　　“租借成功，消耗1000兑换点，你获得了这个训练场将来一天的使用权。”

　　系统的提示音一落下，方里就推开了训练场的门。

　　顿时，极为简洁的训练场便是进入席尔薇雅的眼中。

　　那有如密室一样，只有四方体的空间，除此之外什么都没有，连占地面积都不算广的训练场，或许，已经让席尔薇雅产生了想法。

　　“感觉就是一个普通的场地，还比不上我在葵恩薇儿女学园的专用训练室呢。”

　　可惜，这个想法，下一秒钟便直接消失。

　　“唰！”

　　一阵模糊的影像中，方里操纵着自己面前的视窗，将训练场的场景模拟成了星武祭的专用舞台——天狼星巨蛋。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　观众们的欢呼声从四面八方爆发，让整个气氛都瞬间一变，变得热闹非凡。

　　方里这才看向了一脸惊讶的席尔薇雅，似笑非笑的开口。

　　“怎么样？这个模拟场景你还满意吗？”

　　闻言，席尔薇雅这才反应了过来。

　　“呵呵……”

　　就这样，席尔薇雅完全没有来由的笑了起来。

　　“怎么了？”方里顿时一怔，有些奇怪地问道：“怎么没头没脑的突然就笑起来了？”

　　“没什么。”席尔薇雅摇了摇头，笑着说道：“只是，以前我也想过，自己或许不知道什么时候就应该需要跟你打一场，例如在星武祭那样的场合的时候，那个时候还在想，如果对上你的话，那绝对要好好表现，全力以赴，却没想到居然是以这样的形式实现了。”

　　“我自己也没想到啊。”方里不由得也是一阵莞尔，说道：“怎么？舍不得下手吗？”

　　“反正你是肯定不会舍不得下手的吧？”席尔薇雅已经清楚的知道方里的本质，所以轻笑着说道：“既然这样，那我自然也会全力以赴。”

　　话落，席尔薇雅便是闭上了眼睛。

　　“嗡——！”

　　就在这个瞬间里，席尔薇雅周围的空气蓦然一颤。

　　万应素，就在这一个刹那里蠢动了起来。

　　同为星脉世代，方里能够清楚的感觉到。

　　在席尔薇雅的身周逐渐蠢动而起的万应素，并不是本来就存在，而是凭空出现。

　　那也是理所当然的事情。

　　姑且不论方里这样的星脉世代，平时根本不会利用到万应素，而是使用身体能力与星辰力在战斗，连纯星煌式武装的形成都是由万应精晶中的万应素来进行，根本不需要用到外界的万应素。

　　像席尔薇雅这样的魔女的话，那想使用能力，必须得将万应素转化为现象才行。

　　可除了《学战都市Asterisk》以外，其余世界根本不存在「万应素」这种事物。

　　如果是这样的话，难道魔女就没有办法在别的世界里使用能力了吗？

　　那许多有类似状况的职业岂不是都变成了主神空间的鸡肋了？

　　这种事情，如果发生的话，那职业的存在就会受到诟病了。

　　因此，主神空间将这个缺陷给进行了弥补。

　　只要是有类似状况的职业，那在转职成功，获得职业以后，该职业的拥有者便能无视这种限制，无条件使出自身的能力。

　　这也是职业加成的一种，只不过是隐性加成而已。

　　所以，像席尔薇雅这样的魔女一旦使用能力，其自身便会自动生成万应素，用来转化为能力的现象。

　　这样一来，席尔薇雅完全可以如以往那般，毫无障碍的使用自身的能力。

　　紧接着，席尔薇雅便是取出了一个发动体。

　　“铮——！”

　　发动体上的万应矿绽放出光芒，让席尔薇雅的煌式武装获得了具现。

　　出现在席尔薇雅手中的煌式武装，乃是一把大型的枪。

　　那把枪，已经能够称之为炮了。

　　与方里曾经在「凤凰星武祭」上对战过的莉姆希所使用的卢恩夏雷夫一样，呈现重炮的形态的煌式武装。

　　那件煌式武装，方里并不是不认识。

　　因为，那是席尔薇雅惯用的煌式武装，以枪剑一体型而闻名，即可用于近战，亦可用于远攻。

　　其名为……

　　“弗尔克范格！”

　　浓郁的万应素顿时在弗尔克范格的炮口上汇聚而起。

　　方里眼眸微微一闪，浑然一笑，手心一紧，立即是握上了月牙般的匕首，刃面闪烁起孤光。

　　下一秒钟，巨大的光束化作闪过空间的辉芒，划破了空气，暴射向了方里的方向。

　　“嘭——！”

　　爆炸声中，光束直击而下，激起了惊人的爆炎和爆风，令冲击波扩展而开，袭向四面八方。

　　可是，还没等到爆炎完全袭开，冷冽的刀光便是亮起。

　　“噗哧——！”

　　斩击声中，惊人的爆炸似被一刀两断一样，整个爆炎都被切成了两半。

　　“嗤——！”

　　一道身影从中窜出，向着席尔薇雅的方向，径直的掠去。

　　见状，席尔薇雅亦是露出了笑容。

　　那个笑容，即自信又绚丽。


第969章 于歌声之中起舞

　　“呼——！”

　　风声响起。

　　那是连子弹都追不上的速度所激起的余劲。

　　方里的眼眸笔直的注视着前方，身形宛若一阵狂风，刮过整个空间，向着席尔薇雅的方向冲去。

　　那速度，有如一道鬼影，无声无息的掠过以后，方才激起了后知后觉的声音。

　　而回应那视线根本追不上的极速的是另外一个声音。

　　“——I'm trying to break the barrier，The boundary crosses the boundary，No fear of sorrow（吾等欲击破壁障，结界前方跨越境界，不惧悲伤，疾走，奔驰）——”

　　席尔薇雅游刃有余的唱着悦耳无比的歌曲。

　　那歌曲，虽然唱得游刃有余，可实则，将其唱完仅仅需要连一秒钟都不到的时间而已，非常的不可思议。

　　歌声本来就是席尔薇雅的武器。

　　只有通过唱歌，席尔薇雅才能使出几近万能的能力。

　　而唱歌期间所需的时间若是太长，自然会成为一个弱点。

　　为此，席尔薇雅似乎下了一番苦功，以近乎不可思议的速度唱出了一点都不显得仓促的优美歌曲，令得万应素汇聚在其身周，使其全身都散发出淡淡的光芒。

　　“铮！”

　　旋即，席尔薇雅手中的煌式武装亦是散发出了光芒，在光芒中进行了重组，化为了剑型。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响彻而起。

　　斩过虚空的冷冽刀光，被夹杂着淡淡光芒的剑型煌式武装给挡下。

　　在踏下脚步之前便已经挥出手中的匕首，令奔驰的刀光斩向前方的方里眉头微微一挑，似乎有些惊讶席尔薇雅居然这么轻而易举的便挡下自己极速的斩击。

　　对此，席尔薇雅只是以仿佛歌唱般的声音，欢乐的笑着。

　　“这是强化身体能力的歌，因为有称号的附带效果增幅的关系，效果似乎超过了我的想象呢。”

　　说完，席尔薇雅便是用力的一挑手中的煌式武装，在「铛」的一声声响中，将方里的月刃给弹开。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　几乎是在同一时间里，无数的斩击迎面席卷而来。

　　在将方里的月刃给弹开的瞬间里，席尔薇雅就像是跳舞一样，手中的煌式武装轻巧的划破空气，化为一道道的斩击，向着方里的方向袭去。

　　“——”

　　方里立即对此产生了反应，毫不犹豫的一个暴退，以仿佛轻风般飘忽不定的步伐，将席卷而来的无数斩击给通通闪开，只在原地留下一道道残影，被来袭的斩击给切碎。

　　但是，席尔薇雅却是宛如算准了方里的行动一样，突然向前踏去，带着轻快的笑容，手中的煌式武装依旧仿佛剑舞一样，化作一道道斩击，袭向了方里。

　　斩击之风在那之前便已经刮到方里的身上，触及方里的皮肤。

　　感受着皮肤上带来的触感，长久以来的战斗经验便已经让方里判断出来，席尔薇雅的斩击即不沉重，亦不快速，凭借自己的速度的话，完全可以轻而易举的避开，乃至挡下。

　　毕竟，席尔薇雅并没有学过剑术，剑术的造诣自然称不上多么高。

　　可是，从席尔薇雅的攻击中，方里却感觉到了一种过去的对手所没有的自由感。

　　这位稀世的歌姬本来就是与方里不同类型的存在。

　　学战都市里，人人都知道，席尔薇雅不仅是自身能力强大，而且近身战斗的能力亦出奇的好，完全不在界龙的始页十二人之下，连赵虎峰这样纯粹的拳士估计都只能甘拜下风。

　　这一点，从席尔薇雅的属性中便能够看得出来了，所有的属性都极为平均，没有哪一项特别的突出，证明了其不管是体能还是能力都没有落下，一直严格的锻炼着自己。

　　可席尔薇雅的近身战斗能力却也不是经过系统性的锻炼，只是在学习到基础的情况下自我琢磨出来，纯粹的我流战术。

　　所以，席尔薇雅的攻击中没有太大的玄奥，却有种说不出来的自由，仿佛真的是在即兴舞蹈一样，令人根本预测不出其轨迹。

　　在这样的情况下，方里亦慎重的没有选择直接交击，而是凭借着最为优势的速度，如柳叶般在席尔薇雅的剑风中来回闪烁，将来袭的斩击给一一躲开。

　　从旁人看来，或许只能看到方里在拼命的躲闪，认为方里处于下风吧？

　　但席尔薇雅还不至于连到底谁更占优势都看不出来，无奈般的开口。

　　“果然，只是纯粹的近身战的话，就算有歌强化，那也没有办法拿你怎么样呢。”

　　话音一落，席尔薇雅便是再次唱起了歌。

　　“——The dance whirlwind celebrates the distance，The wind of heaven is falling on you and me，The journey is still far away，There is only one friend（舞蹈旋风歌颂远方，天之风降于你我，旅途依旧遥远，友人唯有一阵）——”

　　优美的歌声，犹如女神的轻唤一样，响动在了空间里。

　　响起的是歌。

　　唤来的是风。

　　“嘭——！”

　　就像是爆炸一样，一阵旋风在席尔薇雅的身周震开，转眼间便化作暴力等级的风暴，刮向了近在咫尺的方里。

　　暴风刮起的速度极为惊人。

　　就算是方里，在如此近的距离之下，那也是无法完全闪避，只来得及猛然暴退出一段距离，离开了暴风的最中心。

　　然后，一震而起的暴风便是毫不留情的冲击而来。

　　“咚——！”

　　顿时，闷击声响起。

　　有如被沉重的铁锤给击中一样，方里的身形似皮球般的被弹飞。

　　动静虽然惊人，可因为方里反应及时的关系，实际上并没有受到什么伤害。

　　更别说，方里便有轻薄之息这件装备进行伤害的削弱，压根就没有受到任何的损伤。

　　可这个时候，席尔薇雅又是唱起了歌。

　　“——Sing，Sing，Ghost triumph，Silvery sheen，The door of the army appeared before me（歌颂，歌颂，英灵凯旋，银色光辉，军门显现在我眼前）——”

　　浓郁的万应素如暴风般的蠢动了起来，伴随着席尔薇雅全身涌现惊人的星辰力，化作一道道身影。

　　只见，数百个身穿铠甲，犹如武神一样的少女在席尔薇雅的身周出现，似守护女神的护卫队一样，架起长剑，向着方里的方向冲去。


第970章 可惜，还是我赢了

　　“哒！”

　　轻快的脚步声中，被暴风给震飞的方里落在了地面上，却完全没有受到伤害，极为灵活的一个跃动，往后退出了一段距离。

　　就在这个时间段里，数百个女武神如同冲锋陷阵的军团一样，踏着强而有力的步伐，向着方里的突进而来。

　　“连这种事情都能够办到吗？”

　　方里真的有些惊讶。

　　虽说，席尔薇雅的能力几近万能，可其能力本身也是有限制的。

　　比如，一首歌便只能使出一种能力，根据歌的不同，需要注入的印象亦是不同，导致出现的现象也不一样。

　　再比如，越是强大的能力，需要消耗的星辰力亦是越多，星辰力不够的话，那即使唱出了歌也没有办法使出能力。

　　而席尔薇雅已经使出了三种能力。

　　先是身体强化。

　　再是风之结界。

　　最后，甚至连数百个女武神都召唤了出来，每一个似乎都拥有着不俗的战斗力，让方里都不得不惊讶了。

　　“看来，不认真起来是不行了。”

　　这么想着，方里的身上开始冒出火花般的星辰力。

　　其眼中，一对冰蓝色的魔眼亦是悄然浮现。

　　等到炫目的星辰力汇聚到其脚掌之下时，方里才终于是展现出了真正的极速。

　　“砰！”

　　随着地面被踏碎，伴着强风在刮起，方里的身影化作流星，不退反进，暴掠向了迎面冲锋而来的数百个女武神。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　风切声开始响起。

　　那是一个个女武神手中的剑划破空气的声音。

　　面对迎面而来的数百斩击，方里却仅仅回以一击。

　　有如月弧一般，闪过整个被模拟出来的天狼星巨蛋的一击。

　　“闪鞘·十命！”

　　巨大无比的刀光暴闪而过。

　　“噗哧——！”

　　整整齐齐的响起的声音里，数百个冲锋而来的女武神通通都被巨大无比的刀光拦腰斩过，仿佛有一轮弯月在此方空间里化作实质般的斩击一样，将那一个个的女武神都给通通一刀两断。

　　于是，冲锋中的一个个女武神纷纷都滞了下来，最后，如海市蜃楼一样，似飞散的沙尘一般，当场消失。

　　“——！”

　　席尔薇雅心中一惊。

　　“啪嗒……”

　　旋即，一个极为轻微的落地声，在其身前响起。

　　方里的身影宛若瞬间移动一样，出现在了席尔薇雅的面前。

　　“好快……！”

　　席尔薇雅的俏脸终于变色，几乎是本能的提起手中的煌式武装，连身周的风之结界都再次开始暴动了起来。

　　但是，那种防御，在方里的面前简直形同虚设。

　　直到这时，席尔薇雅才蓦然想起。

　　“那对眼睛……！”

　　是的。

　　能直视死亡的眼睛，无论是何种防御都脆弱如纸，没有半分防御力。

　　因此，冷冽的刀光划过。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的斩击声里，席尔薇雅身周的风之结界被斩断。

　　不，应该说是被杀死了才对。

　　风，被杀死了。

　　然后，在席尔薇雅还没反应过来之前，一只手便是蓦然探出，搂住了她的腰，在其惊呼声之下，将其拥入怀中。

　　在那熟悉的温度下，轻笑般的声音传入席尔薇雅的耳里。

　　“可惜，还是我赢了。”

　　话落的瞬间里，席尔薇雅的嘴唇便是被俘虏了。

　　“唔……”

　　不知道是苦闷还是呻吟的声音，微微响起。

　　战斗，到此结束。

　　……

　　“唰！”

　　周围的环境一阵模糊，令天狼星巨蛋消失不见，恢复到原本的密封空间。

　　“呼……呼……”

　　席尔薇雅手中尚且还握着煌式武装的发动体，俏脸微红，一边喘息，一边瞪着方里。

　　方里却是视若无睹，仿佛忘记了自己刚刚做了什么好事一样，手中的月刃灵活的转动着，笑吟吟的看着席尔薇雅，说道：“实力确实提升了许多，如果没有直死魔眼的话，我估计会输吧？”

　　“那不是你的天赋技能吗？”席尔薇雅像是赌气一般，鼓着脸地说道：“如果说，你不使用天赋技能的话就会输，那我也不使用天赋技能的话，也还不是得输给你？”

　　“毕竟，我还有装备跟技能的强化，不像你，只有一把自己带出来的煌式武装，根本没有其余的装备和技能。”方里收起了不正经的态度，这样子对着席尔薇雅说道：“待会我们就去交易区，帮你配备装备和技能吧。”

　　闻言，席尔薇雅却是沉吟了一会，随即摇头了。

　　“技能的话，除了与「歌」方面有关的以外，其余的对我帮助不大，所以现阶段有称号带来的附带效果就已经足够了。”席尔薇雅对着方里说道：“至于装备，我们现在不是已经到了那个什么第四等级的极限了吗？接下来估计就会升上第三等级了吧？不如到那个时候再买怎么样？”

　　听到席尔薇雅的话，方里倒也是理解了。

　　确实，在方里与席尔薇雅都已经达到第四等级极限的状况下，下一个副本世界就该申请进行升级任务，从而升上第三等级了。

　　而等到第三等级，第四等级的装备自然用不上了，还不如等到升级以后，直接买第三等级的装备。

　　现在买的话，只能用一个世界。

　　“所以，还是等升级以后再买吧。”

　　席尔薇雅微微一笑。

　　“反正现在就算买了第三等级的装备，那也用不了。”

　　除非是像方里这样的状况，因为得到了武器自身的认可，所以能够越级使用第三等级的装备。

　　例如伯邪，例如圣剑，都是如此。

　　不然，主神使者与从者都是无法使用高出自己的等级的装备的。

　　比如爱丽丝所送的妖精的布袋，那就是第三等级的装备，方里并没有办法进行佩戴。

　　只是，妖精的布袋乃是介于道具与装备之间的神器，属于特殊的装备，就算不进行装备，那也能当成道具来使用。

　　当然，这样一来，方里就得随身携带妖精的布袋，无法进行虚拟武装，不但有遗失和被抢夺的可能，想取出其中的物品的话还得先将布袋给取出来。

　　若是能够装备，那方里一个念头就能取出其中的物品，与方里共享权限的席尔薇雅也能随时取出，即使两人隔得再远也是一样。

　　所以，席尔薇雅的考虑不无道理。

　　“比起这个，实力的大幅度增长反倒让我有些不适应，如果能够更加适应一点，那我也不会输得那么快了。”

　　席尔薇雅如此要求。

　　“所以，在下一个副本世界之前，先陪我锻炼一下吧。”

　　方里自然没有任何的意见。

　　就这样，方里延续了训练场的使用时间。

　　从一天延长到十天。

　　接下来的十天里，两人便在训练中度过。

　　直到结束。


第十一卷 魔法禁书目录


第971章 升级任务的开始

　　十天的时间，说长的话自然不是很长，可若是仅仅用来熟悉自己的力量，那已经是绰绰有余。

　　至少，在这十天里，方里与席尔薇雅并不只是闷在训练场里锻炼而已。

　　时不时的还一起前往主神空间的各个区域闲逛。

　　时不时的又到哪里去约个会。

　　甚至还时不时的约个炮……

　　咳咳，扯远了。

　　总之，对于主神空间来说，许多的神奇之处都是哪怕在各个副本世界里都无法见到的奇迹，席尔薇雅这样爱凑热闹又喜欢自由的人自然不可能错过，每天都会拉着方里到处跑，让方里都久违的将主神空间给逛了一遍。

　　毕竟，在只有自己一个人的情况下，方里还是有些孤僻，从来不与任何一位主神使者深交，一直独来独往，在主神空间中要么是闷头苦练，要么是闯试炼之塔，从来没有悠闲的玩过。

　　比如娱乐区，那本来就是让主神使者放松游玩的地方，虽然需要花费兑换点，可用来放松身心的话，实在是再适合不过了。

　　可是，方里却从来没有在那里游玩过，直到席尔薇雅来到主神空间才终于是第一次踏足了那些娱乐设施。

　　当然，娱乐设施都需要花费兑换点。

　　若是以前的方里，肯定会这么想。

　　“与其将兑换点拿来这样浪费，还不如用来提升自己的实力。”

　　在只有自己的时候，方里自然会觉得这样是浪费。

　　但是，若是为了席尔薇雅的话，这种浪费就是值得的了。

　　因此，除了租借训练场消耗了10000兑换点以外，方里与席尔薇雅在娱乐区的各个娱乐设施中游玩，亦是消耗掉了20000兑换点。

　　不过，对于身家高达360000兑换点以上的方里来说，就算失去了这30000兑换点，亦是还剩下330000兑换点，没什么好心疼的。

　　反倒是装备和技能，席尔薇雅似乎真的不打算在升上第三等级之前进行配备。

　　于是，方里想起了自己在上一个副本世界里完成的隐藏任务获得的奖励。

　　……

　　小幻指环

　　类别：饰品

　　等级：第四等级

　　效果：一定程度上减少体力与能力的消耗。

　　……

　　这件装备，对于即擅长近身战斗，又有着万能这样需要消耗大量星辰力才能使用的强大能力的席尔薇雅来说，能够起到的帮助可不小。

　　所以，方里将小幻指环给了席尔薇雅，并且将能够削弱一半伤害的轻薄之息和能够免疫一半异常状态的探索者之愿都给了这位小女友。

　　以如今的方里的速度和身法，那几乎很难再有机会受重伤，比起自己，席尔薇雅更需要轻薄之息的防护。

　　而异常状态的话，就算出现了，方里也能靠着直死魔眼的能力将其杀死，可以无视大部分异常状态，将探索者之愿给席尔薇雅的话，能够起到的作用自然也比自己大。

　　这样一来，席尔薇雅才总算是有了装备，再加上又完全熟悉了自身现在的实力，若是方里真的不使用直死魔眼，十场决斗中，能够胜过三场，那都已经是很不错的成绩了。

　　由此可见席尔薇雅的提升之快速，简直堪称蜕变。

　　于是，十天的时间一过，方里立即便是申请了升级任务。

　　“编号11273申请进行升级任务。”

　　“申请条件符合，升级任务正式受理。”

　　“编号11273触发升级任务：第三等级。”

　　“升级任务一：完成三次通关评价Ex级以上的成就，成就达成即可通过。”

　　“升级任务二：闯关试炼之塔，通关45层即可通过。”

　　“升级任务三：下一个副本世界任务难度提升一个等级，主线任务全部完成即可通过。”

　　以前便已经说过，在主神空间里，升级任务会有三个特点。

　　一是有一项任务会对主神使者至今为止经历的副本世界的通关评价有所要求。

　　一是有一项任务会让主神使者经历一次任务难度提升的副本世界。

　　还有一个则是所经历的副本世界除了任务难度的提升以外，执行人数必定是一人，不会允许队友的出现。

　　因此，照理来说，方里与席尔薇雅应该无法一起进行升级任务。

　　可凡事都有一个例外。

　　那就是在主神使者拥有从者的情况下。

　　主神使者与其从者本来就是生命共同体。

　　所以，若是自己的从者与自己处于同一个等级下，又同样达到了等级极限，那么，在申请升级任务的时候，双方便能同时进行相同内容的升级任务。

　　在这个情况下，升级任务的难度会有相应的提升。

　　例如升级任务一，因为是成就的关系，计算的是至今为止的成绩，所以只要以前达成过，任务入手的瞬间里便能完成。

　　可是，一般来说，能够达到S等级的通关评价便已经相当难得，能够达到Ex等级的通关评价就称得上是绝无仅有了。

　　而这一次的升级任务一却要求达到三次。

　　显然，这是难度提升了的结果。

　　再例如升级任务二，通关试炼之塔45层。

　　那可是第三等级的主神使者才能办到的事情。

　　第四等级的主神使者的极限是在40层，除非职业、称号、装备与技能都是最高等级，那才有办法继续往上闯。

　　否则，一般的第四等级，就算有职业加成、称号加成、装备加成与技能加成，那也很难闯过40层，更别说是45层了。

　　但是，如果这是两个人份量的任务，那就算合理了。

　　因此，一旦完成升级任务，无论是主神使者还是从者都能升级。

　　就这样，方里与席尔薇雅开始了自己的副本世界之旅。

　　“副本世界：魔法禁书目录。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“执行人数：2。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：前往世界各地，提取十条地脉或者龙脉的力量，额外完成将根据提取数量追加奖励。”

　　“任务2：获取十本魔道书的原典，额外获取将根据获取数目追加奖励。”

　　“任务3：获得50000兑换点，额外获得将根据兑换点追加奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除10000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”


第972章 能力者与魔法师

　　——《魔法禁书目录》。

　　这是一个以现代为背景的世界。

　　以年代来计算的话，那就是二十一世纪前后了。

　　对于席尔薇雅这样生活在学战都市里，见惯了各种落星工学带来的科技的人来说，这个世界或许并没有什么值得惊讶的地方。

　　但是，实际上，这个世界也并不普通，同样拥有着神秘。

　　在这个世界里，主要有着三个阵营。

　　一：从很久以前开始便以各种各样的形式对世界进行着影响，拥有着神秘与奇迹的魔法阵营。

　　二：从近代以后，存在感开始急剧的增加，普遍并不知晓魔法的存在，却出现能够使用超能力的个体的科学阵营。

　　三：同时受到科学阵营与魔法阵营双方的强烈影响，却没有特别感觉到双方的异常的一般民众。

　　三个阵营，各自都有各自的立场。

　　除了基本上只受到双方的影响的一般民众以外，科学阵营与魔法阵营之间展开的明争暗斗算是这个世界的主题。

　　渐渐的被科学给取代了的魔法阵营。

　　侵蚀着神秘的领域的科学阵营。

　　双方完全可以算得上是势如水火，各自占据了世界的一半权利，在一般民众们所不知道的地方进行着可怕的争斗。

　　当然，这些都是在水面下进行的争斗。

　　而一般民众的话，那根本就不知道所谓的魔法的存在，反倒是超能力多少有些存在感，被世人所得知。

　　只不过，拥有着超能力的能力者并不是随处可见。

　　这些能力者，几乎全部都集中在了一个地方。

　　——「学园都市」。

　　占据了东京都的三分之一，坐落在东京的西部，占有着埼玉县和神奈川县的一部分，有着230万人口的巨大都市。

　　如同其名所表示的一般，这是一个以学生为主的都市。

　　都市中，八成的人口都是学生，剩下的两成人口亦基本上是教师和研究人员，与外部完全隔离，拥有着领先世界20~30年以上的最尖端科技，乃是实至名归的科学阵营的代表。

　　在这里，所有的学生都会接受超能力的开发，并由名为「统括理事会」的组织全权管理。

　　为了防止技术和超能力者的外泄，学园都市对人口的进出有着极为严格的限制，所以实际上乃是一个国中国，享有着独立权，又在世界各地都有合作组织。

　　因此，基本上，能力者都只能在学园都市中看到，在外面的世界则是很少见到超能力，属于对一般民众来说，仅仅存在于电视中看到的存在。

　　而此时此刻里，方里与席尔薇雅便位于学园都市中。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　电车的到站声与广播声隐隐约约的响动在空气中。

　　“叭叭叭叭叭……”

　　车辆的喇叭声交杂在了一起。

　　道路旁，一座座如同大型风车一般的风力发电机在缓缓的转动着。

　　一个个似白色的机械筒一样的机器人来回移动而过，有的清扫着地面上的垃圾，有的则如同正在巡逻一样，遵循着固定的路线，路过这里。

　　面对这样的如同未来世界一般的场景，一个个身穿校服的学生却是完全视若平常，有说有笑着走过。

　　方里与席尔薇雅便走在这样的一条道路上。

　　并且，看着那些清扫机器人与警卫机器人，啧啧称奇。

　　“那就像是拟形体一样的存在吧？”

　　席尔薇雅这样子说着。

　　“连大路上都有拟形体，还真是奢侈呢。”

　　在学战都市里，同样有着自律型的拟形体会负责各种杂务。

　　可是，那一般都是六大学园中才能见到的光景。

　　如果是在大街上的话，那拟形体还是非常少见的。

　　所以，看到这一幕，席尔薇雅才会啧啧称奇。

　　而从方里的口中简单的知道这个世界的状况以后，席尔薇雅亦是以自己的方式迅速的理解了。

　　“简单来说，能力者就是像我这样的魔女与魔术师，天生便拥有着某种能力，而魔法师则是像界龙的道士，可以通过别的方法来使出各种各样多样化的能力吧？”

　　这个理解，基本正确。

　　只有细节的部分，方里进行了纠正。

　　“准确来说，能力者也不是天生便拥有能力，必须经过学园都市里的超能力开发课程才能开发出能力，天生便拥有超能力的被称为原石，除此之外的人都必须经过开发的课程才能获得能力。”

　　学园都市的根本存在目的，便是以学生为对象，开发出超能力。

　　这些开发而来的能力因人而异，划分为各种种类，但根据其价值、强弱以及应用性等基准，亦是会被划分Lv（等级）。

　　Lv.0为无能力，即无法测量亦或者是能力效果极其微弱的能力。

　　Lv.1为低能力，能够勉强弄弯汤匙的程度，对日常生活基本没有帮助。

　　Lv.2为异能力，稍微比Lv.1有用的能力。

　　Lv.3为强能力，日常生活中能够得到活用，并带来方便的程度的能力。

　　Lv.4为大能力，是在军队当中都能体现出战术等级的价值的能力。

　　Lv.5为超能力，具有单独对抗一个军队的力量，全世界都仅有七个人，并根据各自的价值与效果拥有着排名。

　　在学园都市里，大多数的学生都是Lv.0到Lv.2之间的能力者，甚至有大约60%的学生是无能力者。

　　所以，就像席尔薇雅所说的一样，能力者如同魔女与魔术师一般，相当的稀有，乃是天生便拥有着某种才能的人，也算是天生便拥有某种能力了。

　　而在学园都市里，不管是什么样的能力者，都在接受开发能力的课程。

　　具体便是借由药物、催眠术以及各种仪器为辅助，开发学生们的大脑，从而使人们的大脑能够衍生出独属于个人的现实，对现有的现实进行干涉、影响，最终形成超能力。

　　因此，能力者就像魔女与魔术师，均都只能使用一种特定的能力。

　　而魔法师则是借由仪式与术式，像道士一般，通过消耗魔力，使用各种多样化的魔法。

　　“原本如此。”

　　走在路上，席尔薇雅叹息了一声，直截了当的如此道明。

　　“简而言之，姑且不论魔法师，能力者的话基本都算是实验品吧？”

　　这么说着，席尔薇雅的脸上出现的是极为明显的不愉快。


第973章 一个扭曲的世界

　　虽然方里说的比较轻描淡写，可席尔薇雅还是体会到了其中的意味。

　　所谓的超能力开发课程，表面上的说法是借由药物、催眠术与各种各样的先进仪器来进行。

　　可实际的做法是什么？

　　往身体注入不知名的药液。

　　往脑袋插入不知名的电极。

　　往精神施加不知名的负担。

　　往内脏进行不知名的改造。

　　这就是所谓的借助药物、催眠术与各种各样的先进仪器来进行开发能力的课程。

　　而被做着这样的事情的人，不就是所谓的实验品吗？

　　席尔薇雅理解到了这一点。

　　所以，这位稀世的歌姬的表情才会那么不愉快。

　　“真是一个扭曲的世界……”

　　这是席尔薇雅最为真实的想法。

　　而且，还是感触良多的想法。

　　毕竟，学战都市里的学生也基本上都是因为各种各样的原因而被利用的场合。

　　就跟这座学园都市一样。

　　对此，方里倒是没有什么特别的感受。

　　充其量只是这么认为而已。

　　“应该庆幸我们都是Lv.0的无能力者吗？”

　　这一次，主神空间给方里和席尔薇雅所安排的背景，正是学园都市中两所不出名的学校中的学生。

　　在学园都市这样将超能力作为主要研究对象，将开发出能力的学生视为重要的研究样本与开发个体的地方，学生的价值几乎完全视能力的等级而定。

　　因此，等级越高的学生，那条件就越好，反之则亦然。

　　既然是两所不知名的学校中的学生，那么，方里与席尔薇雅被安排到的背景，身为能力者的等级自然高不到哪里去。

　　“如果我们还没转职，那或许能够通过超能力的开发课程来转职成为能力者，从而获得超能力吧？”

　　方里这样子说着。

　　“不过，既然我们都转职了，那就没可能开发出能力，自然就是Lv.0了。”

　　倒不如说，就算没有转职，可以开发能力，是不是真的应该转职成为能力者，那也需要好好考虑。

　　再怎么说，也不是所有人都能接受被别人随便摆弄自己的身体，往身体里注射不知名的药液，又对脑袋进行不知道好与坏的研究跟开发。

　　席尔薇雅似乎深有同感，展颜一笑。

　　“只是，没想到来到异世界以后都还能成为学生，而且这一次还是普通学生，真是不可思议。”

　　确实不可思议。

　　对于席尔薇雅来说，光是能够以本来的面貌走在大路上就已经很不可思议了。

　　作为世界第一的歌姬，在原本的世界里，席尔薇雅根本就没有光明正大的走在路上的机会，基本上都得进行变装。

　　而现在，席尔薇雅虽然因为主神空间安排的背景而换上了极为普通的夏季校服，上半身穿着短袖的白色衬衫加领带，下半身穿着灰色的百褶短裙，并不是原来的装束，可一头明显太过于华丽的紫绀色长发跟紫水晶般的眼眸还是徐徐生辉。

　　以这幅本来的模样走在大路上，对于席尔薇雅来说应该是久违了吧？

　　虽说在主神空间中也是这样，但主神空间中大多都是异种族，仿佛一个神话世界，走在那样的地方，跟走在行人来来往往的都市里，概念本身就不一样。

　　所以，直到现在，席尔薇雅才觉得感觉很新奇。

　　当然，本人拥有着被誉为世界第一的美貌，过于华丽的紫绀色长发和紫水晶般的眼眸更是徐徐生辉，这样美丽的少女走在大路上，引起的回头率还是爆表的级别，让周围不少的男生乃至女生都侧目而来。

　　理所当然，在学生人口高达180万左右的这个都市里，也是缺不了一些不良少年，向席尔薇雅投来了肆无忌惮打量的目光，部分甚至在考虑要不要直接过来搭讪了。

　　或许，在席尔薇雅看来，这也是一种久违的待遇吧？

　　对此，方里却是耸了耸肩，瞥了那些不良少年一眼。

　　“——！”

　　寒意，如同冰冷的毒蛇一样，在那些不良少年的背上窜起。

　　就在这样的情况下，方里即像自言自语，又像对着看不见的人宣言一般，如此呢喃。

　　“将眼珠子挖掉好了……”

　　完全不像开玩笑的平静话语，让那些准备前来搭讪的不良少年浑身一僵，随即慌忙逃窜。

　　“呵呵……”

　　席尔薇雅顿时向方里展露揶揄般的表情。

　　“方同学，你这是吃醋了吗？”

　　闻言，方里只是颇为没好气的白了席尔薇雅一眼，随即在席尔薇雅愉快的表情中，与这位爱恶作剧的小女友一起，继续往前走去。

　　……

　　在学园都市里，最多的建筑物设施有三种。

　　一是学校。

　　一是宿舍。

　　一是研究机构。

　　毕竟，这是以研究学生们的超能力为主要目的，人口中有八成都是学生的都市。

　　方里与席尔薇雅的身份都是学生，自然也有各自的宿舍。

　　两人的宿舍理所当然的并不在一起。

　　如今，方里正带着席尔薇雅进入自己的宿舍中。

　　那是周围同样有着一栋栋学生宿舍的建筑物，看上去就像公寓一样，非常廉价的学生宿舍。

　　方里与席尔薇雅进入了宿舍里，并来到方里的房间中。

　　那是非常标准的单人房。

　　虽然有浴室、厨房和洗手间，但除此之外便只剩下玄关、卧室和阳台，占地面积也不广，相当于一个有些宽敞的房间的程度而已。

　　因此，从门外进来，两人通过玄关，直接便是进入了放置着矮桌和床铺的房间中。

　　“连电视和电脑都没有吗？”

　　看着这个房间，方里颇为无奈的开口。

　　“看来得自己配置了。”

　　听着方里的话，席尔薇雅却是一点都不在意的扑到床铺上，先是舒服的伸了一个懒腰，然后才笑吟吟的对着方里说道：“我也开始有些期待我的房间了，不知道有没有同住的舍友。”

　　显然，连拥有舍友都是一件对席尔薇雅来说很稀奇的事情吧？

　　方里倒是兴起了一个念头。

　　“找个时间潜进去看看。”

　　感情，对于潜入女生宿舍这种事情，方里已经不再感到异常了。

　　没有让席尔薇雅知道这件事情，方里直接坐在床沿上，向着席尔薇雅出声。

　　“那么，我们先来决定一下以后的行动方针。”

　　也就是这个行动方针，决定了方里和席尔薇雅在这个世界中拥有了不同的发展。


第974章 我都讨厌不起来

　　“这个给你。”

　　说着这样的话，方里将一样东西递给了席尔薇雅。

　　那是一枚护符。

　　看上去非常普通的护符。

　　“这是什么啊？”

　　席尔薇雅有些好奇的接了过来，开始打量而起。

　　在这样的情况下，方里进行了回答。

　　“这是一件能够减低佩戴者的存在感的道具。”

　　道具的来源，自然便是在上一个世界里的收获。

　　在《为美好的世界献上祝福》世界里，方里可是以庞大的资产，挥霍般的收获了大量的道具。

　　这枚护符，就是其中之一。

　　而拿出这枚护符的目的也很简单。

　　“在学园都市里，有着一种名为「滞空回线」的纳米机器。”

　　方里如此解释。

　　“那是一种由最先进的纳米技术制造出来的超小型机器，就像是空气中的微粒子一样，如同万应素一般，根本无法用肉眼捕捉到，可它们的确存在，并一直在空气中漂浮，作用则是能够收集整个学园都市内每一个角落的情报，如果不准备应对措施的话，那我们的异常只怕很快就会暴露。”

　　统治着整个学园都市的统括理事会可不是什么善人。

　　理事会中一共有十二名的理事，一旦出现空缺就会立即补充。

　　既然如此，其中肯定便充满着各种权力斗争，围绕着学园都市这个拥有着最先端科技的地方的利益和权力等等的争夺，水面下肯定进行得不少。

　　这些人，一旦发现学园都市中有什么异常，那肯定会忍不住出手。

　　别的不说，像是方里的直死魔眼以及席尔薇雅的万能，那都是一旦暴露的话，即使被研究所给盯上，当做白老鼠拖进实验室里都不奇怪的事情。

　　当然，得这些人有这个能力才行。

　　所以，方里戒备的并不是统括理事会的理事，而是君临于整个学园都市，实质上掌握着整个学园都市的权利，乃至对全世界都有着异常的影响力的理事长。

　　根据对原著的熟悉，方里可是清楚的知道这名理事长到底有多么可怕。

　　毫不客气的说，不管是玩硬的还是玩软的，方里只怕都玩不过那个怪物，顶多就是能够做到周旋而已。

　　偏偏，滞空回线又是专属于那个家伙的情报网，从学园都市的各个角落中收集而来的情报全部都会集中到他那里，进入他的视线。

　　因此，早在得知这一次的副本世界就是《魔法禁书目录》的时候，方里就做好了准备。

　　也是托了在《为美好的世界献上祝福》世界里获得的众多神奇的道具，方里才能及时进行应对。

　　“由于我们有主神空间安排的背景，并不是突兀的出现在这个世界里，而是将「存在」本身进行植入，相当于我们一开始就生活在这里，这一点就算是再强大的人都察觉不出异样，我们完全不需要担心。”

　　方里这样说着。

　　“可是，接下来就不一样了，我们的行动都得由自己进行，若是做出与在这个世界里的身份背景相左的事情，那肯定会被察觉到异常。”

　　方里取出了另外一枚护符。

　　“因此，这件护符就是最基本的应对，用来减低我们的存在感。”

　　这样一来，只要不是与方里和席尔薇雅深交的人，那就基本不会记住方里与席尔薇雅。

　　哪怕是在监控摄像头中路过，那也会被当成一名路人，不会受到注意。

　　“当然，前提是我们不能做出太过于引人注目的事情。”方里对着席尔薇雅说道：“比如你，如果直接使用能力的话，那就不能做得太明显，不然一下子就会暴露。”

　　充其量只是减低存在感，而不是消失。

　　所以，这也是再正常不过的事情。

　　“可是，这样的话，为什么不直接屏蔽那些滞空回线呢？”席尔薇雅提出了疑问，这般问道：“你没有这一类的道具吗？那就让我来做吧。”

　　以席尔薇雅的能力，想制造出一个具备隐蔽能力或者是驱散滞空回线的结界，根本就是轻而易举的事情。

　　可方里却是摇头了。

　　“我们的存在本来就在这座都市里，如果直接隐蔽起来或者是消失，那反倒才是异常吧？”方里这么说道：“更别说，我们还要在这个都市里生活，那必定免不得得留下各种生活痕迹，如果痕迹留了下来，人却找不到，那立刻就会被注意到。”

　　别的不说，学园都市为了防止技术和能力者的外泄，都市的外围不但完全用围墙围了起来，还有专门的警备队在守着外围，连人造卫星都在对这个都市进行着监视，再加上滞空回线的存在，警备程度可想而知。

　　有鉴于此，方里才用这种方法来进行应对。

　　“这已经是到了侵犯隐私的程度了吧？”席尔薇雅有些苦笑般地说道：“真不想生活在这样的都市里。”

　　“可惜，我们已经是登记在案的能力者，就算是Lv.0的无能力者，既然进行过能力开发，那身体里就肯定残留着开发课程留下的技术痕迹，对这些技术虎视眈眈的都市外的组织肯定会想劫走我们进行研究，学园都市也不会眼睁睁的看着这种事情发生，离开这里的话，反倒会引来各种各样的麻烦。”方里摊了摊手，无所谓般地说道：“虽然我们实际上并没有进行过能力开发就是了。”

　　或许，这也是一种隐性的难度提升吧？

　　从《月姬》的世界开始，感觉主神空间真的越来越不友好了。

　　“当然，如果你真的讨厌，那就算我们想离开，估计这个都市也没有人能够拦住我们。”方里看向了席尔薇雅，说道：“而且，这座都市也不平静，将来还会发生各种各样的事情，难免会将我们卷入进去，离开这里或许也是一个不错的选择。”

　　听到这里，席尔薇雅便知道，方里在为自己做考虑。

　　这位做事比自己还自由，自由到可以称得上是随心所欲的先生，一旦自己真的讨厌这里，那不管有多么不利的事情和影响会发生，他都会毫不犹豫的带着自己闯出去吧？

　　想到这里，席尔薇雅心中对于生活在这个都市里的反感便没有那么强烈了。

　　因为……

　　“只要是能够跟你生活在一起，不管是在哪里，我都讨厌不起来吧？”

　　以最为美丽的笑容说着这样的话的歌姬，相信，任何一个人都会痴迷。

　　方里，同样不例外。

　　如果不是还有正事，只怕，方里早就整个人都扑上去了吧？

　　于是，方里只能苦笑着继续话题。

　　“那就商量一下任务的问题。”


第975章 席尔薇雅的主意

　　这一次的主线任务，由于是前所未有的第三等级难度的关系，自然不可能轻松到哪里去。

　　首先是主线任务一：提取地脉或者是龙脉的力量。

　　所谓的地脉，指的便是土地中自然流动的力量，也被称为龙脉。

　　这些力量的种类有很多。

　　所以，对于一些势力来说，那是非常重要的力量。

　　以基督教为原型的十字教称这股力量为神的祝福。

　　创造出现代西洋魔法雏形的魔法组织将其称之为灵体。

　　这些力量，虽然几乎如同空气一般，无处不在，可一般人根本感受不到，亦不知晓其存在，只有经过专门训练的巫师亦或者是风水师才能看到。

　　主线任务一所要求的便是收集这种力量。

　　而且，还是多达十条。

　　这可不是什么轻松的事情。

　　必须前往世界各地这件事情姑且不论，就说提取的难度，那也非常的大。

　　对于一些魔法阵营的势力来说，地脉的重要性是很大的。

　　有的势力会利用这种存在于土地中的力量，将其化作支撑一些大规模仪式与术式的魔力来源，甚至将大本营都建造在地脉之上，以现代人的说法，那就是风水很好，这样做的话能够起到各种有利的作用。

　　若是有人想肆意收集这种力量，那肯定会被存在于该土地之上的各个势力给注意到，遭到袭击和杀害。

　　更别说，想提取这些力量，那也不是随随便便便能做到的事情。

　　所以，这个任务绝对不简单。

　　再来是主线任务二：获取魔道书的原典。

　　魔道书。

　　那即是记载着魔法知识的禁书，亦是本身便拥有力量的强大道具。

　　魔道书的每一个文字、段落乃至章节都能够构成一个魔法阵，对想要破坏魔道书的人发动半永久且自动的迎击，如果借由书写魔道书的魔法师注入的微弱魔力来进行启动的话，那甚至能够发挥出强大的力量。

　　而在这些魔道书中，有着所谓的「原典」。

　　如其名，那是记载着魔法知识的魔道书的原作，最初的魔道书。

　　原典等级的魔道书，里头所记载的文字、段落与章节都会化成魔法记号，就算不依赖人类的魔力，也可以通过吸收地脉或者龙脉所释放出来的微弱力量当做动力，自动运转。

　　因此，无论使用任何的方法都无法将魔道书的原典给销毁，顶多只能将它封印。

　　在魔法阵营的各个势力里，原典等级的魔道书几乎都封印在了重重的防护与设施中，还有着重兵把守。

　　或许，在普通人的眼中，这些地方就是一般的博物馆、展览馆或者是艺术馆。

　　可在内行人的眼里，那比要塞还坚固。

　　想从这些要塞里取出魔道书原典，那就算是再强的魔法师都会犹豫。

　　除非拥有单人便能攻下一个小国的战斗力。

　　不然，那根本就不可能盗出这些魔道书的原典。

　　而这样的事情还得做上十次的话，那难度简直可想而知。

　　虽说也不是所有的魔道书原典都遭到了封印，亦是有一些魔道书原典目前尚且因为各种各样的原因而流露在外，可想找到这些魔道书，那也不是什么简单的事情。

　　综上所述，就算不考虑主线任务三需要获得的50000兑换点，单单是前两个主线任务的难度便高得不行，根本不是第四等级的主神使者能够随便办到的事。

　　“姑且不论魔道书的事情，单单是提取地脉或者龙脉的力量就够麻烦了。”

　　方里冷静的向着席尔薇雅进行分析。

　　“提取的手段的话，我这边倒是有道具可以办到，所以不是问题，问题还是当地的势力很有可能会来阻止。”

　　那些才是真正的难度。

　　至于提取力量本身，那反倒还是相对比较容易完成。

　　“更别说，学园都市这边的状况也得考虑。”方里对着席尔薇雅说道：“毕竟，我们没有办法随随便便出境。”

　　出境本身同样并不难。

　　以方里和席尔薇雅的能力，想闯出学园都市，那真的不算难。

　　可一旦这么做，方里与席尔薇雅的异常肯定就会暴露。

　　如果想继续生活在这座都市里，并且不被有心之人给盯上，那就需要考虑一下怎么才能自然的出境，并自然的前往世界各地，再想办法收集地脉或者龙脉的力量。

　　“所以，主线任务三我们暂时不考虑，那如果不触发支线任务，亦或者是出现特殊状况的话，想获取都没有办法，只能顺其自然。”

　　方里注视向了席尔薇雅。

　　“不过，主线任务一与主线任务二的话，我们就得考虑一下该怎么办了。”

　　实际上，如果只是偷偷的溜出学园都市而不被发现，方里还是有办法的。

　　因此，果然还是得应付守护地脉和魔道书原典的势力的刁难，那才是真正需要考虑的事情。

　　然而，席尔薇雅却是对此进行了一番沉思，半晌以后，突然抬起头来，说了这么一句。

　　“只要能够非常自然的出境，并非常自然的前往世界各地，那就能够偷偷的收集地脉的力量了吧？”

　　闻言，方里先是一怔，随即点下头。

　　“最好的话还是能够隐瞒住我们自身的能力，在不被发现真面目的情况下进行收集。”

　　否则，一旦暴露，那就会被调查，最后追查到学园都市里，从而引起各种各样的麻烦。

　　当然，这些都是慎重之下的考虑。

　　毕竟，这个世界远远没有表面看上去那么简单，肆意妄为的话绝对会死得很难看。

　　方里虽然不怕死，可现在需要考虑的可不是单单只有其自身一人，还得考虑一下席尔薇雅的安危。

　　这一次的副本任务还是极为危险的。

　　一旦执行，那就势必会与魔法阵营的各大势力为敌。

　　而若是没有隐藏住身份，那连科学阵营的学园都市都会成为敌人。

　　状况就是这么不妙。

　　可是，席尔薇雅却是笑了。

　　并且，如此开口。

　　“如果是主线任务一的话，那我有个好主意喔。”

　　这么说着，席尔薇雅向着方里眨了眨一只眼睛，像是即将恶作剧一样，在方里为之讶异时，留下了这样的话语。

　　“给我一点时间准备一下，你就考虑主线任务二的事情就好了。”

　　说完，席尔薇雅便是直接离开了方里的房间。

　　看着席尔薇雅独自离去，方里没有追上，只是有些好奇。

　　“那个丫头，到底想到了什么主意啊？”

　　希望别乱来就好。


第976章 史上最强的新人

　　对于席尔薇雅的单独行动，方里并没有特别的担心。

　　“如果是她的话，一定能够立刻适应这里的环境吧？”

　　一是因为学园都市的状况跟学战都市还是有些相似，对于经常与各种高层打交道，乃至与统合企业财团都打过交道的席尔薇雅来说，应该很容易就能判断出该怎么行动才最合适。

　　二来也是这位世界第一的歌姬曾经游历世界各地，再加上不拘小节的个性使然，对于环境的适应力非常的强。

　　所以，对席尔薇雅的单独行动，方里还是很放心，又给予了信任。

　　当然，就适应环境这一点来说，方里也是完全不落于下风。

　　“再怎么说都去过不少完全陌生的世界了，也该习惯了。”

　　因此，即使才刚刚来到这个世界没有多久，方里亦是立即习惯了下来，甚至还有余裕考虑生活的问题。

　　在这样的情况下，方里首先做的事情便是去取钱。

　　在学园都市里，所有的学生都是有奖学金可以领的。

　　奖学金每个月都会自动汇进银行账户里，就像是薪水一样。

　　而之所以所有的学生都有，原因自然便是超能力的开发。

　　这些奖学金，说穿了，其实就是能力开发的人体实验契约金而已，所以才只要是学生就有。

　　理所当然，等级越高的学生，越是能够进入高级别的学校，奖学金的金额也会越高。

　　如果是达到Lv.5的超能力者的话，其奖学金可是高到只需要领上一次，那就足以养活一个家庭的程度。

　　方里在学园都市中只不过是一名Lv.0的无能力者。

　　可是，就是这样，方里也还是一名学生，资料上记载着他参加过开发课程，自然有奖学金可以领。

　　于是，方里大摇大摆的前往提款机，将里面为数不多，但足以维持生活的奖学金给全部取了出来，然后丝毫没有节省概念的前往电器商场，先是买了电视，又是买了电脑，还买了手机，将仅有的那些现金给挥霍掉了一大半。

　　反正食物方面的话，因为在上一个世界里，惠惠多此一举的购入了一大批，完全不需要担心，奖学金又是每个月都有，即使Lv.0的话肯定不多，却也不需要到担心生活的程度，方里自然不会给自己节省。

　　而电视、电脑与手机却是必要的。

　　在这个有着最尖端科技的都市里，基本的消息都是经由新闻和网络来发布，为了不错过什么情报，至少配备这种条件。

　　可惜，方里完全没有想到。

　　才刚刚配置了这些条件，第二天，方里就在电视上看到了一则大新闻。

　　“学园都市内规模最庞大的娱乐艺人公司再添新人。”

　　以这样一个大大的标题作为开始，新闻在电视上播放着。

　　“拥有着令人惊叹的美貌，史上最强的新人出道，惊动娱乐界。”

　　“公司董事长亲自出马，以最优厚的条件签下了这名艺人。”

　　“记者们前往进行采访，获得最新消息，根据记者的回访，众多新闻社的回复竟是完全一致：一定不会令大家失望。”

　　在这样的报道之下，正坐在矮桌前吃着热腾腾的饭，面前摆放着一盘盘料理的方里完全陷入了目瞪口呆的状况了。

　　只因为，在其眼前的电视中，正在播放的新闻里，那落落大方的展露着笑容，向着镜头毫无生涩感的挥着手的所谓「史上最强的新人」的人物，对于方里来说，那已经是熟悉到不能再熟悉了。

　　华丽的紫绀色长发随风摇曳。

　　紫水晶般的眼眸散发着光彩。

　　闪光灯下的身姿鲜艳夺目。

　　一身普通的校服已然换做做工精细，无比耀眼的礼服。

　　除了席尔薇雅以外，还能是谁呢？

　　“哎呀哎呀……”

　　而本人却是坐在方里的身边，看着出现在电视里的自己，像是在说别人的事情一样，满不在乎的评价着。

　　“效果好像比我想象得还好，看来董事长很看得起我，还以为需要再费些功夫呢。”

　　或许，那所谓的「史上最强的新人」的说法，对于曾经被誉为世界第一的歌姬来说，根本不算什么吧？

　　可方里却是真的只能无言。

　　当下，方里放下了手中的饭碗，无言以对般的对着席尔薇雅说道：“你这是在干什么啊？”

　　“出道啊。”席尔薇雅笑吟吟地说道：“只不过是重操旧业而已，没什么好奇怪的吧？”

　　确实没什么好奇怪的。

　　毕竟，席尔薇雅并不讨厌唱歌，相反的还希望能够让更多的人能够听到自己的歌声，虽然不执著于偶像的身份，却也不排斥。

　　只是，方里真的没有想到，席尔薇雅居然在短短一天的时间里搞出这么大的动静。

　　“这到底是怎么做到的啊？”

　　不知道是不是听到了方里的这句嘀咕声，席尔薇雅又一次满不在乎的开口。

　　“没什么，只是在网上唱了一首歌，然后就引起了不小的骚动，那家公司的董事长在三十分钟以后联络了我，亲自约我出去，参加了一个小活动，让我在舞台上又唱了一首歌，唱完以后就拍板决定签下我了。”

　　口吻，竟是如此的轻描淡写。

　　方里完全哑然。

　　不过，如果席尔薇雅真的做了这种事，那就一点都不奇怪了。

　　因为，这位世界第一的歌姬可是曾经连实质上掌握着世界的经济流动的统合企业财团都想抓住的超级偶像。

　　区区一个学园都市里的艺人公司，哪怕是规模再大，那也大不过统合企业财团，真的有能够看出席尔薇雅的价值的眼光，那自然就淡定不了了。

　　所以才会有「史上最强的新人」跟「一定不会令大家失望」这种夸张的说法出现吧？

　　而席尔薇雅这么做的理由，方里也一下子看出来了。

　　“照这个速度发展下去的话，大概过不了多久就肯定得到学园都市外去开演唱会，在世界各地进行的巡回演唱会也只是迟早的事情了。”

　　席尔薇雅有些坏心眼着对着方里说着。

　　“这样就能非常自然的出境，又非常自然的前往世界各地了吧？”

　　这就是席尔薇雅打的注意。

　　通过成为人气偶像，借助学园都市里的艺人公司的名义，前往世界各地进行巡回演唱，再在这个过程中收集地脉的力量。

　　一个只有席尔薇雅才能办到的计划，就这样出现在方里的面前。


第977章 心境上的蜕变

　　坦白讲，如果是方里的话，那就绝对不会想到这样的计划。

　　原因很简单。

　　“这样不是很耗费时间吗？”方里有些迟疑地说道：“如果我们直接偷溜出学园都市的话，那应该不需要转这么大的一个弯吧？”

　　这是方里的想法。

　　“但是，这样一来的话，风险也会增加吧？”席尔薇雅却是颇为理智地说道：“不但有被学园都市发现的危险，一旦对地脉或者龙脉下手，那也有被当地的魔法势力发现的危险吧？”

　　就是这么回事。

　　如果用席尔薇雅的方法的话，那虽然会浪费不少的功夫，可却即能够自然的出境，不引起学园都市的怀疑，又能到了外地也能自然的走动，就算是偷偷的收集地脉或者龙脉的力量而惊动了当地的魔法势力，那也能够在最大程度上得到身份方面的掩护，避免与对方直接交战，从而减低风险。

　　这样一来，那就不至于需要豁出性命去战斗了。

　　这就是方里为什么不会想到的原因。

　　对死亡的无感，让方里基本上很少考虑安全上的问题。

　　如果在效率与安全上选择其一，这个乱来的主神使者一般都会选择前者，从而忽视后者。

　　席尔薇雅清楚的看穿了这一点。

　　所以，席尔薇雅选择了用这样的方法来补足方里忽视的部分。

　　“你现在可不是一个人喔。”

　　席尔薇雅直勾勾的盯着方里，以至今为止最担忧的表情，这般告诫。

　　“可以的话，真希望你也能考虑一下自己。”

　　闻言，方里沉默了，心中则是暗暗的叹了一口气。

　　是啊。

　　自己一直以来都极少考虑自己的安全问题，只是一个劲的胡来，从来不将危险当做一回事，更是不将自身的生命当成一回事，随心所欲，想做什么就做什么，哪怕前方是龙潭虎穴都敢闯，并且还是因为心情的问题。

　　可是，以后不能再这样了。

　　毕竟，现在自己可不是一个人。

　　一旦身为主神使者的自己死去，那席尔薇雅这个从者也会跟着自己一起死。

　　虽说，无论什么样的人死去，以方里的本质而言，心中都不会有一丝一毫的波澜。

　　然而，以前也曾说过，即使不怕死，那也不代表着方里想死。

　　理所当然，即使对别人的死亡无动于衷，那也不代表着方里希望看到席尔薇雅死去。

　　否则，至今为止，方里也不会凭借心情，救了不少人了。

　　虽然，方里杀的人更多就是了。

　　于是，方里直接点下了头。

　　“我知道了，就用这个方法吧。”

　　即使会费不少功夫，那也没关系。

　　如果能够减低身边这个能够打动自己的所爱之人的险境，那就算浪费了时间，削弱了奖励也无所谓。

　　只要能够让席尔薇雅活下去的话，那不管是什么代价，方里都愿意付。

　　这，绝对是方里有生以来第一次产生的想法。

　　第一次为了别人的生命而在所不惜。

　　而产生这样的想法的方里根本没有发现。

　　其眼中，有那么一瞬间，冰蓝色的魔眼闪烁了起来。

　　若是仔细观察的话，那就会发现。

　　那对一闪即逝的魔眼之中，原本被冰蓝色给包围的一圈虹膜变得鲜艳了起来。

　　那对魔眼，悄然的产生了变化。

　　即使冰冷的蓝色依旧是其主旨。

　　可那如鲜艳的彩虹一般的色泽，亦是渐渐的开始展露了出来。

　　……

　　最后，方里与席尔薇雅稍微商量了一下，决定两人分别负责主线任务一与主线任务二。

　　主线任务一便由席尔薇雅负责。

　　等到席尔薇雅的人气彻底打响，那为了争取更大的利益，公司势必会在学园都市外举办演唱会，再让席尔薇雅进行全球巡回演出，前往世界各地。

　　到时候，席尔薇雅便能收集地脉或者龙脉的力量了。

　　为此，方里将两件道具交给了席尔薇雅。

　　一件是用来观测地脉与龙脉的存在的道具。

　　那原本是用来寻找异常魔力的道具。

　　席尔薇雅若是使用的话，那就能找到地脉与龙脉的所在地，让看不见地脉与龙脉的自己能够顺利进行力量的收集了。

　　一件是用来收集力量的道具。

　　那原本是用来吸取过量魔力，并储存起来，以备不时之需的道具。

　　有了这件道具，那席尔薇雅才能收集地脉与龙脉的力量，完成任务。

　　而主线任务二则由方里负责。

　　毕竟，魔道书原典大多都遭到封印，有着一个个的魔法势力进行重重防护，对于拥有直死魔眼，可以杀死任何封印和防护，极为擅长强袭的方里来说，刚好是一项合适的工作。

　　就这样，席尔薇雅开始投身在演艺事业中。

　　“虽然是为了任务，但重来一次的话，感觉还是挺有趣的。”

　　本人似乎乐在其中，不仅考虑到任务而已，还非常的享受。

　　相信，以这位世界第一的歌姬的能力，不需要多久便能成为能够进行全球巡回演出的人气偶像，并再一次得到世界第一的名号吧？

　　对于这一点，方里是深信不疑的。

　　至于方里的话……

　　“这边也差不多该做好准备了……”

　　……

　　魔道书虽然是传承魔法知识的禁书，可有一部分的魔道书却是连一般人都知晓其存在。

　　例如《哀邦之书》、《所罗门的小钥匙之书》、《无名之书》、《食人祭祀书》与《死者之书》等等，都是在各种各样的神话与传说中出现过的书籍。

　　当然，人们并不知道，这些书中都记载着魔法知识，只知道它们非常有名。

　　有鉴于此，一部分以宗教信仰为存在目的的魔法势力会将自身持有的魔道书的原典作为展览品，每隔数年的时间就会在世人的面前进行公开，借以向世人宣告，这些神话传说中的物品都是存在着的。

　　如此一来，人们就会多多少少的产生一些相信神秘与奇迹的心理，进而产生对宗教的信仰心，最终成为信徒，被这些宗教所吸收。

　　因此，对于一些宗教来说，像这样利用魔道书的原典来吸收信徒的方式是非常重要的，即使会多少产生风险，那也是没办法的事情。

　　如今，在这个国家的其中一个大型的展览馆中，便有一本魔道书的原典作为展览品，静静的躺在深处。

　　当夜晚降临之时，展览馆前，一道身影悄无声息的出现。

　　望着那漆黑的展览馆，方里的嘴角缓缓的勾起。


第978章 不平静的夜晚

　　这里是一个漆黑的房间。

　　房间中没有灯火，却有一道光从没有打穿的天花板上照下，让地面出现了一圈光明的地带。

　　在这个地带里，一个神父装束的中年男子正半跪在地面上，如同祈祷一般，手中握着一个十字架，闭着眼睛，让周围弥漫起寂静。

　　仔细一看，在这个房间里，除了这位中年男子以外，还有其余人。

　　这些人，一个个的均都身穿修道士的服装，与中年男子一样，半跪在地面上，手中握着十字架，围在以中年男子为中心的光明地带的周围，正在祈祷。

　　而在这一行信徒们脚下的地面上，则是刻着一个极为精密的魔法阵，静静的坐落在着。

　　“铮！”

　　某一刻里，魔法阵陡然亮了起来，散发出光芒。

　　“嗯？”

　　神父装束的中年男子立即睁开了自己的眼睛。

　　“唰！”

　　与此同时，周围的一个个修道士立即站起身来。

　　仅凭这一个动作，这些修道士便从虔诚的信徒变成了令人有些毛骨悚然的部队。

　　然后，中年男子才不急不缓的站起身，并喃喃出声。

　　“被侵入了吗？”

　　奥莱忒·伽里勒。

　　这是中年男子的名字。

　　“结界被突破了，只有可能被侵入了呢。”

　　名为奥莱忒的男子这样子分析着，脸上的表情却多少有些抽搐。

　　那是因为愤怒。

　　那是因为轻蔑。

　　“能够突破结界的人肯定不是一般人，在这个远东的岛国上，有这样的能耐的存在，不是异教的蠢货，就是学园都市里的那些未开化的猴子吧？”

　　奥莱忒因为愤怒而露出扭曲的笑容。

　　“看来能够视为是对我们罗马正教的挑衅了呢。”

　　在这样的一句话下，周围的一名名修道士亦是不约而同的释放出了堪称极致的怒火。

　　——「罗马正教」。

　　那就是这里的信徒们所隶属的宗教。

　　神秘与奇迹是与神话跟传说离不开关系的词汇。

　　作为实际上掌握着神秘和奇迹的魔法势力，在这个世界里，继承魔法跟继承信仰其实没有什么分别。

　　很多魔法势力本身便是从古至今发展下来的宗教。

　　而论及宗教的话，那自然也就离不开基督教这个拥有着最广泛信仰的宗教之一了。

　　实际上，在这个世界里，基督教也是拥有着最多的信徒的宗教，亦被称为十字教。

　　只不过，十字教在这个世界里却又分成了很多的派别。

　　广义的派分的话，首先可以将其分为天主教跟新教两大派别。

　　而在天主教中，又可以细分为以梵蒂冈为中心的罗马正教、以俄罗斯为根据地的俄罗斯成教以及以圣乔治大圣堂为核心的英国清教等等。

　　这些教会，虽然都以圣经作为自己的信仰规范，可却在一定程度上进行了对应自身环境和国家的相对发展。

　　亦即，虽然都是信仰着同一个神，可这些教会如今已经不是同一个组织，没少在暗地里为了各自的利益而针锋相对。

　　如今，驻守在这座展览馆里的魔法师便隶属于罗马正教。

　　“很好，不是非常好吗？”

　　说着这样的话，奥莱忒向前走出了一步。

　　脚步，似在水面上激起了涟漪一样，使魔法阵中荡起一圈波纹。

　　而波纹所过之处，魔法阵之内的地面竟是突然变得有如一面镜子一样，放映出了展览馆内其中一个位置的场景。

　　在场的人均都能够看到。

　　在那里，一道鬼魅般的身影以惊人的速度掠过走廊。

　　看到这一幕，奥莱忒微微眯起了眼睛。

　　“那个速度，恐怕是经过了加速处理吧？”

　　能够提升机动力与行动力的魔法并不罕见。

　　哪怕是在那个学园都市里，那都有些拥有着这方面的能力的能力者。

　　“可惜，那些连信仰都没有的猴子都只能拥有单一的能力，如果那个速度就是能力的话，那就很难想象结界会被突破。”

　　“那么，这个背信者就是异教的邪教徒了吧？”

　　奥莱忒的口吻中虽然充满着极为冷静的分析，可一言一行均都表示出了对别人的轻蔑与不屑。

　　罗马正教是当今十字教中最大的宗派，拥有着多达二十亿的信徒，由一位教皇以及一百四十一位枢机主教所管理，在一百一十三个国家中都拥有着教会，内部虽然还有着各式各样的派系，连罗马教皇都是以选举的方式产生，但却声称负责世界的管理与运营，经常注意学园都市以及其它势力的动静。

　　当然，在罗马正教中，大部分的信徒都仅仅只是一般人，完全不知晓魔法的存在。

　　不过，在这里守护着魔道书的原典，清楚知道其价值的这些罗马正教的人自然是例外。

　　而十字教的信仰可是曾经广泛到支配过整个欧洲的等级的。

　　可惜，规模如此之大，那自然就无法避免产生纷争。

　　所以，十字教内不可避免的出现了沉迷于权利和利益的野心勃勃之人，最终使十字教这个最大的宗派分裂成了现在这个状况。

　　而罗马正教正是继承了这些腐败的方面的存在。

　　除了不知道魔法存在的一般信徒以外，其余罗马正教的人都是相当的高傲。

　　具体表现便是完全看不起除了自身以外的信仰，将除了十字教以外的教义都视为异教和邪教，哪怕是同样信仰十字教教义的其余教会，那也会被极端的排斥，相当的目中无人。

　　至少，大部分的人都是这样的。

　　显然，奥莱忒便是属于这样的人。

　　“期待这种远东之国的猴子能够理解我们伟大的主的教义也是白费。”

　　“愚蠢到打算侵入这里，与信仰主的我们为敌，那也是不应该给予救赎的罪人。”

　　“既然如此，就让我抱着慈悲心与哀痛的感情，给予犯下如此罪行的罪人解脱。”

　　“由我，罗马正教主教奥莱忒·伽里勒来行刑。”

　　如此宣言着，奥莱忒的脸上挂着的表情绝对不是什么慈悲和哀痛，而是犹如沉浸在暴力中的暴徒一样，充满了愉悦。

　　旋即，奥莱忒便是一挥手，向着周围的修道士们下令。

　　“开启对敌用的防护术式，并调整到最大规模，目的为《福音》的保护和外敌的排除。”

　　这一刻里，整座展览馆化为了要塞。

　　不。

　　那绝对不是为了防守而存在的要塞。

　　那是只有杀戮的囚笼。

　　于此，不平静的夜开始了。


第979章 完美无瑕的准备

　　“咚咚……”

　　心脏跳动的声音极为清晰的响动着。

　　“嗤……”

　　淡淡的破空声在空气中传播。

　　方里以惊人的速度穿梭在了走廊上，掠过一个又一个的大厅。

　　其体内，独属于真祖公主所有的力量正在脉动，让精神上与身体上的状态都堪称绝佳。

　　手心紧紧的握着如残月一般的凶器。

　　眼中闪烁着冰蓝色的光芒。

　　此时此刻里，方里穿着一身黑色的紧身衣。

　　那是在上一个世界中，闯出黑骑士的名声时所使用的装扮。

　　只不过，这一次，方里的脸上并没有蒙面，而是戴着一个遮住上半张脸，露出鼻子以下的部分的面具。

　　这可不是一个普通的面具。

　　面具的额头部位上刻有着一个神秘的魔法印记。

　　这是一件魔道具。

　　在《学战都市Asterisk》的世界里，方里曾经直面过处刑刃。

　　那时，处刑刃便借由瓦尔坦的能力，从而妨碍方里对其的认知，无法看清其真面目。

　　这件魔道具的效果与那时相同。

　　效果，便是妨碍认知。

　　有了这件魔道具，不管敌人使用什么样的方法，那都无法探查出方里的真实身份。

　　虽然魔道具的效果仅仅只能维持一个小时，之后便得经过一天的时间才能继续使用，但在使用这件魔道具的期间，无论方里做出什么样的事情，别人都无法发现其真实身份。

　　就是因为这样，方里才能肆无忌惮的强攻进这座化为要塞的展览馆里。

　　当然，并不仅仅如此。

　　在《为美好的世界献上祝福》的世界中，方里还因为成为了冒险者的关系，拥有了习得各种各样的技能的权利。

　　除了习得各种各样的武器的技能以外，方里还习得了最适合自己的一系列技能。

　　例如索敌、潜伏与逃走，那都是盗贼系的技能。

　　盗贼的职业似乎与方里的匹配度最高。

　　所以，这个职业的技能，在方里的可学习技能中占据的比重最高，远远的超过了其余职业的技能。

　　在这样的情况下，为了应对魔道书原典的掠夺，方里久违的取出了冒险者卡片，用剩余不多的技能点数，习得了三个原本认为对自己无用的盗贼系技能。

　　……

　　探宝（Lv.1）

　　-感知技能。

　　-一定范围内出现宝物时可发现。

　　-视宝物的珍贵程度决定感知的程度。

　　-根据等级的高低决定感知的范围与规模。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　感应陷阱（Lv.1）

　　-感知技能。

　　-针对陷阱的存在进行无条件的发现。

　　-根据等级的高低决定感知的范围与规模。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　拆除陷阱（Lv.1）

　　-应对技能。

　　-针对陷阱的存在进行无条件的拆除。

　　-根据等级的高低决定拆除的程度与规模。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　这三个技能，对于打算强攻与潜入敌人的根据地，并获取目标物的工作来说，有着莫大的作用。

　　所以，方里虽然没有将这三个技能的等级提升上去，可针对今天以及以后的行动，依旧将其学习了起来。

　　在这样的情况下，方里如鱼得水般的侵入了进来。

　　索敌技能让方里清楚的知道周围有没有敌人。

　　感应陷阱技能让方里清楚的知道周围有没有陷阱。

　　探宝技能让方里清楚的知道宝物到底在什么地方。

　　再加上有妨碍认知的魔道具，任何方法都无法探查出方里的真实身份，这样一来，方里没有了后顾之忧，又如何能够不如鱼得水呢？

　　“虽然目前还没有出现敌人的反应，可陷阱的话，一路上已经遇到不知道多少了。”

　　那些都是非常精妙的魔法陷阱。

　　一旦踏入其中，那就算奈何不了方里，亦是会拖缓方里的脚步。

　　因此，方里以超乎寻常的速度和身法穿梭在一条条的走廊内。

　　当感应陷阱的技能有反应时，方里便直接绕过去。

　　当出现绕不过去的陷阱时，方里便使用拆除技能，将其直接瓦解。

　　当出现不知名的结界阻拦时，方里便直接架起月刃，连直死魔眼都没有开，利用月刃很难派上用场的破魔效果，将结界给刺穿、抹消。

　　当然，感应陷阱的技能仅仅只有Lv.1而已，有些异常强大的魔法陷阱还是没有办法感应到，月刃亦仅仅是第四等级的武器，破魔效果远远没有大到足以破除任何结界。

　　例如现在。

　　“嗡——！”

　　在一阵空气的嗡鸣声中，方里刚刚闯入了一个放置着各种各样珍贵的展览品的大厅中时，四周便是亮起了异样的光辉，形成了无形的壁障，构成了结界，将这个大厅化为囚笼。

　　方里停下了脚步。

　　与此同时，其四周的墙壁上，一个个的魔法阵相继的展开，在辉煌的光芒中，竟是如同泥沼一样，让墙壁一阵蠕动。

　　这个瞬间，索敌技能终于产生了反应。

　　于是，方里看到了。

　　在蠕动的墙壁中，一个个浑身都由石头所构成的人偶似从泥沼中挣脱而出一样，破开墙壁，落在了地面上。

　　“咚！”

　　沉重的落地声响彻而起。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　接二连三的落地声中，一个个身高达到两米以上的巨大石人相继出现，发出无声的吼叫。

　　短短一瞬间，方里便是被为数多达上百个的石巨人给包围在其中。

　　看着周围一个个发出无声的吼叫的石巨人，方里低声自言自语。

　　“原来如此，不这样的话就称不上是坚固如要塞了。”

　　防护结界的防御力足以媲美城墙。

　　迎击术式的发动足以制造出无数的守卫。

　　再加上无数的魔法陷阱，想侵入这样的地方，难道会比正面强攻一个小国简单吗？

　　更别说，那些制造出石巨人的魔法阵竟是还没有停下，不知道如何运作，开始转化为另外的魔法阵。

　　感应陷阱的技能告诉方里，那些魔法阵肯定能够释放出强大的攻击。

　　“明明不过是在别国的一场展览而已，居然都守备森严到这种地步，这反倒让我开始好奇那些真正封印着魔道书原典的地方到底有多可怕了。”

　　说着这样的话，方里的嘴角却是再一次的上扬。

　　眼中，冰蓝色的魔眼开始浮现。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　石巨人们终于是发出慑人的吼叫，以沉重的步伐，一边撼动着地面，一边冲向了方里。


第980章 直死魔眼的进化

　　“——”

　　当冰蓝色的魔眼再一次的出现在了方里的眼中，闪烁着冷冽的光芒时，熟悉的风景亦进入了方里的视野。

　　视野内，世界依旧如同摇摇欲坠的破烂房屋一般，到处都是裂痕。

　　死线即似蜘蛛网，又似碎裂的玻璃缝，遍布视野中的每一个角落。

　　天花板有如随时可能陷下。

　　地面仿佛一下子就会崩塌。

　　周围，一个个身上布满了死线的石巨人一边咆哮着，一边往这边猛冲而来。

　　虽然是第一次见到石巨人的死线，但方里却有种感觉。

　　“死线……似乎变得比过去看到的更多？”

　　并不仅仅是变多了而已，还变清晰了。

　　就像是方里对「死」的理解突然突飞猛进了几个等级一样，不但能够看到事物更多的终结，还让其变得无比清晰。

　　看着那些无比清晰的死线，方里不由得产生了这样的想法。

　　“这样一来，不管是谁来了，我都能够确实的将其杀死。”

　　于是，方里完全沉浸在了其中。

　　直观而言，方里的灵魂有自动记录死亡的效果，让方里就像是吃饭一样，理所当然的理解着死。

　　所以，一般来说，对于死的理解，方里的灵魂中已经记录了其所见过的全部。

　　哪怕是世界。

　　哪怕是概念。

　　可是，方里却没有办法将真正的世界与真正的概念给杀死。

　　不是其理解不了，而是其认知有限。

　　直死魔眼本来就是与大脑配套的能力。

　　就算方里的灵魂记录着一切的终结，好几个世界走下来，其内所记录的事物，单以「死」而言，早已超过了型月世界的根源，可若是方里不认为是活着的东西的话，那直死魔眼就看不到其死线。

　　就算告诉一个人，你拥有着可以毁灭世界的力量，可这个人难道就真的相信自己能够毁灭世界了吗？

　　当然不是。

　　即使真的是事实，那也没有谁会愚蠢到毁灭世界，进而使自己走上灭亡。

　　方里就是这样的状况。

　　不认为自己能够杀死世界的话，那就算灵魂中记录着世界的死，亦是完全无法看到死线。

　　在《空之境界》中与根源相连的两仪式也是一样，因为认知的关系，即使根源中记录着一切的终结，本人依旧还是有杀不死的事物。

　　因此，对于直死魔眼的拥有者来说，除了需要对「死」的理解，还需要有对「死」的认知。

　　不被自己所局限。

　　不限制自己的眼界。

　　当能够认知到这个世界上所有事物的死时。

　　那么……

　　“只要是活着的东西，就算是神也能杀死……”

　　这一瞬间，方里就像是进入了心有所感的境界中一般。

　　没有理会周围猛冲而来的石巨人。

　　没有注意那在墙壁上旋转着的魔法阵。

　　如同完全不做抵抗一样，方里放松着身体，纹丝不动。

　　只有手中，残月似的匕首被其缓缓的举了起来。

　　“没有必要一个个的去杀死……”

　　虽然那些石巨人都是单独的个体，魔法阵亦是多数的存在，可实际上，组成它们的魔法却都是同一个。

　　“没有必要一个个的去对付……”

　　即使死线遍布那些石巨人与魔法阵，那也不需要去分别针对。

　　曾经，在《甲铁城的卡巴内利》的世界里，方里对阵融合群体时，便因为组成其自身的乃是无数的卡巴内，死线无数，想一个个的去杀死的话，根本就是不可能的事情。

　　曾经，在《噬神者》的世界里，方里对阵荒神时，亦是认为荒神是由无数的神谕细胞所组成，每一个细胞都是单独的个体，想一个个的去杀死的话，那也根本不可能。

　　可是，如果是现在的话，方里只会嘲笑过去的自己是多么天真。

　　因为，这些想法的出现，正是局限其认知，令其直死魔眼的能力遭到限制的源头。

　　其实根本不用那么麻烦。

　　“只要将其视为一个个体来杀死就够了……”

　　不是杀死无数的卡巴内，而是杀死融合群体本身。

　　不是杀死无数的神谕细胞，而是杀死荒神自身。

　　同样的道理。

　　对于从四面八方冲来的石巨人和烙印在墙壁上的一个个魔法阵，根本不需要将其看成一个个个体。

　　构成石巨人的只是那一个魔法。

　　构成魔法阵的只是这一片空间。

　　既然如此……

　　“将那一个魔法与这一片空间杀死就行……”

　　话落，方里反手握住了月刃。

　　无视周围猛冲而来的石巨人。

　　无视那一个个正在启动的魔法阵。

　　对着一条仿佛贯穿了整个大厅，坐落在地面上的死线。

　　方里缓缓的单膝跪下。

　　将手中的凶器，刺入了地面。

　　“砰——！”

　　伴随着破碎一般的声响，被极大规模的结界给隔离开来的这一片空间有如被砸烂的玻璃，爆裂了开来。

　　这一个瞬间，结界破碎了。

　　这一个瞬间，魔法破碎了。

　　这一个瞬间，空间破碎了。

　　这一个瞬间，所有的神秘都在方里的眼前走向终结。

　　被方里，给杀死。

　　等到整个被结界给隔离的空间都爆裂而开，碎片像融入虚空一样消失不见时，不管是石巨人还是魔法阵，也跟着消失了。

　　只剩下方里一个人，犹如一开始就没有遭遇到任何异常一样，单膝跪在了那里。

　　跪在寂静无比的展览大厅中。

　　“——！”

　　方里这才如梦方醒般的惊觉。

　　脸上，讶异的表情开始出现。

　　“我……刚刚……”

　　显然，方里现在才意识到自己做了多么惊人的事情。

　　“怎么会……”

　　怎么会突然就有这样的领悟了？

　　“到底怎么回事？”

　　方里并不知道，自己心境上的蜕变，导致直死魔眼的纯度提升了一个等级。

　　过去对任何人的「死」都完全不在乎的方里，因为对于席尔薇雅的「生」产生了执着，看待死亡的角度也完全不同了。

　　这样导致的结果便是认知的扩展。

　　而认知的扩展，自然便意味着直死魔眼的进化了。

　　现在的方里，只怕真的连概念都能杀死了。

　　虽然，越抽象的概念便越难看到死线，可只要肯耗费时间进行解读，最终，方里还是能够将其杀死的吧？

　　没错。

　　就像两仪式一样。

　　方里的魔眼，终于开始追上了两仪式。

　　然而，在别人的眼中，这一切根本无法理解。

　　“你做了什么？！异教的猴子！”

　　伴随着这样的怒吼声，一道闪光掠过大厅，以恐怖的速度，暴射向了方里的方向。


第981章 被终结的信仰者

　　“嘭——！”

　　当沉闷的爆炸声在整个大厅里震荡而起时，强烈的火浪和冲击立即似暴风一样卷过四周，将那一个个放置着珍贵的展览品的柜台连同玻璃一起吹飞，接连的砸在了墙壁上，激起一阵阵脆响。

　　这威力不下于强力的炸弹的攻击，自然来自于罗马正教。

　　只见，奥莱忒带着一众修道士们，不知道什么时候出现在了大厅的门口。

　　奥莱忒站在了一众修道士们的中间。

　　而修道士们则是犹如保护着奥莱忒一样，将其团团包围了起来。

　　修道士的数量大概在三十人左右。

　　如果有精通术式的魔法师在这里的话，那就能够看出，这些修道士并不仅仅只是单纯的保护着奥莱忒而已，互相之间的排位还如同精妙的阵法一样，组成了一个图案。

　　在这样的情况下，一个个修道士身上涌现的魔力波动不但极为融洽的交汇着，甚至互相流通，最终通通聚集在了奥莱忒的身上，让整个队伍呈现一种完美的魔力循环。

　　显然，罗马正教的人正在合力使用一种大规模的术式。

　　而这个大规模的术式的中心，就是奥莱忒。

　　可惜，此时此刻里，奥莱忒的脸色却是一阵难看。

　　原因有两个。

　　一个是奥莱忒完全没有想到，自己本来信心满满的打算虐杀侵入者，结果不但没有达到目的，布置满整座展览馆，将展览馆化作惊人的要塞的所有术式，居然都被这么轻而易举的突破，并让敌人侵入到这里。

　　即使因为展览的关系，这里并不是罗马正教的地盘，能够设下的术式有限，没办法起到最高等级的防护规模，可就算是这样，这里也不是区区一名魔法师能够攻下。

　　这里的防护，那可是有「敌对势力千人以上的魔法师部队都无法攻破」的规模。

　　所以，奥莱忒之前才会信心满满的认为自己能够虐杀侵入者。

　　然而，结果却是所有的术式防护都被轻而易举的攻破。

　　不管是迎击术式、防御术式、妨害术式还是结界术式，通通都被攻破了。

　　这种事情，让奥莱忒直接失去了冷静与自信。

　　还有一个原因便是眼前的场景。

　　“终于出来了吗？”

　　即使被足以引起可怕的爆炸的魔法给击中，依旧浑身毫发无损，全身黑衣，脸戴面具的身影站在了火浪中，身上波动着一阵阵炫目的星光，完全无视了周围的烈焰的烘烤，抬起眼帘，注视而来。

　　“——！”

　　这一个瞬间里，包括奥莱忒在内，所有罗马正教的人均都感到心脏被一只看不见的手给紧紧的捏住，窜出一股致命的寒意。

　　在那对闪烁着冰蓝色虹光的魔眼注视之下。

　　奥莱忒的脸色立即变了。

　　“以「眼」为发动媒介的精神系魔法吗？！”

　　看来，奥莱忒将直死魔眼带来的死亡恐怖感，当做是一种精神攻击的魔法来处理了。

　　于是，奥莱忒毫不犹豫的下令。

　　“快！构建术式！”

　　闻言，其身周的一个个修道士顿时齐齐的举起了佩戴在身前的十字架，开始咏唱起咒文。

　　“嗡！”

　　空气的颤动声响起。

　　浓郁的魔力波动在一个个的修道士身上出现。

　　下一秒钟，一阵淡淡的荧光便是覆盖住了所有人。

　　那荧光，配合修道士们的阵型，竟是刚好形成了一面坚固的十字盾的外形。

　　与此同时，奥莱忒亦是毫不犹豫的开始咏唱。

　　——「骑兵」。

　　那是奥莱忒与其麾下的修道士们正在使用的术式的名称。

　　十字教乃是曾经支配了整个欧洲的宗教，让十字教的信仰扎根在了这片大陆上，即使到了今天也还有着极大的影响力。

　　在那个年代里，人们甚至认为十字教就像是骑兵一样，踏足了欧洲的每一块泥土。

　　这个术式便是由这样的传闻延伸而来。

　　这个术式必须由一位主教和三十位修道士共同发动。

　　一旦发动，构成术式的所有人的魔力都将互相流通，不但可以彼此借用，还能加以固化，形成骑兵的「矛」和「盾」。

　　「矛」便是刚刚那一道闪光，破坏力惊人，足以贯通城墙。

　　「盾」便是笼罩在所有人身上的防护术式，足以挡下数十枚飞弹而毫发无伤，乃至驱除各种异常状态。

　　正是因为拥有着这个术式，奥莱忒与其麾下的部下才会被委以守护魔道书原典的重任，在异国的展览馆中进行传教的举动。

　　再加上奥莱忒身为罗马正教的主教，精通各种防护、妨害、迎击与攻击的术式，配合其手下的修道士，足以在短时间内构筑起一个魔法的要塞，至今为止，还从来没有被任何一个敌对势力给夺走过魔道书原典。

　　以往，奥莱忒就算不凭借构成要塞的术式系统，单凭「骑兵」的术式便能够将敌人给蹂躏至死，甚至立下了歼灭一个魔法结社的大功劳。

　　就算是方里，若是直面这样强大的术式，估计都得陷入苦战。

　　如果没有直死魔眼的话。

　　“呛——！”

　　刀光亮起。

　　“砰——！”

　　闪烁在奥莱忒与其麾下修道士身上的魔法光辉似玻璃般破碎而开。

　　“什……？！”

　　以奥莱忒为首，所有罗马正教的人均都面色大变。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　下一刻，数道刀光划过根本来不及反应的一个个修道士。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　斩击声下，那构成了「盾」的一个个修道士被完全无法捕捉的惊人斩击给掠过，似被看不见的镰鼬给砍中一样，乍现殷红的血光。

　　连惨叫都来不及发出。

　　连瞳孔都来不及睁大。

　　那些修道士，全部都没有任何痛苦的葬送了生命。

　　伴随着血花，缓缓的倒下。

　　最后，只剩下奥莱忒一个人，呆站在原地。

　　不。

　　更准确的说，应该说是被掐住了脖子，满脸痛苦的吊了起来，按在一根柱子上。

　　“咕……唔……！”

　　奥莱忒只能紧紧的抓着掐住自己脖子的那只强而有力的手，眼睛外突，满脸痛苦与狰狞的注视着眼前的人。

　　注视着眼前这个看不清楚表情，只有一对冰蓝色的魔眼在黑暗中闪烁的侵入者。

　　“你……是……谁……！”

　　这是奥莱忒的最后一个问题。

　　迎来的回答只有这样。

　　“杀你之人。”

　　凶器，划过了奥莱忒的喉咙。

　　令血花，洒向地面。

　　于此，罗马正教著名的奥莱忒部队被杀害。

　　全军覆没。


第982章 能让人幸福的书

　　学园都市，第七学区。

　　占据了东京三分之一的土地的这个都市，内部有着极为规律的区域划分。

　　这些区域，均都以「学区」来进行称呼，从第一学区到第二十三学区为止，将整个学园都市都给划分为了二十三个区域。

　　并且，每个区域都有着不同的功用。

　　例如，第一学区便是司法机关与行政机关林立的学区，与其相关的大学跟设施也位于这个区域，没有一般学区所拥有的生活气息。

　　例如，第二学区则是专门负责汽车与火药的开发，乃是一个重工业色彩强烈的学区，四处林立着研究轿车和炸药等等能发出巨大噪音的研究机构，学区周围环绕着高耸的隔音墙，还有能发射出逆相位音波来消除噪音的设备，从而被称为机密最多的区域。

　　再例如，第三学区内有着许多的对外设施，像是国际展示场和国际饭店，在这里都能见到。

　　而第七学区是以高中生和国中生为主要活动场所的学区，一般的学校和学生宿舍都位于这个学区，连学园都市的理事长的住所都在这个学区里。

　　这样一来，方里的宿舍自然也在这个学区。

　　此时，在宿舍的其中一个房间里，被窝中，一个人正躺在里面，呼呼大睡。

　　这个人，赫然便是方里。

　　不对。

　　更准确的说，应该说是有着方里的外形的魔法人偶才对。

　　“呼——！”

　　伴随着一阵风的吹起，阳台的窗帘开始飞扬。

　　以潜伏配合潜行的技能，完全隐匿在了黑暗中的方里便从外面的月夜下乘风而来，无声无息的回到了自己的房间。

　　看着躺在床上，跟自己完全没有任何区别的魔法人偶，隐匿在黑暗中的方里暗暗笑着。

　　（虽然只是完全模拟外形跟生命活动的魔道具，完全没有半点战斗力，但在这种情况下倒是能够派上用场。）

　　方里便是以这样的方式，让完全模拟自己的魔法人偶待在学园都市中，自己则是利用潜伏加潜行的技能，在没有被任何人发觉的情况下，无声无息的溜了出去。

　　（即使这样应该无法骗过任何一个人，但若是想骗过滞空回线的话，简直比什么都合适。）

　　心中默默的想着，方里从怀中取出了一颗宝珠。

　　“嗡……”

　　宝珠微微一颤，释放出了无形的力量，瞬间构成了一个无人能够察觉的结界。

　　在这个结界成型的瞬间，肉眼无法捕捉的纳米机器应该已经被不着痕迹的驱散了。

　　方里这才解除了技能，换下一身黑衣，摘下面具，并将手搭在被窝中的魔法人偶身上。

　　“咔嚓……”

　　随着一道异响，魔法人偶陡然开始变小，最后变成了一个巴掌大人的小人偶。

　　方里将黑衣、面具跟人偶都收进了妖精的布袋中，然后才解除了结界。

　　散布在学园都市里的滞空回线有着足足五千万台，但却是以漂浮的形式在空气中存在。

　　所以，在这么短的时间内，就算没有拍到这个房间里的影像，那也只会被当成这里的滞空回线飘到了别的地方而已，不会引起怀疑。

　　倒不如说，方里都做到这个地步了，已经足够谨慎了。

　　当下，方里直接躺进了被窝中。

　　手中，则是拿着一本书。

　　书的封面上，有着这样的字眼。

　　——《福音》。

　　所谓的「福音」指的是有益于众人的好消息，能够给人们带来幸福的声音与语言。

　　这个词汇，乃是十字教的专用语，用以表达神借着耶稣基督使人从罪恶中被拯救出来的令人欢乐的宣告。

　　因此，福音的概念不管是在圣经的旧约还是新约中都有。

　　甚至，在新约中，圣经的前四卷还被称为福音书，讲述了耶稣的出生、生平、使命、被钉上了十字架以及复活的过程。

　　有鉴于此，福音书对于十字教来说有着非凡的意义。

　　“难怪会被选为传教的道具。”

　　现在，这本魔道书的原典被夺走，罗马正教只怕得大乱了。

　　若是知道这本书就在学园都市里，那单凭这个理由，罗马正教便有可能向学园都市宣战吧？

　　到时候，方里肯定会成为导致两个大势力大打出手的罪魁祸首，遭受千夫所指，或许被学园都市以息事宁人为目的，逮捕起来交给罗马正教，再被罗马正教进行审判处刑。

　　明明就是这么严重的事态，方里却一脸的不在乎，只是摸了摸书籍封面上右下角的一行小字。

　　那行小字，读作——「路加」。

　　看到这里，方里便是恍然。

　　“原来如此，这仅仅是四大福音书中的一本而已吗？”

　　新约圣经的前四卷被称为四大福音书，分别为《马太福音》、《马可福音》、《路加福音》和《约翰福音》。

　　方里所夺得的便是《路加福音》。

　　“不知道里面记载的是什么魔法呢？”

　　毕竟，方里所知晓的知识，那都是十字教中的教义所提及，连在网上都能查到的知识。

　　可是，这本福音书的本质还是一名魔道书，甚至是其原典。

　　里面，肯定记载着从新约圣经成型的时代里便流传下来的魔法术式。

　　“如果我的职业是魔法师的话，那或许可以看一看。”

　　如果被魔法师们知道方里的想法，那一定会被吓到。

　　因为，魔道书都是禁书，不但有着自动迎击的力量，而且，正常人一般光是看过书里的内容就会精神崩溃，即使是魔法师都没有办法承受超过三本以上的负荷，更别说是原典了。

　　只要方里将面前的书给翻开，那一瞬间就会遭到精神上的重压，像中毒一样，瞬间死亡吧？

　　当然，如果真想看书里的内容，那方里也不是没有办法。

　　最主要的还是福音书还是很吸引人的。

　　“虽然我不是魔法师，但席尔薇雅的话或许能够从中获得启发。”

　　福音的含义本来就是能够给人们带来幸福的声音和语言。

　　所以，眼前这本魔道书原典中记载的魔法，很有可能就是这方面的术式。

　　如果真是这样的话，那或许席尔薇雅便能够稍微借鉴一下里面的玄奥了。

　　再怎么说，作为将「歌声」当成武器的魔女，即使无法习得魔法，可若是能够从中得到启示，那席尔薇雅也能创造出拥有着同样效果的歌也说不定。

　　毕竟，万能这个能力就是以「歌」来发动力量。

　　除了治疗系的能力以外，理论上，其余所有的能力都能使用。

　　只要席尔薇雅能够唱出具有这种能力的歌的话。

　　这么想着，方里越来越觉得有可能。

　　“明天就让席尔薇试试吧。”


第983章 漫长努力的开始

　　第二天，天一亮，方里便向席尔薇雅打了一个电话，让席尔薇雅到自己这边来。

　　可惜，席尔薇雅需要参加公司举办的大型活动，打出自己的名气，没有办法过来。

　　结果，直到第三天，席尔薇雅才在中午的时候急急忙忙的赶来。

　　“能够给人们带来幸福的歌？”

　　从方里那里得知了这件事情，席尔薇雅表现出来的兴趣远远的超出方里的想象。

　　不是超出想象的激动，而是超出想象的平淡。

　　“怎么了？”

　　看着席尔薇雅那一副兴致缺缺的模样，方里讶异般的开口。

　　“你不喜欢吗？”

　　这可不得了。

　　要知道，席尔薇雅平时可没有什么兴趣爱好，唯一喜欢的就是唱歌。

　　而其本人也不止一次的说过，想让更多的人听到自己的歌。

　　所以，方里还以为席尔薇雅应该会对福音书的出现感兴趣才对。

　　可这冷淡的反应到底是怎么回事？

　　瞧见方里露出讶异的表情，席尔薇雅倒是叹息了。

　　“我说，你该不会是把我的歌当成了「力量」本身了吧？”

　　席尔薇雅有些气鼓鼓的说着。

　　“我确实希望能够让更多的人听到我的歌，但也仅仅是歌而已，并没有打算唱出拥有「力量」的歌来给别人听喔？”

　　听到这句话，方里一下子便是明白了。

　　席尔薇雅的言下之意非常简单。

　　虽然，席尔薇雅希望能够让更多的人听到自己的歌，可却不是想用歌去做些什么。

　　亦即，席尔薇雅只是希望唱普普通通的歌而已。

　　不携带任何的力量。

　　不携带任何的神秘。

　　就只是普通的歌。

　　“我是不知道《福音》里面记载的到底是什么样的魔法，那就算能够给人们带来幸福，那也是魔法的力量，而不是歌声的力量吧？”

　　席尔薇雅这样子表示。

　　“如果靠这种方式来得到幸福，那跟强行扭转别人的内心根本没什么两样，我并不希望我的歌变成这样。”

　　说是理所当然，那也是理所当然。

　　能够让人们变得幸福的歌？

　　听上去似乎很美好，可那若是魔法或者什么神秘的力量造成的结果，那确实没有意义。

　　至少，对于席尔薇雅这样的歌手来说，根本没有意义。

　　“如果真的有一首歌，人们听了以后就能获得幸福的话，那不管是付出什么样的代价，我都希望能够学到。”席尔薇雅以前所未有认真的表情，如此说道：“可是，我希望那是一首普通的歌，而不是携带着「力量」的歌，你能明白吗？”

　　所以，席尔薇雅才会对《福音》表现得这般兴致缺缺。

　　而方里也能理解席尔薇雅的想法。

　　确实。

　　若是使用《福音》中记载的魔法术式来让人们得到幸福，那其实跟操作别人的内心没什么两样。

　　真正能够让人幸福的歌，应该是靠感化，而不是靠力量。

　　对此，方里只能苦笑。

　　“我也没说让你将这种歌唱给别人听，只是想着或许能够借此提升你的能力而已。”

　　方里的初衷是想借《福音》来让席尔薇雅提升战斗力，而不是让席尔薇雅用《福音》中的术式去开演唱会，让人们获得幸福。

　　“就算不做到那种地步，你也能靠自己的歌声来让人们喜欢上你，不然你就不会是世界第一的人气偶像了吧？”

　　对于这一点，方里还是很有信心的。

　　因此，席尔薇雅的误解，倒是让方里颇为委屈啊。

　　而这倒是将席尔薇雅给逗乐了。

　　“我也没误解你的意思，只是跟你说一下我的想法而已。”席尔薇雅抱着方里的手臂，像是安慰一样的轻抚着他的胸膛，轻笑着说道：“当然，能够增加战斗力的话，我也很开心，毕竟那样才能帮上你更多的忙嘛。”

　　方里已经跟席尔薇雅提及过，自己的直死魔眼的力量突增了好几个阶段，让方里的实力直接或者间接的提升了一大截。

　　既然如此，席尔薇雅也不想落后。

　　“那本《福音》就借我看看吧。”

　　席尔薇雅闭上一只眼睛，模样有些俏皮。

　　“就算里面的力量对我的梦想没什么吸引力，可如果能够创出新的歌来的话，那也能拿到演唱会上了。”

　　闻言，方里点了点头。

　　“不过，魔道书的原典可不是能随便看的东西，它会污染人的精神。”方里这么说道：“我这边有能够对精神进行加持的道具，这就给你……”

　　一句话，还没完全说完，席尔薇雅便是开口了。

　　“这倒是应该不需要了。”席尔薇雅对着方里说道：“以前遭遇过瓦尔坦的时候，我便承受过她的精神攻击，完全没有还手之力，在那之后，为了不再发生一样的事情，我制作了能够加固精神的歌，靠那个应该就没问题了。”

　　“你还制作了那样的歌？”方里微微一怔，随即便是说道：“这倒也好，不过为了以防万一，还是配合着道具一起使用吧，谁也不知道魔道书原典带来的精神污染强到什么地步，或许靠你一个人的力量没法完全防住呢？”

　　“说的也是。”席尔薇雅稍微沉吟了一下，然后点头同意。

　　方里这才放心。

　　这时，电视上开始穿播新闻。

　　“前不久，国内某知名展览馆遭受到不明恐怖分子的袭击，袭击时间是在深夜，因为展览馆内有着罗马正教重要的圣物的关系，馆内的守备在对方的要求下转交给了内部人员，因此没有出现一般人士的伤亡。”

　　“袭击者身份不明，年龄不明，来历不明，甚至连性别都不明，似乎仅仅只是想盗走《福音》的十字教圣物，并没有对其余的展览品出手。”

　　“目前，警方已经正式介入，但罗马正教的相关人士却强硬的表示此次事件必须由他们内部自己处理，现在正与警方陷入僵持。”

　　看着电视上穿播的新闻，方里与席尔薇雅均都无声的沉默了下来。

　　一会以后，席尔薇雅开口了。

　　“最近的活动展开的很顺利，再过不久应该就会在学园都市里进行第一次演唱会的演出，如果演出大成功的话，那就会开始巡回演出了。”

　　也就是说，席尔薇雅最近会变得很忙。

　　而方里，自然也会为了完成自己的任务变忙起来。

　　两人在一起的时间，应该会开始减少了。

　　当然，对于已然成为生命共同体的方里和席尔薇雅来说，这点时间不算什么。

　　只是……

　　“你自己得小心。”

　　席尔薇雅低声开口。

　　“千万别乱来……”

　　这句话，方里没有给予回答，只是紧紧的握住席尔薇雅的手。

　　席尔薇雅这才安心了下来。

　　这，就是漫长努力的开始。


第984章 第二个一年时间

　　在那以后，为了完成各自的任务，方里与席尔薇雅相处的时间开始变得越来越少。

　　为了继续获得魔道书的原典，方里尽力的以各种方式进行情报的收集，并致力于其中，在不为人知的情况下，前后进行了为数不少次的行动。

　　有的时候，方里成功了。

　　而有的时候，方里却是失败了。

　　那本来就不是什么简单的任务。

　　魔道书的原典，因为其自身的危险性和特殊性的关系，一般来说都是封印在各个魔法势力的大本营中，不会轻易的展示在世人面前，只有在特殊的状况下时，像是之前罗马正教为了进行传教而需要利用到的时候，那才会从根据地里拿出来，进行展览。

　　方里收集的便是这一方面的情报。

　　毕竟，就算是方里也不可能直接去侵入那一个个魔法势力的大本营。

　　如果是那些比较小的魔法势力的话，以方里现在的能力，倒也不是没有办法直接闯过去。

　　但是，魔道书的原典基本上都保管在那些有足以影响国家政策的等级的魔法势力手中。

　　那些魔法势力，比如罗马正教，号称有着二十亿的信徒，就算其中只有万分之一是魔法师，那也有整整二十万人了。

　　面对这股力量，就算是方里都不可能正面击破。

　　更别说，在这些魔法师当中，还不乏一些极其强大，丝毫不比方里弱，乃至比方里强很多的人都是存在的。

　　所以，侵入这些魔法势力的大本营，根本就是自杀行为。

　　因此，方里能做的就是瞄准其余的机会，趁机夺走魔道书原典。

　　理所当然，这样的机会并不多。

　　可世界那么大，总会有一些机会出现。

　　为此，方里行动了不少次，靠着直死魔眼的强大能力，至今为止从来没有强袭失败。

　　毕竟，不管是什么样的魔法，在方里的直死魔眼面前都只能被杀死。

　　既然如此，方里还是有数次被敌方被拖住了脚步，导致目标物被转移走，出现了几次失败。

　　可想而知，这个任务的难度还是很高的。

　　不过，方里的恶名也彻底的在全世界的范围内传开。

　　而与方里相比较，席尔薇雅却稳得不行。

　　有条不紊的发展，让席尔薇雅几乎没过多久便成为了学园都市中拥有最高人气的偶像，并立刻走向世界，开始进行巡回演出。

　　方里时常与席尔薇雅通电话，知道席尔薇雅的行动展开得很顺利。

　　有了偶像这层身份在掩饰着，席尔薇雅很少遭遇到战斗，每一次都非常顺利的收集到了地脉与龙脉的力量，就算多少有些波折，可却没有方里那么危险。

　　当然，这样顺利导致的结果便是速度并不算快，还得配合演出的活动时间。

　　可至少那边是有条不紊的在进行着，完全不需要方里操心。

　　就这样，时光飞逝。

　　转眼间，一年的时间便是过去了。

　　而这，也是方里继《绯弹的亚里亚》世界以后，第二个待了一年以上的世界。

　　……

　　清晨，阳光非常的耀眼。

　　现在正值夏季，属于阳光最为猛烈的季节。

　　学园都市中，一条条大街上几乎都充满着让人难以忍耐的热气，烘烤着一个个角落，让街上的行人都变得比平时少很多。

　　这也是因为暑假到来的关系吧？

　　对于学园都市里占据比重高达八成以上的学生来说，升上新的学年的第一个学期已经过去。

　　今天是暑假的第一天。

　　在这样的情况下，这样的天气里，相信，没有一个学生会愿意走在大太阳底下，而是宁愿闷在宿舍中吹空调吧？

　　本来，方里应该也是这些人中的一员。

　　可是，此时此刻里，方里却是走在了一所学校的大道上。

　　这是一所在科技先进的学园都市中非常少见，拥有着沙土操场的学校。

　　学校的占地面积并不是很大，只有两栋校舍一前一后的坐落着，中间有回廊将它们给连接在一起，如果从上方往下看的话，那就能够看到呈现「工」字形的校舍。

　　校舍的左边是拱形的体育馆。

　　校舍的右边则是有着游泳池。

　　这样的学校，在科技极为先进，有着各种各样先进的设施和设备的学园都市众多学校中，几乎可以说是最底层的吧？

　　不是说这所学校不好，而是太普通了。

　　就像是要将普通贯彻到极致一样，连学生们都穿着白衬衫加黑长裤这样的校服，女生则是将长裤换成了百褶裙，即简单又毫无特征，相当的不起眼。

　　“不过，那也能算是这所学校的特征了吧？”

　　走在大太阳底下的方里一边挎着公事包样式的书包，一边不由得感叹着。

　　“毕竟，这所学校有着「某高中」这样让人吐槽不能的名字，在学校里就读的基本上都是Lv.0的无能力者，就算有能力，最高也超不过Lv.3的等级，自然是所有学校中最底层。”

　　而不知道该说幸还是不幸，方里就是Lv.0的无能力者之一。

　　因此，这所学校便成了方里一年以来一直就读的地方。

　　这样的方里，照理来说，应该已经升上了二年级的才对。

　　可是，方里却是在进入校舍以后，无视二年级的楼层，直接来到一年级的一间教室，将门给打开。

　　进入其眼帘的教室，如这所学校一般，即普通又没有特点。

　　然后，又照理来说，在暑假刚开始的今天，这里应该没有任何一个学生才对。

　　可惜，在方里进入教室之前，教室里已经有了一些人了。

　　人不多。

　　偏偏，在这不多的人里面，有三个人瞬间从座位上跳了起来，猛的往方里的方向扑去。

　　“““给我死！”””

　　饱含怨念和愤怒的三个男声响彻四周。

　　然而，方里就像是将其无视一样，无聊般的打着哈欠，走进了教室里。

　　“嘭！”

　　第一声闷响。

　　那是方里一边打哈欠，一边将空着的手的拳头捣入左边扑来的人的腹部所激起的声音。

　　“嘭！”

　　第二声闷响。

　　那是方里极为自然的侧了一下身，让右边扑来的人撞在门上的声音。

　　“嘭！”

　　第三声闷响。

　　那是方里顺手提起手中的书包，使从中间扑来的人的脸自己狠狠的砸了上去所激起的声音。

　　等到方里踏着散漫的脚步走进教室时，三个袭击者已经要么倒在地上，要么撞在墙上，要么挂在一旁的书桌上。

　　这时，方里才打了一个招呼。

　　“早上好。”

　　“““才不是早上好！”””

　　狂怒的声音，再一次的响起。


第985章 迅速崛起的偶像

　　某高中的一年级教室里，这样的一场骚动正在进行着。

　　“你不是说过会给我们歌姬的签名的吗？签名呢？签名呢？赶紧给我交出来啊！”

　　说着这样的话的是一个长着一脸的倒霉相，有着乱翘的冲天头发型，而且正在胡乱的挠着那个本来就很乱的头，一脸抓狂的男生。

　　这个男生的名字叫做上条当麻，在某高中里是非常有名的风云人物。

　　怎么有名呢？

　　据说，只要待在这个人的身边，那所有的不幸都会被他给吸走。

　　这个人，就是有着这样堪称喝水都能呛到，走路都能跌倒，彩票一辈子都没有中过奖，一天到晚都在大叫「不幸啊」的风云人物。

　　“不行！你必须给我们一个交代！不然我们不会善罢甘休的喵！”

　　说话的是一个有着特别长的手臂，身高也很高，留着像刺猬一样的金色短发，脸上戴着太阳眼镜，脖子上挂着金色锁链的男生。

　　这个男生的名字叫做土御门元春，在某高中里是非常有名的风云人物。

　　怎么有名呢？

　　据说，本人之所以打扮成这样，就是为了受女生的欢迎，结果却让人敬而远之。

　　并且，这个人说话的方式还是一口不可思议的九州腔，嗲声嗲气，给人很恶心的感觉。

　　“为了歌姬的签名，我们昨天可是陪你疯玩了一整天，不管是高级餐厅还是游戏中心的花费都由我们三个人包了，可你却只是发了一条简讯说「抱歉，我忘记了」这样就完事了？你这样是要被灭的！”

　　最后开口的是一个有着蓝色的头发，戴着耳环，身高足有180cm以上，存在感却惊人的低的男生。

　　这个男生的名字未知，所有人都将其称为蓝发耳环，在某高中里是非常有名的风云人物。

　　怎么有名呢？

　　据说，这个人的狩猎范围极其广泛，不是「只」喜欢某种属性，而是「连」某种属性都喜欢。

　　不管是御姐、萝莉、傲娇还是腹黑，乃至正太跟伪娘，只要可爱，那就什么人都能够接受的超重度死宅。

　　结论便是，眼前这三个人都是风云人物。

　　可惜，都是在不好的方面。

　　有鉴于此，某高中的人都称呼其为笨蛋三人组，班上的人更是将之视为三大呆瓜巨头。

　　看着这三个笨蛋，方里的感觉只有一个。

　　“感觉阿库娅在这里的话一定会跟他们相处得很融洽。”

　　换言之，方里已经习惯了应付这种坑货了。

　　这也不知道该不该说悲哀啊。

　　结果，在方里这样子半眯着眼睛的看着三个笨蛋自导自演的时候，三个笨蛋便是再一次的抓狂。

　　“我说，你到底有没有在听啊？！”

　　“拜你所赐，我现在可是完全身无分文，连这个月该怎么熬过去都不知道了，现在的我的话，就算是神也能拖着一起下地狱，你别逼我喵！”

　　“其它的事情都可以妥协，唯独这件事情不行，你也别说还钱，我们是不会允许的，我们只认一样东西！”

　　这样叫着的上条当麻、土御门元春与蓝发耳环三人异口同声的呐喊。

　　“““歌姬的签名！给我歌姬的签名啊！”””

　　充满气势的大喊，让教室中的其余同学都开始退缩了。

　　但是，听到三人所说的内容，这些人还是一脸激动的讨论了起来。

　　“喂，刚刚他们确实说了歌姬的签名对吧？”

　　“真的假的？”

　　“方里连那种能够摆上拍卖会进行高价拍卖的东西都有吗？”

　　“骗人，肯定是骗人的。”

　　“不过，如果是真的的话……”

　　这样讨论着，那些同学们投向方里的目光也变得像狼一样，充满了绿光。

　　成为众矢之的的方里却依旧只是半眯着眼睛，一脸的无奈。

　　嘛，这些人会有这些表现，方里也不是不能理解。

　　原因的话，就在外面的天空中。

　　在那里，正有一艘飞船缓缓的飞过。

　　那是统括理事会以「为了让学生更了解时事」为理由而升上去的飞船。

　　飞船的船体侧腹上，有着一个巨大的最新型超薄屏幕，用以播报天气预报与各种时事消息。

　　此时，在那个巨大的屏幕上，正在直播着一场演唱会的现场。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　震耳欲聋的欢呼声，哪怕是隔着那么远的距离，依旧能够清晰的听到。

　　可见演唱会的规模和观众的热情到底有多高。

　　沐浴在这样的欢呼与热情中，在舞台上，聚光灯下，有着绝世的美貌的歌姬正在一边舞蹈，一边歌唱。

　　脸上所挂着的乃是让人心醉的美丽笑颜。

　　“啊啊……”

　　教室里，一个个的学生们看着这一幕，同时发出了迷醉般的声音。

　　特别是三笨蛋，更是浑身颤抖了起来。

　　“席尔薇雅·琉奈海姆……”上条当麻以低沉的语气，如此说道：“等级为Lv.0的无能力者，一年前还只是一个名不经传的学生，可却在这一年里迅速崛起，以偶像的身份活跃在舞台上，被世人所得知。”

　　“据说，在这短短一年的时间中，席尔薇雅·琉奈海姆以连演艺圈的专家们都瞠目结舌的速度，以令人迷醉的歌声，迅速聚集了大量的人气，不到几个月便开始进行全球巡回演出。”土御门元春推了推脸上的眼镜，同样以凝重的表情说道：“没过多久，人们便开始称她为歌姬，声称只要听过一次她的歌，那就肯定无法不着迷。”

　　“外界的人们还谣传说她之所以能够做到这种程度，完全是用了什么超能力在洗脑，最终惊动了学园都市，经过详细的数据调查，最终由统括理事会的三名理事共同宣布，本人并没有使用任何的超能力，那歌声确确实实属于她自己。”蓝发耳环更是抱着自己的身体，一边恶心的扭动着，一边叫道：“如今，歌姬已经是公认世界第一的人气偶像，人人心目中的女神！”

　　话落，三人便是都用充血的目光注视向方里。

　　“““这样的人的签名，怎么可能让你吞掉！”””

　　异口同声的嚷嚷着的三个笨蛋，再一次的朝着方里扑了过去。

　　结果，还是没有改变。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　三道闷响声以后，上条当麻、土御门元春与蓝发耳环便是再一次的要么倒在地上，要么撞在墙上，要么挂在书桌上了。

　　“真是受不了。”

　　方里只能翻白眼了。


第986章 宁愿留级和补习

　　说实话，连方里都没有想到席尔薇雅能够在短短一年的时间里，从一个默默无闻的学生，一路崛起，重新将世界第一的名号给纳入手中。

　　要知道，这里可不是学战都市，有着足以操纵全世界的经济命脉的统合企业财团能够帮席尔薇雅展开世界级的演艺活动。

　　签下席尔薇雅的那个公司虽然在学园都市中是首屈一指，可怎么都不可能比得上统合企业财团。

　　在这样的情况下，席尔薇雅都能在一年里拿到世界级歌姬的名号，除了其自身的魅力与能力实在惊人以外，没有第二个可能性了。

　　如今，席尔薇雅在这个世界里的粉丝已经丝毫不会少于其本来所在的世界，人气更是覆盖全世界的范畴。

　　如果说，罗马正教是拥有着二十亿信徒的世界最大的宗派的话，那席尔薇雅就是粉丝多达七十亿上下的偶像。

　　本来，席尔薇雅便是出了名的人气覆盖几乎所有的年龄层。

　　小到十岁，大到七十岁，几乎都是席尔薇雅的粉丝。

　　所以，同样属于世界级的露萨卢卡才会比不上。

　　毕竟，露萨卢卡是摇滚乐团，年龄层的覆盖面有限，不是任何人都喜欢摇滚乐。

　　而作为同在学园都市出身，还是年龄相近的学生，学园都市里有多少人会是席尔薇雅的脑残粉，那根本就是想想都能明白的事情。

　　上条当麻、土御门元春和蓝发耳环只是其中微不足道的三人而已。

　　看着眼前那躺了一地的三笨蛋，方里一边叹息，一边毫不留情的揭穿。

　　“先说好，我可从来没有承诺过要给你们什么签名，只是你们胡搅蛮缠的死拖着我，闹生闹死的主动请客，以此来达成你们的目的而已。”

　　一句话，让上条当麻、土御门元春和蓝发耳环三人那躺在各个地方的身体狠狠的一抖。

　　事情就是这个样子。

　　起因是这三个笨蛋昨天突然闯入方里的宿舍，以暑假即将到来，上学地狱即将结束作为理由，打算找方里出去庆祝。

　　可是，一进入方里的房间，这三个人便开始翻箱倒柜，似乎想找什么猥琐的书。

　　结果，猥琐的书没有找到，三个笨蛋倒是翻起了方里的手机。

　　偏偏，方里手机的待机画面就是其与席尔薇雅的合照。

　　于是，三个笨蛋就爆炸了。

　　没办法之下，方里只好谎称。

　　“偶像明星之类的一般不是都有什么抽奖活动的吗？我只不过是有一次中奖了，然后侥幸获得对方同意，一起合照而已。”

　　三个笨蛋这才释然，却也开始羡慕嫉妒恨，又是打算删掉那张合照，又是为了寻求心理上的平衡，逼着方里交出那个时候的奖品。

　　可方里哪有什么奖品？

　　所以，方里就随口一说。

　　“奖品就是签名。”

　　于是，三个笨蛋又爆炸了。

　　有鉴于此，为了得到席尔薇雅的签名，这三个笨蛋嚷着喊着要给方里请客，作为代价，将方里给拖了出去，生生的游玩了一整天，将身家都给挥霍完了。

　　然而，方里却根本没有席尔薇雅的签名，只能在事后分别给三人发了一封简讯，告诉他们，自己忘了将签名放到哪去了。

　　这就是今天这三个笨蛋为什么又会爆炸的原因。

　　“总之，你们死心吧。”

　　方里毫不留情的宣言。

　　“等到什么时候我想起来放在哪里，将它找出来了，再送你们好了。”

　　当然，真心话就是等方里什么时候有心情了，再让席尔薇雅随手签一个得了。

　　“““NO——！”””

　　不知道方里心中的想法的三个笨蛋只能发出绝望般的惨叫。

　　这时，教室的门被打开。

　　“好了，同学们，请回到座位上，今天的补习快开始囖？”

　　这是一个甜得发腻，让人心头酥软的声音。

　　发出这样的声音的是一个幼女。

　　身穿连身的洋装，身高仅有135cm，外表看上去就像是一个十二岁左右的小学生，连爱丽丝或许都比她年长一点的幼女。

　　可是，这个幼女却是抱着教科书，向着众人开口。

　　“不能再玩囖，不然老师就要生气了。”

　　是的。

　　这个让人怀疑是不是迷了路的小学生一样的幼女，实际上却是方里等人的班主任，名字叫做月咏小萌，教授科目是化学。

　　此外，这位小老师还通晓各门学科，是社会心理学、环境心理学、行动心理学、交通心理学等心理学方面的专家。

　　而月咏小萌最喜欢做的事情就是教导学生，当失去教导他人的机会时则会感到极度沮丧。

　　因此，众人抱着别将老师给弄哭一样的心情，乖乖的回到座位上。

　　包括垂头丧气的三笨蛋。

　　方里亦是耸了耸肩，刚准备回到座位上时，月咏小萌便是突然叫住了他。

　　“那个，方同学，在上课之前能让老师跟你说几句话吗？”

　　闻言，方里的脚步不由得停了下来。

　　心中，暗暗叹气。

　　因为，方里已经知道，月咏小萌打算说什么了。

　　“方同学，其实以你的成绩的话，虽然算不得多么的好，但也没有差到需要在暑假来参加补习喔？”月咏小萌以很认真，但怎么看都像是在撒娇一样的语气，向着方里说道：“可是，这样的你不但在上一年的时候被评为不及格，受到了留级处分，重读一年级，期末的大考也在平均分以上，却还得被勒令来参加暑假补习，知道是为什么吗？”

　　这件事情，方里当然知道。

　　“因为我没有参加能力开发课程吧？”方里直截了当地答道：“就算一般科目的分数再高，如果能力开发课程一直不参加的话，那也只能被评价为不及格了，不管是留级还是补习，那都是再正常不过的事情。”

　　“你能明白，老师感到很高兴，但为什么你就是不愿意参加能力开发课程呢？”月咏小萌有些急切地说道：“难道你不想获得超能力，成为厉害的能力者吗？”

　　“如果可以的话，我倒也想。”方里摊了摊手，说道：“可惜，老师，不管我再怎么努力都提升不了能力等级，所以与其继续这样参加能力开发课程，让那些研究员随便摆动我的身体，我宁愿留级和补习。”

　　说完，方里便不给月咏小萌说话的机会了，直接转身，回到座位上。

　　只剩下月咏小萌，有些垂头丧气了起来。

　　对于这位爱教导人的老师来说，虽然很喜欢方里这样的问题学生，可没有办法让问题学生回到正道上的话，那就会感到沮丧了。

　　在这所高中里，方里其实也算是有名的风云人物啊。


第987章 武装无能力集团

　　由于只不过是暑假期间的补习而已，不但参加的学生少，连老师都得牺牲假期来奉陪，所以，补习的课程并没有维持到平时上课的放学时间，而是很早就结束了。

　　“那么，接下来该去干什么呢？”

　　走在充满着灼热的空气的炎热商店街上，方里一边顶着大太阳，一边习惯性的观察四周。

　　那是武侦时期留下来的习惯了。

　　因为不知道什么时候就会被卷入事件里，为了以防万一，优秀的武侦都会培养观察周围的环境的习惯。

　　即使方里已经在这个都市里生活了一年的时间，算是很熟悉这条上学时的必经之路，那也还是时常会习惯性的观察周围。

　　只不过，在这样的大热天里，方里周围的行人自然少得可怜，只有那些铁桶型的机器人在兢兢业业的工作，要么似警卫般的巡逻着，要么在清扫着街道上的垃圾。

　　天空中，飞船依旧在缓缓的漂浮。

　　荧幕上，正在直播的演唱会已经结束，取而代之的是记者招待会。

　　招待会的主角自然是席尔薇雅。

　　在大量的闪光灯的照射下，席尔薇雅依旧带着炫目的笑容，一边向着镜头招手，一边有条不紊的回答着记者们的提问。

　　看着荧幕上的席尔薇雅，方里不由得微微一笑。

　　“演唱会结束了，应该差不多得回来了吧？”

　　虽然每天晚上都会跟席尔薇雅通电话，甚至是进行视频聊天，可仔细算起来的话，方里也已经有一段时间没有见过席尔薇雅了。

　　“那边的任务似乎已经执行得差不多了。”

　　根据席尔薇雅之前的报告，她似乎已经顺利的完成了这一次的任务，收集到了第九条地脉的力量。

　　接下来，只需要再收集一条地脉的力量，那就算是大功告成了。

　　“这样一来，反倒是主线任务一会先完成了呢。”

　　本来，方里还以为自己应该会先席尔薇雅一步完成任务。

　　可惜，因为有数次行动失败，目标物被转移走的经历的关系，方里在这一年里一共只获得了八本魔道书的原典。

　　“离完成任务还需要两本吗？”

　　看来，需要好好再看看哪里有机会可以入手魔道书的原典了。

　　这么想着，方里取出了手机。

　　在学园都市里，评价学生的指标便是能力。

　　能力越高，那受到的瞩目便越多，待遇也越好。

　　反之，如果能力过低的话，不管多么出名也好，都及不上那些能力者。

　　这一条隐性的规则并不仅仅只适用于学生，还适用于教师、学者和研究员。

　　正是因为这样，席尔薇雅的崛起才会造成那么多人的惊讶。

　　明明是一名无能力者，却能够凭借着歌声成为世界级的人气偶像，名声在学园都市中已经属于无人能敌的地步，连只有七名的Lv.5的超能力者都及不上，着实让许多人佩服。

　　但是，并不是所有人都能像席尔薇雅一样。

　　因为能力开发不顺利，迟迟无法提升能力等级，渐渐的被遗忘，甚至被区别对待的学生，在这个都市里，数量可是压倒性的多。

　　这样一来，难免会出现许多因为心里不平衡而走上歪路，乃至自甘堕落的人。

　　这些人，要么是翘课不去学校，要么是只会在夜间行动，更甚者还会袭击能力者，说是不良少年，实际上有些已经过分到成为犯罪者都不奇怪了。

　　于是，这些人有的便汇聚在学园都市的各个小巷废墟里，聚集成团，像黑道一样的勾搭在一块。

　　人们将这些人称为武装无能力集团。

　　而方里为了能够在一定程度上收集到自己想要的情报，早在一年前的时候便找上了那些大街小巷中的武装无能力集团，将这些家伙都给收拾了一顿，最终，聚集了不少人作为手下，成为了最庞大的一个武装无能力集团的首领。

　　好事者们甚至给这个集团起了一个名字。

　　——「天蝎座（Scorpius）」。

　　如今，方里就是这个武装无能力集团的首领。

　　所以，方里经常让天蝎座去帮自己收集情报。

　　“今天也很无聊，如果有什么的事情发生了就告诉我，没有的话就给我收集。”

　　这就是方里一直以来用的借口。

　　毕竟，总不能明目张胆的让人家去帮自己收集魔道书原典的情报吧？

　　那一定会被掌握着滞空回线的那个家伙给请去喝茶。

　　当然，就算不这样，同样有人想请方里去喝茶。

　　作为说不定就是犯罪者，而且还有可能袭击能力者，对无辜者造成伤害的武装无能力集团，这个都市的治安维持机构自然将其当做眼中钉肉中刺。

　　只是，在学园都市中，负责解决事件的不是警察，而是警备员和风纪委员。

　　警备员是担任警察任务的组织，由自愿参加的教职人员所构成，负责维护整个学园都市的治安。

　　风纪委员则是专门负责解决学园都市内由能力者所引发的各种案件，由各校甄选出的优秀能力者的学生所组成的机构。

　　这两个机构，都将武装无能力集团视为黑道集团，时时刻刻都在盯着。

　　其中，便有一个风纪委员，从很久以前开始就盯上了方里。

　　“终于让我逮到机会了……”

　　伴随着这么一个声音的响起，方里感觉到了。

　　自己的背后上，突然被按上了一只手。

　　一只非常小巧的手。

　　“唰！”

　　下一秒钟，在犹如空气的呼啸声一样的动静里，方里眼前的世界开始颠倒。

　　不。

　　颠倒的不是世界，而是方里本人。

　　不知道什么时候被抛上了半空，像是踩到了香蕉皮一样悬浮而起的方里，在这突如其来的异变之下，往地面摔倒而去。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声中，方里重重的摔在了地面上。

　　“啪啪啪！”

　　几乎是在同一时间，几道清脆的声响传入方里的耳中。

　　那是一支支箭矢。

　　巴掌大小的金属箭矢宛如凭空出现一样，瞬间出现在了方里的四周，钉在了方里的衣服上，将方里给直接钉在了地面上。

　　直到这时，一个少女才出现在方里的面前。

　　“抓到你了，天蝎座的不良少年。”

　　少女像握着铅笔一样，抛动着一支金属箭矢，居高临下的望着方里，脸上浮现出了即像嘲讽，又像游刃有余一般的笑容。

　　“这一次，你逃不掉了。”


第988章 大开方便之门？

　　“这一次，你逃不掉了。”

　　说着这样的一句话的是一名少女。

　　一个身高偏矮，将一头自然卷的长发用蝴蝶结绑成了双马尾的少女。

　　少女身穿短袖的上衣，外搭夏季用的薄毛衣，下半身则是灰色的百褶裙。

　　那是一套制服。

　　这套制服，在整个学园都市里都极为有名。

　　因为，那是常盘台中学的制服。

　　学园都市中首屈一指的私立贵族女子学校，五大名校之一。

　　这所学校只有国中部，但在能力开发方面却处于学园都市的前列，入学条件之一是必须得取得Lv.3的强能力，若是不合格的话，不管对方的身份有多么尊贵，那都不会允许入学。

　　换言之，眼前这名少女，至少是Lv.3的强能力者。

　　方里当然不会不认识这个少女。

　　不仅仅是因为原著中就有其活跃，还是因为这个少女经常找自己的麻烦。

　　白井黑子。

　　常盘台中学一年级的学生。

　　能力等级为Lv.4。

　　在常盘台中学里，这名少女是唯一的空间能力者。

　　其能力，正是能够将自己接触到的事物以无视三次元的空间规则的方式，瞬间送至指定的地点的能力。

　　能力名为——「空间移动」。

　　刚刚，方里就是被对方以空间移动的能力瞬间转移成浮空的状态，身周的箭矢也是被直接转移到指定位置，无视位置上存在的事物，结果才造成了将方里的衣服和地面钉在一起的效果。

　　在这个效果下，方里已经完全被束缚住了。

　　可是，本人却是好像早就发觉了这一切一样，毫无抵抗的躺在地面上，望着眼前的少女，叹了一口气。

　　“又是你吗？”

　　与白井黑子的相遇，真的只是偶然而已。

　　那是方里刚刚被决定留级，继续就读高中一年级，结识了上条当麻、土御门元春和蓝发耳环这三个笨蛋以后的事情。

　　那一天，方里收到了手下传来的消息，说是有别的武装无能力集团闯进了天蝎座的大本营。

　　因为方里统治了附近一带的武装无能力集团，成立了天蝎座的关系，其余的武装无能力集团自然而然的盯上了这里，打着将天蝎座给收入囊中，扩大自己的地盘和权力的主意。

　　于是，两个武装无能力集团便干了起来。

　　可惜，等到方里赶过去以后，现场已经只剩下一群被制服的不良少年。

　　而制服这些不良少年的却是眼前这个风纪委员。

　　“你就是天蝎座的首领？看来今天是抓到大鱼了呢。”

　　这样子说着的白井黑子就像是顺手打算将方里给收拾掉一般，瞬间移动到方里的背后。

　　然而，方里还不至于被一个瞬间移动给制服。

　　结果，因为大意轻敌，白井黑子才刚刚瞬移到方里背后，立即就被方里条件反射的按倒。

　　白井黑子直接懵了。

　　等到白井黑子反应过来，方里已经释放了被制服的手下，逃之夭夭。

　　就此，方里与白井黑子的仇结了下来。

　　从那以后，白井黑子便好像杠上了方里一样，一有空就在大街小巷上来回闲逛，遇到天蝎座的人，二话不说就将其逮捕起来，到处跟方里作对。

　　而若是直接遇上方里，白井黑子更是什么都不说，一个劲的冲过来。

　　照理来说，在空间能力者的面前，不管怎么逃都没用。

　　然而，白井黑子的能力毕竟才Lv.4而已，只能移动大概一百公尺左右的距离，而且还需要高度集中精神，否则便无法发动能力。

　　因此，方里每一次都是各种变相的玩弄白井黑子，要么是靠着周围的地形逃出白井黑子的视野，让她追踪不了，要么是挑衅加嘲讽，让白井黑子气得浑身发抖，根本无法集中精神发动能力，然后逃之夭夭。

　　也就是说，在白井黑子的心中，方里跟杀父仇人没什么两样。

　　而方里本人却对白井黑子没有任何的情绪，只是抱着无聊的心态，像是陪小孩子玩一样的开口。

　　“我说，你还没有放弃吗？”

　　无聊的口吻，却没有如以往那般激怒白井黑子。

　　“你以为这种程度的挑衅还能对我有用吗？”白井黑子游刃有余的笑着，如此说道：“既然今天你栽在了我的手里，那就做好心理准备，别以为我会轻易的放过你。”

　　“是喔。”方里没好气地说道：“明明这里都不是你的管辖范围吗？”

　　警备员与风纪委员的管辖范围是不同的。

　　警备员主要管辖校外的事件。

　　风纪委员则主要管辖校内的事件。

　　而且，姑且不论警备员，风纪委员是每个学校都会有一个支部，每一个支部都只管该学校范围内的事件。

　　“如果我没有记错，你所属的第177支部的管辖范围即不是周围的哪一所学校，也不是现在在校外的这里吧？”方里以悠闲的语气说道：“这样突然袭击我，你就不怕被罚写报告书跟悔过书吗？”

　　“才不用你管……！”白井黑子脸上的游刃有余立即是被打消了，冷哼了一声，这么说道：“如果我的行为能够让一个庞大的武装无能力集团解散，那就算是上面也得通融我。”

　　“是吗？”方里一脸无辜地说道：“可是，我并没有犯下任何的罪行，你没有理由逮捕我吧？”

　　“这怎么能说是逮捕呢？”白井黑子变脸似的换上一个天真的笑容，如此笑道：“我只是「请」你过来，打算劝导你解散一个武装无能力集团，好好完成一个学生的本分哦？”

　　“原来如此。”方里恍然大悟般的点了点头，随即，突然说道：“可是，你这个「请」的方式貌似给我发了不小的福利，从我这个角度的话，你那毫无掩饰的裙底简直像是在对我大开方便之门啊。”

　　毕竟，方里就躺在地上。

　　而白井黑子，却是站在方里的面前呢。

　　“——！”

　　白井黑子的脸色顿时变了，下意识的按着裙摆，猛的退开。

　　也就在这个瞬间……

　　“唰！”

　　方里竟是直接将被钉住的上衣给脱了下来。

　　“撕啦！”

　　随着布料被扯破的声音，方里的上衣被其用力的从地面上扯出，抛向了白井黑子。

　　破烂的布料顿时盖住了白井黑子的脑袋。

　　“什……？！”

　　白井黑子连忙扯开头上的布料。

　　可是，这个时候方里已经是拔腿跑进了一旁的小巷里了。

　　白井黑子气得浑身发抖。

　　又被那个家伙用这种小手段给玩弄了？

　　“休想逃！”

　　白井黑子大叫着，消失在了原地。


第989章 魔法世界的来客

　　无人的小巷里，方里正在以能够媲美短跑健将般的速度，脸不红气不喘的奔跑着。

　　周围的风吹在了方里的身上，让将上衣给抛弃的方里感到一阵凉飕飕。

　　“早知道就不陪那个丫头玩了……”

　　毕竟，就算不靠索敌技能，以方里敏锐的感觉，不可能没有察觉到白井黑子的靠近。

　　“算了，惹上那个丫头也算我倒霉，我肯定跟常盘台犯冲。”

　　这可不是方里的胡乱指责。

　　要知道，一直以来都找自己麻烦的人，在常盘台中学之中，可不单单只有白井黑子。

　　所以，也难怪方里会认为自己与常盘台中学犯冲了。

　　“还是赶紧甩开那个丫头吧。”

　　说完，方里的速度丝毫不减，像是进行急转弯的摩托车一样，倾斜着身体，打算往旁边的一个拐角处冲进去。

　　然而，就在这个时候，方里听到了。

　　“哈……哈……哈……”

　　在一阵喘气声之下，一个小跑的声音从方里正准备拐进去的小巷的方向传来。

　　那里，有人在跑。

　　而且，还是往这边的方向跑。

　　“——”

　　方里几乎是瞬间将身上的速度给削弱至零，在即将进入拐角处前停了下来。

　　可是，方里能停下来，不代表着对方也能停下来。

　　下一秒钟，一道娇小的身影从前方的拐角处冲出。

　　“砰！”

　　闷响声中，狠狠的撞在了方里的身上。

　　“呜哇！”

　　在一个清脆悦耳的声音之下，一名少女摔倒在了地面上。

　　“呜……”

　　少女发出了像猫叫一样的声音，困惑似的歪着脑袋，似乎完全不知道发生了什么事情。

　　至于方里，则是在看到摔倒在自己面前的少女的全貌时，眼眸豁然眯了起来。

　　那是拥有着一头及腰的银色长发的少女。

　　少女的年龄大概在十四、五岁之间。

　　身上穿着纯白丝质金线刺绣，长度直达脚踝，颜色则是纯白色，看上去极为豪华的连身修道服。

　　而在对方的头上，还戴着一顶修女的头帽。

　　再加上其身前还挂着一个十字架，这怎么看都是一名修女。

　　只是，这名修女却是以摸不着头脑的表情，愣愣的看着突然出现在自己眼前的方里。

　　“你……”

　　看来，这个小修女似乎并没有受伤，即使以那样猛烈的冲势撞上方里，又摔倒在地面上，依旧歪着脑袋，讶异般的看了过来。

　　方里同样在看着眼前的少女。

　　于是，对方那一对碧色的眼眸便是进入方里的眼帘。

　　那是一对什么样的眼睛啊？

　　就好像对外面世界的一切都抱有憧憬一样，充满了天真、浪漫和纯洁。

　　那样的眼神，方里只在一个人的身上看到过。

　　那就是爱丽丝。

　　毫无恶意的眼神，让人不由得被吸引了过去。

　　方里就这样望着眼前的少女。

　　少女亦是抬着头，歪着脑袋的望着他。

　　视线交汇的一瞬间，两人周围的时间好像停止一样，让周围的空气都变得寂静了起来。

　　直到不知道多久以后，寂静才被打破。

　　打破寂静的是方里。

　　如同看破了一切一样，方里叹息了一声，向着眼前的少女伸出了一只手。

　　“你没事吧？”

　　平常不过的话语，却没有让少女反应过来。

　　少女只是睁大着眼睛的看着方里。

　　不。

　　更准确的说，应该说是看着方里的上半身才对。

　　那也是自然。

　　因为，方里的上半身赤裸裸，什么都没有穿。

　　在这样的情况下，少女哆嗦着嘴唇的挤出了一句话。

　　“变……变态……？”

　　一句话，让方里的嘴角抽搐。

　　或许，这是方里一生当中最糟糕的一次邂逅了吧？

　　而且，这一次的邂逅，将成为方里今后永远的痛。

　　至少，这一刻里，在这样的情景下，方里想做的事情只有一件。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，方里狠狠的拍了一下眼前少女的脑袋。

　　“好痛！”少女立即捂住了脑袋，瞪向了方里，声讨道：“你干什么啊？！”

　　“我倒是很想问问你在干什么？”方里直接回道：“对于第一次见面的人就将对方称呼为变态？你的礼貌到底是在哪学的？”

　　“可……可你就是变态啊！”少女极为不满地说道：“没穿衣服，还在路上乱跑，这不就是变态吗？”

　　“……是吗？”方里无言的注视着眼前的少女，这般说道：“那穿着修道服在小巷里乱跑的你又算什么？在搞什么Cosplay活动吗？”

　　“才不是Cosplay！”少女以比刚刚还不满的声音，一边跳了起来，一边大声的反驳道：“这可是将「教会」必备的最低限要素包含在内，包括布的织法、线的缝法与刺绣的装饰法全都经过严密的计算，布料还完整重现了杜林圣骸布，强度高达教宗等级，防御力足以媲美伦敦大圣堂，除了传说中的圣乔治之龙再度降临以外，否则绝对不可能被破坏的最高等级灵装，你居然将这样的灵装贬低为Cosplay的道具，如果被魔法界的人知道了，肯定会大发雷霆的！”

　　——「灵装」。

　　那是能够让魔法以道具的形式存在，只要进行使用，那就能够发挥出魔法效果的装备，与魔道具有着异曲同工之妙。

　　而眼前这名少女，称自己身上所穿的修道服为灵装，而且还提及到了魔法界。

　　那只说明了一件事情。

　　这个少女，就算不是魔法师，那也是与魔法有着联系，绝对不应该存在于学园都市中的人。

　　方里的记忆中，有着对方的情报。

　　情报来源是原著。

　　眼前的少女的名字，方里也知晓。

　　“我的名字叫做茵蒂克丝。”

　　少女如此宣言。

　　“姑且算是一名魔法师，请别将我当成Cosplay少女，那样我会很感激你的。”

　　这就是方里与茵蒂克丝的相遇。

　　可惜，这一次的相遇，并不仅仅只有方里和茵蒂克丝的份而已。

　　“这里可是科学侧的大本营，可以的话请你别随便向不相干的人透露魔法的事情，那样我也会很感激你的。”

　　当这样一个声音从茵蒂克丝跑来的小巷的方向传来时，方里感觉到了。

　　空气，一下子变得灼热了起来。

　　然后，低沉的咏唱声便是响起。

　　“火焰（Kenaz）……”

　　简短的语言，却是如同改变法则的言灵一样，令灼热的空气化作火红的烈焰。

　　“嘭——！”

　　爆炸，在此方空间中乍现。


第990章 科技VS魔法？

　　昏暗的小巷里，烈火正如被点燃的汽油一般，卷起滚滚热浪，一边化作席卷周围的火焰，一边烘烤着墙壁与地面。

　　本来就属于炎暑带来的高温又似岩浆一般，温度瞬间暴窜。

　　空气被燃烧殆尽的声音如被蒸发一样，吱吱作响。

　　一瞬间，直径三公尺以内的空间都被烤成了焦炭，令泊油路的地面和墙壁貌似都有些融化了开来。

　　若是有人被这样的火焰给击中，那么，根本不需要多久，全身上下就会连骨头都变成灰烬，什么都不剩下。

　　那是足以致命的力量。

　　普通人的话，根本无法抵抗这个力量。

　　在学园都市里，想使出这种程度的力量，没有Lv.4等级的发火能力的话，那根本不可能办到吧？

　　当然，关键不是能不能办到，而是被击中的人会怎么样。

　　所幸，并没有人被击中。

　　“这还真是特别的打招呼方式啊……”

　　就像是在千钧一发里扑了出去一样，离焚烧场所在的位置不到数米的距离外，方里一边护着一脸心惊的茵蒂克丝，一边半跪在地面上，抬起头，望向前方。

　　在那里，之前的声音传了出来。

　　“或许对于一般人来说太热情了一点，但没办法，这就是魔法师，既然触及了这一部分，那你就只能接受了。”

　　说着这样的话，一道高大的身影从前方的火焰中走了出来。

　　从火焰中缓缓的行走而出的人，乃是一个身高超过了两米，有着红色的及肩长发，双手的十指上戴满了粗大的银质戒指，耳朵上也戴满了耳环，右眼下有着条形码一样的刺青，做着神父的打扮的男人。

　　其身上，淡淡的魔力波动在起伏着，告诉了方里对方的身份。

　　除了魔法师以外，还能是什么人呢？

　　“史提尔·马格努斯。”

　　来者就像是在闲聊一样，带着仿佛拥有着恶意一样的笑容，这样子报上名字。

　　“本来并没有报上名字的必要，但既然你身边的那个都已经报上名字了，那我就一起好了。”

　　这么说着，自称为史提尔的魔法师从口袋里拿出香烟，手指上直接燃着火焰，将其点燃，吐出了烟雾。

　　“当然，如果有需要报上另外一个名字的必要的话，那我很乐意这么做。”

　　另外一个名字。

　　那是指魔法师的魔法名。

　　近代的魔法师都会将自己的愿望和目的以拉丁语进行自称，作为自己的另外一个名字。

　　那就是魔法名。

　　魔法名并不是在使用魔法时报出的名号，而是在必须做出最大的觉悟进行战斗的时候才会报出的名号。

　　所以，报上魔法名的举动，等同于让敌人见识自己的底牌跟实力，哪怕豁出性命，燃烧灵魂都必须贯彻到底。

　　现在，名为史提尔的魔法师便是在指这件事情。

　　目光，则是一直盯在一个人的身上。

　　盯在茵蒂克丝的身上。

　　“……！”

　　承受对方的视线的茵蒂克丝顿时产生了动摇。

　　将茵蒂克丝护在怀中的方里可以感觉到，这个少女的身体正在发抖。

　　想必，茵蒂克丝应该很想逃吧？

　　从眼前这个还没出现就二话不说的发动了攻击，很明显就是敌人的存在手中。

　　可是，茵蒂克丝却是放弃了这么做。

　　“等等！”

　　茵蒂克丝咬着牙，向着史提尔出声。

　　“你的目标是我吧？请你放过这个人！”

　　没有逃跑的原因，就是因为方里。

　　明明刚刚才将方里视为变态，现在恐怕也还是这样，可茵蒂克丝却是为了避免方里被波及而选择了挺身而出。

　　对于这样的茵蒂克丝，史提尔的面色却连变都没有变一下。

　　不，与其说是脸色没有变，不如说是刻意维持冷淡。

　　“既然如此，那就跟我走吧。”

　　史提尔极为冷淡的开口，却是语锋一转。

　　“话是这么说，但你维护的这个变态似乎不像是打算当做什么都没有看见的样子呢。”

　　一句话，让茵蒂克丝为之一怔，抬起眼帘，注视向了方里。

　　在那里，方里的表情一直都相当冷静，不像茵蒂克丝一样，充满动摇。

　　“魔法师吗？”

　　方里弹开正准备掉在自己皮肤上的火花，拉着茵蒂克丝，站起身来。

　　口中所说的话则是这样的。

　　“我是不管什么魔法师啦，但这里可是学园都市喔，能发火的能力者不知道有多少，你该不会以为能够喷个火就算赢定了吧？”

　　方里的口气显得有些没有人情味，只是有些似笑非笑的感觉。

　　“同样的事情，一颗燃烧弹就能办到了，想让我当做什么都没有看到的话，不如再拿点能看的出来怎么样？”

　　那说法，除了能够刺激到敌人以外，没有第二种用途。

　　这让茵蒂克丝睁大了眼睛。

　　而史提尔却是笑了。

　　“说得好。”

　　史提尔抛开手中的烟，转而取出了一张卡片。

　　一张刻着神秘的文字的卡片。

　　旋转，史提尔的眼神变得危险了起来。

　　“那这样怎么样？”

　　魔力，在史提尔的身上涌现。

　　“——TIAFIMH（吾手有火）——”

　　“——IHTSOTS（其形为剑）——”

　　“——AIHTR（其职断罪）——”

　　火焰燃烧而起。

　　那是将周围的火焰都给卷入其中，似气流一样流动了起来，卷上了史提尔的手的火焰。

　　下一秒钟，火焰变成了剑。

　　“炎剑（Flame Sword）！”

　　手持炎剑，史提尔开始向方里的方向进行冲去。

　　热风，开始吹来。

　　“危险！”

　　茵蒂克丝想也不想，便是打算冲出来，帮方里挡下一击。

　　对此，方里只是一脸平静的吐出了两个字。

　　“真蠢。”

　　话音，一落。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　那是枪声。

　　“噗哧！”

　　子弹没入血肉的声音跟着响了起来。

　　史提尔冲锋中的身体顿时僵下。

　　其侧腹上，鲜血开始流淌。

　　人，则是缓缓的倒下。

　　“嘭！”

　　压缩着火焰的灼热炎剑爆开，消失在了空气里。

　　现场的一切动静，亦是跟着开始消失。

　　茵蒂克丝呆住了。

　　而方里，手中竟是不知道什么时候握上了一把枪，枪口还在冒着烟。

　　“哎呀呀……”

　　当下，方里就像是做了什么微不足道的事情一样，微笑着开口。

　　“看来，比起魔法，还是科技比较厉害呢。”

　　茵蒂克丝这才反应了过来。

　　“什……什么啊？！”

　　接受不能的大叫声，从茵蒂克丝的口中响彻了起来。


第991章 变化的悄然来临

　　“唔……”

　　被烤得焦黑的地面上，史提尔捂着中弹流血的腹部，艰难的抬起头，以充满愤怒的眼神，怒视向了方里。

　　“混……蛋……”

　　听到对方那跟咒骂没什么两样的发言，方里只是将举起的枪给收了起来，撇了躺在那里的史提尔一眼，抛出了这么一句话。

　　“或许对于魔法师来说太直接了一点，但没办法，这就是科学侧的做法，既然触及了这一部分，那你就只能接受了。”

　　此话，与史提尔刚刚出现时所说的话几乎完全一样。

　　“咳……！”

　　史提尔顿时咳出一口鲜血，像是带着不甘与怨恨一样，脑袋一歪，昏了过去。

　　只剩下茵蒂克丝，慌张了起来。

　　“这……这就打倒了吗？骗人的吧！”

　　闻言，方里只是这么说着。

　　“谁让这个所谓的魔法师居然没头没脑的就这么冲过来？那不是活该吗？”

　　作为近战方面的能力已经足以压过范星露这样的武学宗师的行家，方里怎么会看不出来史提尔的弱点呢？

　　这个使用火焰系的魔法师，虽然魔法的威力不俗，可与其高大的身材不符，身体能力方面似乎并没有受到锻炼，比街道上的一般人好不到哪去。

　　这样的魔法师，又怎么可能躲得过子弹呢？

　　如果是单纯的使用魔法也就算了。

　　可史提尔偏偏制造出了炎剑，向着方里冲过来，那不被一枪放倒都不行。

　　毕竟，方里虽然是近身白刃战的翘楚，但本来也是武侦，使用枪根本就不是什么奇怪的事情。

　　而且，这样还能掩人耳目，即使非法持有枪械，那也是武装无能力集团中并不罕见的事情，不会引起有心之人的注意。

　　而方里的说法，亦是让茵蒂克丝一阵动摇。

　　“确……确实，这个魔法师使用的是符文卡以及密码化的咒文，这样的魔法威力虽然很大，却也必须消耗相当大的魔力，而魔力是必须在身体内侧将生命力进行转化以后才能出现的力量，如果消耗过剧的话，那频繁生成魔力的身体也会压迫魔法师，使身体的活力消耗得特别快，最终导致体能无法增强。”

　　这么说着，茵蒂克丝的表情却是怎么都无法接受。

　　在茵蒂克丝看来，魔法师的战斗不应该是这样的。

　　因为，魔法师的手段通常都是层出不穷，不像能力者一样，拥有单一的能力。

　　所以，魔法师的战斗其实就是智战。

　　当对手使用攻击的魔法时，那就必须预测对方的攻击，不断的重组术式来对抗。

　　当对手使用防御的魔法时，那就必须解析对方术式的构成，并将其拆解。

　　与单纯的格斗技不同，魔法就是必须分析不断改变的战况，以卓越的眼力来看穿对手的魔法的结构，再组合出应对的策略。

　　只要能够看穿对手所有的魔法，那就基本上能够立于不败之地。

　　以这点来看，史提尔是极难打败的敌人。

　　因为，史提尔是一名符文魔法师。

　　从对方使用的符文卡来看，茵蒂克丝可以肯定，这个魔法师完全解析了现存的二十四个符文文字，甚至有可能开发出了具备新力量的符文，乃是一个不折不扣的天才魔法师。

　　这样的魔法师，想战胜，那可不是简单的事情。

　　结果，居然就这样被一把手枪给放倒了？

　　或许是看出了茵蒂克丝内心的纠结，方里直接说了这么一句。

　　“脑袋聪明是好事，但笨人也有笨人的做法，有些事情明明很简单，但聪明人却喜欢想得很复杂，这就是所谓的聪明反被聪明误，不管怎么说，现在不是站在这里聊天的时候，不想被带走的话就赶紧逃吧。”

　　说完，方里也不理会茵蒂克丝，直接一个人转身就走。

　　“等……等等！”

　　茵蒂克丝连忙追了上去。

　　没过多久，小巷便是恢复了寂静。

　　直到不久以后，一道身影以惊人的速度从旁边的一座建筑物的屋顶上跃下，来到了史提尔的身边。

　　出现在史提尔身边的是一名极为精致的东洋少女。

　　少女有着一头乌黑亮丽的长发，长发束成了马尾，似水花般垂在了身后，身材则是即高挑又窈窕，身上穿着的是老旧的牛仔裤与白色的短袖T恤，只是上衣的下摆却是被其绑在腰上，露出了腹部，牛仔裤的左脚部分也被切断了裤管，直到大腿根部为止都暴露在外，脚上则是穿着及膝的长靴，打扮得相当前卫。

　　而最引人瞩目的就是少女腰间佩戴的武器。

　　那是一把夹在皮制的皮带里，长度足有两公尺以上的似长棍一样的太刀。

　　这样一个极为精致的东洋少女，看着躺在地面上，腹部一直在出血，渐渐的将焦黑的地面都给染红的史提尔，立即是惊愕出声。

　　“史提尔！”

　　少女的呼唤，让火焰魔法师的手微微一颤，终于是有了动静。

　　“神裂……吗……？”

　　史提尔气若游丝般的吐出了话语。

　　“抱……歉……我……失败了……”

　　一句话，说明了整个过程。

　　“……我明白了。”

　　名为神裂的少女微微闭了一下眼睛，再睁开时，内里已经恢复了平静。

　　“总之，先给你疗伤吧。”

　　“反正，时间还很充足。”

　　这么说着，名为神裂的东洋少女便是扶起了史提尔，纵身一跃，以乱来的跳跃力，窜上了屋顶，消失在了小巷中。

　　“唰！”

　　几乎是在数秒钟过后，一个娇小的少女有如瞬间移动一样，凭空出现在了这里。

　　“这……！”

　　看着焦黑的小巷和沾满地面的鲜血，白井黑子那稚嫩的俏脸一下子变了。

　　“发……发生什么事了？”

　　在追击方里的过程中，白井黑子便是突然听到了隐隐约约的爆炸声，所以赶紧过来了。

　　谁知道，来到这里以后，现场却是这样的。

　　“那个可恶的家伙，难道跟谁起了冲突了吗？”

　　白井黑子皱起了好看的眉头。

　　“不管怎么样，这已经不是我一个人能够处理的事件了，先向上面报告，让人过来取证。”

　　“那个笨蛋不良，如果真的做了什么犯罪的事情，那就别怪我手下不留情了。”

　　话落，白井黑子便是取出了手机，开始联系。

　　暑假的第一天，便在这样不平静的动静之下，悄然展开。

　　而这，同样意味着一件事。

　　那就是变化的悄然来临。


第992章 你真是一个好人

　　街道上，烦人的热气依旧在弥漫着，让行人似乎变得越来越少了。

　　但是，再怎么少，这里都是大街的街道，不比没人的小巷，周围的人流还是挺可观的。

　　只是，这些人时不时的会将视线瞥向一个方向。

　　在那个方向上，方里与茵蒂克丝正走在一起。

　　正确的说，应该说是方里走在前面，茵蒂克丝走在后面，一前一后的走着，吸引着周围的人们的目光。

　　“呐呐。”

　　茵蒂克丝像是在小跑一样的紧紧的跟着方里，好奇般的询问。

　　“为什么周围的人都在看我们啊？”

　　来自背后的声音并没有让方里放缓脚步，却还是进行了回答。

　　“不是在看我们，而是在看你。”方里头也不回地说道：“毕竟，这里可是学园都市，以拥有最先端的科技实力闻名的科学侧的代表，像你这样身穿修道服，很明显是宗教派系的修女出现在大街上，总会吸引别人的目光。”

　　“原来是这样。”茵蒂克丝恍然大悟般地说道：“难怪我来到这个都市里以后就经常有人在看我。”

　　实际上，除了装扮吸引人以外，茵蒂克丝本人也很吸引人。

　　柔顺的银色及腰长发反射着来自天上的太阳光。

　　碧色的眼眸充满着天真浪漫。

　　还未成熟的面容俏丽得有如可爱的洋娃娃。

　　再加上很明显是外国人，还有一身修女的装扮，这样的茵蒂克丝不吸引路人的注意力都不行。

　　当然，如果不是因为方里在小巷里出来以后便冲进了附近的一家服装店里，买了一件衬衫来穿的话，那他绝对比茵蒂克丝更瞩目。

　　没穿衣服，身后还跟着一个有可能是在Cosplay的年幼少女，那怎么看都是会让警备员和风纪委员来问候一下，再打电话通知学校老师的节奏。

　　不知道这一切的茵蒂克丝还在不安。

　　“这样会不会太显眼了啊？”茵蒂克丝不无担忧地说道：“这里这么多人，如果魔法师来袭的话，那会卷入很多无辜的民众吧？”

　　“你在担心什么啊？”方里没好气地回道：“正因为这里人多才必须出来啊，难道你们口中的所谓魔法是能够随便在人们面前展示的东西吗？”

　　“当然不是了。”茵蒂克丝立即回答。

　　这个少女，虽然在一般情况下的时候就只是个天真浪漫的丫头，可一提及魔法的事情，马上就会散发出专家的氛围。

　　在这样的情况下，茵蒂克丝开始侃侃而谈。

　　“所谓的魔法，实际上可是并不属于这个世界的力量，在魔法界里是被称为「异常识」与「异法则」的存在，这样的力量，不论好坏，对于这个世界来说都是有害的。”

　　这件事情，方里自然也知道。

　　据说，一般人类的脑袋只要获得「魔法」这种异世界的知识，那就会被破坏。

　　那也是为什么阅读魔道书的人的精神都会遭受到侵蚀的原因。

　　“我的话，因为情况特殊，所以姑且不论，而魔法师的话则是以超越人类极限为目标，自愿走上毁灭之路。”

　　在方里想着事情的时候，茵蒂克丝还在自顾自的解说。

　　“可是，若是宗教观念比较薄弱的一般人的话，使用一、两次魔法就算是极限，若是贪心不足的继续使用这种力量，那就一定会完蛋，更别说是阅读魔道书，那更是危险。”

　　这个孩子，明明连跑步都会撞到人，看上去亦是柔弱无比，可对魔法的事情却是了解得太过头。

　　茵蒂克丝应该不知道，在科学侧的大本营里谈及魔法这种东西，别人只会当做笑话来看待吧？

　　若是换了一个人，那肯定不会相信茵蒂克丝的说辞，还有可能将其当做中二病的严重患者，交给警备员或者风纪委员去处理。

　　方里虽然不至于这样，但却因为早就知晓魔法的事情，所以也表现得漫不经心的模样。

　　“既然是那么危险的东西，那你还是别在大街上谈论这种事情比较好吧？”

　　方里的想法，充其量也就是这样而已了。

　　那漫不经心的模样，似乎让茵蒂克丝很不满。

　　“我说的只不过是魔法的常识，如果只是存在本身的话，就算泄露出去也没关系，又不是在说魔法式的构成或者魔法阵的建立这种知识，就算别人知道了魔法的存在，那也不可能使出魔法……”

　　带着不满的口气滔滔不绝的说着这些话的茵蒂克丝，不知道是怎么了，越是说到后面，语气便越无力。

　　而当方里感到奇怪，并且准备停下脚步的时候，这样的声音突然响了起来。

　　“咕噜~~~”

　　从背后传来的可爱声音，让方里沉默了。

　　同时，紧跟在方里背后的少女似乎也沉默了。

　　半秒钟以后，方里仿佛打算拔腿就跑一样，加快脚步。

　　可是，在那之前，一只娇小的手便是以极为可怕的怪力，狠狠的拽住了方里，竟是将方里给拖了回去。

　　“肚子饿了……”

　　食欲少女一改刚刚那喜欢解说的口吻，以最为简短的字句，表示出了自己的心声。

　　“肚子饿了……”

　　而且，还说了第二遍，简直就像是在强调一样。

　　“如果有哪位好心人能够请我吃饭，那我一定会代表主向他献上最美好的祝福。”

　　天真浪漫的声音，却让方里有种被逼到绝境，无处可逃的感觉。

　　“肚！子！饿！了！”

　　如同带上了沉重的负担一样的一字一句，犹如打算轰炸别人一样，一一传来。

　　“唉……”

　　方里终于叹息了。

　　……

　　“哈呜！哈呜！”

　　一家餐厅里，一张堆满了菜肴的餐桌前，名为茵蒂克丝的食欲少女正化身为大胃王，不断的大口大口的扒着饭。

　　“谢谢你！你真是一个好人！”

　　少女那充满幸福的言语，换来的只是面前堆满了空盘子的方里的叹息。

　　“幸好我现在不用烦恼钱的问题，不然可能得去卖肾。”

　　作为一名Lv.0的无能力者，方里的奖学金可不多。

　　更别说，方里还拒绝了整整一年的能力开发课程，学校方面早就警告过他，再这样下去的话，那就要取消他的奖学金了。

　　毕竟，学生们的奖学金便相当于能力开发的契约金。

　　不参加能力开发课程的话，会被取消，那也是理所当然的事情。

　　所幸，方里跟世界第一的歌姬共享一个银行帐号，里面的钱多到可以拿去开好几个公司了。

　　也就是说，方里现在完全相当于是在吃软饭。

　　当然，方里和席尔薇雅已经不是那种见外的关系了。

　　所以，不管是方里还是席尔薇雅都浑然不在意这种小事情。

　　想到这里，方里重新将目光投至面前的食欲少女。


第993章 「死亡」与「禁书」

　　——「茵蒂克丝（Index）」。

　　正式名称为——「禁书目录（Index Librorum Prohibitorum）」。

　　这个怎么看都像是拥有着假名的少女，并不仅仅只是一个普通的修女而已。

　　茵蒂克丝是隶属于英国清教的魔法师。

　　那是位于英国的十字教旧教的三大派系之一。

　　十六世纪时，英国的国王为了对抗罗马正教，在自己的国内设立了独自的十字教系统，并将其立为英国的国教。

　　那就是英国清教。

　　如今，英国清教已经几乎成为了掌控英国实质的决策权的魔法势力。

　　而这个教会，在狩猎魔女、异端审问与宗教裁判等讨伐使用着魔法的罪人的文化和技术方面是特别的发达。

　　为此，英国清教的麾下拥有着专门处理魔法师的事件的组织。

　　——「必要之恶教会」。

　　亦被称为第零圣堂区。

　　隶属于第零圣堂区的必要之恶教会的人，全部都是魔法师。

　　茵蒂克丝便是其中的一人。

　　可是，茵蒂克丝却没有办法使用魔法。

　　因为，茵蒂克丝作为魔法师的机能，最重要的工作不是战斗，而是负责记录魔法知识。

　　前面也说过，魔法师并不像能力者，仅仅拥有单一的能力，使用的手段层出不穷，想进行应对的话，那就需要有相应的手段。

　　茵蒂克丝便是为此而生。

　　若是知晓世界上所有的魔法的话，那就相当于知晓着能够对付所有的魔法的手段。

　　所以，为了对抗魔法师，必要之恶教会首先需要做的便是研究魔法，并研拟制胜策略。

　　为此，必要之恶教会产生了一个想法。

　　那就是制造一个记录世界上所有的魔法知识的书库。

　　刚好，茵蒂克丝便拥有着特殊的体质。

　　即能够免疫魔道书带来的精神侵蚀，又拥有着完全记忆能力，可以过目不忘的记住所有自己见过的事物的体质。

　　在这样的情况下，茵蒂克丝经由英国清教的安排，前往世界各地所有收藏着魔道书原典的地方。

　　不是一般的魔道书，而是魔道书原典。

　　于是，在完全记忆能力的帮助下，拥有可以免疫魔道书带来的精神侵蚀的体质的茵蒂克丝最终记录下了所有的魔道书原典的知识。

　　多达十万三千本的魔道书原典的知识，如今便全部都记在了茵蒂克丝的脑海中。

　　这就是「禁书目录」的由来。

　　脑海中浮现这些记忆，方里继续看向眼前正在大吃大喝的茵蒂克丝。

　　内心，则是有些失笑。

　　（我花了一年时间好不容易才收集到了八本魔道书的原典，这个丫头的脑袋里却随随便便的收藏了十万三千本吗？）

　　为了中和全世界的魔法，以此来对抗魔法师，从而诞生的禁书目录。

　　对于魔法师来说，这样的存在，即是威胁，亦是渴望的目标吧？

　　毕竟，如果得到了茵蒂克丝的话，那就相当于得到了全世界的魔法。

　　既然如此，那有魔法师盯上茵蒂克丝就不是什么奇怪的事情了。

　　只是……

　　（只是，作为收藏着所有魔法的魔道书图书馆，这个丫头会引来的可不单单只有觊觎她脑海里的魔法知识的魔法师而已啊……）

　　方里的心情多少有些感叹。

　　茵蒂克丝之所以会成为禁书目录，最根本的原因是为了中和所有的魔法，以此来对付所有有可能成为敌人的魔法师。

　　而方里，即使没有十万三千本魔道书原典的知识，依旧能够办到这件事情。

　　——「直死魔眼」。

　　能够将所有的魔法都一视同仁的杀死的魔眼。

　　这对眼睛，方里在进入主神空间以后便理所当然的拥有了。

　　可是，为了达到相同的结果，茵蒂克丝却得记录下十万三千本魔道书原典的知识，冒着被魔道书原典的知识给侵蚀的危险，还得被各种各样的人给盯上。

　　这让方里如何能够不感叹呢？

　　（虽说，单以「记录」而言的话，我也没什么立场说这种话就是了。）

　　再怎么说，方里之所以会拥有直死魔眼，那也是因为其灵魂深处记录着无数的死亡的关系。

　　也就是说，如果茵蒂克丝是禁书目录的话，那方里就是死亡目录了。

　　而两个目录所引起的结果，却是都能解决所有的魔法。

　　不同的地方在于，那个结果，对于茵蒂克丝来说是其根本的存在目的，而对于方里来说，却仅仅只是其中一个而已。

　　（这样的我和这样的你，在这样的一天里，于那样的地方、那样的情况下相遇，这是否也是一种命中注定？）

　　方里默默的想着。

　　“……”

　　不知道是不是对方里的沉默感到难受了，茵蒂克丝渐渐的减缓手头上的动作，吞下口中的食物。

　　随即，茵蒂克丝向方里搭话。

　　“没事吧？”

　　那是充满担忧的话语。

　　方里看向了茵蒂克丝。

　　茵蒂克丝则是垂了垂眼帘，极为歉疚的出声。

　　“对不起，给你添了很多的麻烦。”

　　看来，茵蒂克丝是以为方里的沉默是因为心中不快。

　　“让你遇上危险的魔法师，卷入那么危险的状况中，真的很抱歉。”茵蒂克丝一边抱歉，一边笑着说道：“你放心，我不会再麻烦你了。”

　　这句话，意味着别离。

　　想来，为了不再将方里卷入自己的纷争中，茵蒂克丝是打算跟方里分别了吧？

　　可茵蒂克丝根本就没有发现。

　　在说这句话的时候，她脸上的笑容，到底有多么的令人动摇。

　　那是有如随时有可能消失一样，即充满伤感，又充满虚无缥缈的感觉的表情。

　　（唉……）

　　方里不知道第几次的叹息。

　　总感觉，自己叹气的机会真的越来越多了。

　　这个自觉，方里是有的。

　　但是，对于这个现象，席尔薇雅却曾经表示了开心，并如此认为。

　　“那是因为你变得越来越温柔了嘛。”

　　——「温柔」。

　　那是与方里绝对不相称的东西。

　　可是……

　　（偶尔温柔似乎也不错……）

　　带着这样的想法，方里的嘴角浮现淡淡的笑容。

　　并且，伸出手，胡乱的揉起了茵蒂克丝的脑袋。

　　“啊……”

　　茵蒂克丝发出了惊讶般的声音。

　　对此，方里仅仅回以一句。

　　“赶紧吃完，我带你回家。”

　　极为简洁的话语，让茵蒂克丝完全怔住了。


第994章 并不仅有一个人

　　第七学区，学生宿舍。

　　“咔嚓……”

　　伴随着轻微的开门声的响起，方里的房间迎来了一个惴惴不安的声音。

　　“打……打扰了……”

　　犹如造访陌生人的家的小孩子一样，茵蒂克丝有些畏畏缩缩的躲在房门后，似乎不敢进入方里的房间。

　　见状，方里有些哭笑不得地说道：“既然都已经说打扰了，那就赶紧进来啊。”

　　听到方里的话，茵蒂克丝却还是很犹豫。

　　“这……这样真的好吗？”茵蒂克丝那天真浪漫的脸上带着至今为止都没有的犹豫跟不安，这样子说道：“不仅跟你在一起，而且还住进你家里，这一定会将你卷进魔法师的斗争中，我不想看到那种事情发生。”

　　这就是茵蒂克丝犹豫不安的原因所在。

　　要知道，在小巷里的时候，茵蒂克丝可是连被自己认为是一个变态的人都能为其挺身而出，自愿投降的人。

　　可想而知，这个少女的心地有多么善良。

　　而这样的一个人自然不会想牵扯无辜的人。

　　在茵蒂克丝的心中，方里就是那个无辜的人吧？

　　方里只能摊了摊手，说道：“你未免担心的太多了吧？至少相信一下我有自保的能力啊？我之前不是也将追捕你的魔法师给打倒了吗？”

　　虽然是用的枪。

　　“那种武器，没有办法一直对魔法师奏效的。”茵蒂克丝毫不犹豫地说道：“之前只是对方没有防范而已，如果下次对方来袭了的话，那一定会准备好应付你的武器的对策，到那个时候，你就只能任人宰割了。”

　　茵蒂克丝说的倒也不假。

　　再怎么说，对方都是一名魔法师，即使因为大意而被子弹给放倒了一次，那也绝对不可能被同样的事情给威胁。

　　下次，史提尔一定会准备好对付枪械的术式再来袭击吧？

　　这就是魔法师的做法。

　　而对于这个状况，方里只有一句话。

　　“那也是到时候的事情了。”

　　方里如此开口。

　　“至少，目前那名魔法师已经受了重伤，在伤势还没有治好之前，那都不会来袭，在此之前，你都可以安心的躲在这里吧？”

　　这也是茵蒂克丝会愿意跟着方里一起过来的原因。

　　本来的话，茵蒂克丝是准备前往教会寻求庇护的。

　　如果能够进入哪里的教会，接受人家的庇护，再通知英国清教，让英国清教的人来接自己回去的话，那茵蒂克丝就能安全了。

　　这是茵蒂克丝的打算。

　　只可惜，学园都市是科学侧的大本营，根本没有什么足以庇护别人的教会，与其去找教会庇护，还不如让警备员和风纪委员出手。

　　当然，这也是不行的。

　　茵蒂克丝根本不是学园都市的人。

　　而学园都市里的人，那可是都有进行ID的登陆的民众，连外来的客人都会进行临时ID的登陆，根本冒充不了。

　　一旦茵蒂克丝寻求警备员和风纪委员的庇护，却被检查出没有ID的话，一下子就会被赶出学园都市。

　　那样一来，反倒更危险。

　　“综上所述，你已经没有地方可以去了。”方里进行了无情的宣判，说道：“还是乖乖的躲在我这里，直到事件获得解决吧。”

　　“唔……唔唔……”茵蒂克丝顿时极为不甘心的扭捏了起来。

　　但是，下一秒钟，茵蒂克丝便是发出了惊呼声。

　　“别在门口拖拖拉拉的！”

　　方里直接抓住了茵蒂克丝的后衣领，像是抓着小猫一样，将其吊了起来。

　　“如果被我那些脑袋缺根筋的校友看到了，那还指不定会传出什么见不得人的谣言，我可受不了。”

　　说完，方里便是直接关上门，将茵蒂克丝扔到床上。

　　“呀！”

　　茵蒂克丝顿时发出可爱的叫声，并瞪向了方里，大声的控诉。

　　“我觉得你应该对我再温柔一点，别一直那么粗暴！”

　　这也是一旦被那些脑袋缺根筋的校友看到的话，指不定……不，一定会传出什么见不得人的谣言的话。

　　“刚见面的时候就拍我的脑袋，在路上的时候又对人家爱理不理，现在又这么粗暴的对待我，你真是一个坏人！”

　　说着这样的话的茵蒂克丝已经完全忘记了方里请她吃饭的时候被其评价为好人的事情。

　　“你应该对我再温柔一点。”茵蒂克丝强调道：“再温柔一点。”

　　“我已经对你很温柔了，而且是难得温柔，不然就不会收留你了，你这个吃货修女。”方里如此说道：“再废话的话，晚饭就不给你做了。”

　　“不……不行！”茵蒂克丝顿时急了，连忙说道：“其它的事情都能允许，唯独这件事情绝对不行！”

　　果然是个吃货修女。

　　在餐厅中被吃空了整个钱包的方里只能揉了揉自己的眉心。

　　别看茵蒂克丝身材娇小，这个丫头却是一个不折不扣的大胃王。

　　想养活这只随手捡来的宠物，估计有方里好受的了。

　　“总而言之，你现在该做的是发挥你的长处。”方里这么对着茵蒂克丝说道：“反正有时间，你的脑袋里又装了所有的魔法的知识，那就赶紧靠着那些知识，想出对付那些魔法师的魔法的对策，这是只有你才能办到的事情吧？”

　　茵蒂克丝皱了皱小鼻子。

　　“总感觉你在小瞧我……”

　　随即，茵蒂克丝竟是说了这么一句。

　　“再说，那也不是只有我能够办到的事情。”

　　“如果是现在的话，魔法界里可是出现了一个比我还擅长解决魔法的存在。”

　　听到这句话，方里不禁微微一愣。

　　比茵蒂克丝还擅长解决魔法的存在？

　　这样的人存在吗？

　　这么想着的时候，方里注意到了茵蒂克丝话中的关键语。

　　“如果是现在的话？”

　　也就是说，那是以前没有，最近才出现的存在？

　　方里似乎有点预感了。

　　在这样的情况下，茵蒂克丝开口了。

　　“就在这一年里，魔法界中出现了为数不少次的袭击事件。”

　　茵蒂克丝满脸严肃的说明。

　　“袭击者身份不明，但目的似乎是为了盗走魔道书的原典，所以袭击了很多存放魔道书原典的地方。”

　　“据说，这个人拥有着能够破解所有的魔法术式的手段，不管是多么精密的魔法术式，那都没有办法挡住对方的袭击。”

　　茵蒂克丝的话，告诉了方里，这已经是不用猜的事情了。

　　其口中所说的那个人，除了方里以外，绝对不可能是第二个人。

　　但是，接下来，茵蒂克丝所说的话，就让方里真的惊讶了。

　　“魔法界的人认为，对方很有可能拥有着原本只存在于神话中的魔眼。”


第995章 不完全的魔神？

　　“你刚刚说什么？”

　　方里极为讶异的看向了茵蒂克丝。

　　“你说，魔法界的人都认为袭击者拥有着只存在于神话中的魔眼？”

　　这是怎么回事？

　　直死魔眼的事情，居然已经暴露了吗？

　　对于方里心中的这个疑问，茵蒂克丝给予了肯定。

　　“那个以魔道书原典为目标的袭击者恐怕是使用了某种能够隐藏真身的魔法，无法从外貌进行辨认，哪怕是使用占星术都探知不了对方的本体，所以至今为止都没有人知道他的真实身份，再加上遇见他的人基本上都遇害了，因此，我们只知道对方是个戴着面具，使用匕首，还拥有着一对可怕的眼睛的人。”

　　茵蒂克丝如此说明。

　　“对方有几次针对魔道书原典的袭击以失败告终了，因为在对方入侵的第一时间里，保护魔道书原典的魔法势力便当机立断的决定放弃抵抗，转而将重要的原典给转移，以免被得逞，而根据这些人的说法，光是被袭击者注视着就会因为内心产生的恐惧而变得无法动弹，一开始的时候还有人认为那是某种针对精神的魔法。”

　　这也是当初奥莱忒同样产生过的想法。

　　“可是，在那以后，这个说法就被否定了。”茵蒂克丝对着方里说道：“因为，被袭击的魔法势力针对现场遗留的痕迹进行取证，最终却发现了非常奇怪的地方。”

　　“哦？”方里眉头一挑，问道：“什么奇怪的地方啊？”

　　“被破解的魔法非常异常啊。”茵蒂克丝以不带丝毫疑虑的声音，这般说道：“不管是何种魔法术式都曾经被对方突破过，可这些魔法术式就算被破解了，那也理应留下某种程度的痕迹，结果却什么都没有找到。”

　　砸碎玻璃的话，那就会留下碎片。

　　摸过家具的话，那就会留下指纹。

　　同样的道理，魔法被破解的话，那也是会留下某种程度上的痕迹。

　　可是，这样的痕迹却是一点都没有找到。

　　“如果仅仅是魔法术式被破坏得很彻底，所以找不到残留的痕迹，那还情有可原。”茵蒂克丝用自己的那一对碧眼注视着方里，非常认真地说道：“可就算找不到术式的痕迹，术式被使用或者是启动的时候总该会伴随着魔力的消耗，不管是从人体汲取的魔力、地脉中流动的魔力还是灵装自带的魔力，那都应该会留下魔力的残渣才对。”

　　结果，连这些都完全没有遗留。

　　“这真的很异常。”

　　作为掌握着所有的魔法知识的禁书目录，茵蒂克丝以无人能敌的说服力，这样子判断。

　　“魔法术式的痕迹找不到也就算了，但连魔力的残渣都找不到，一次两次还情有可原，三次四次也能当做是偶然，可整整一年来遭遇到的袭击现场都是这样，那就很不正常了。”

　　“毕竟，魔力是用生命力炼制而成的力量。”

　　茵蒂克丝低声开口。

　　“如果连必须消耗的生命力都检测不到，那简直就像是魔法本身都被杀死了一样。”

　　听到这里，方里就多少有些明白了。

　　明白对方到底是根据什么才得出了结论。

　　“有鉴于此，魔法界的势力开始往这方面进行调查，最终虽然没有找到相关的情报，却在神话中找到了相似的记录。”

　　茵蒂克丝道出了方里心中所想的事情。

　　“结合袭击者拥有着可怕的魔眼和连魔法本身都能杀死的破解手段，那跟凯尔特神话中记载的能够赋予万事万物平等的死亡，连神都能够杀死的魔神的魔眼几乎完全一致。”

　　这就是为什么魔法界的人会认为袭击者拥有着只存在于神话中的魔眼的原因。

　　“可是，这是一件很不可思议的事情啊。”茵蒂克丝叹息了一声，说道：“人类的魔法师居然会拥有神的力量，那是无论如何都无法令人相信的事情，可也只有这个记载才符合现状所有的调查，同样也能说明，为什么区区一个袭击者，居然能够突破所有的魔法术式，多次盗走魔道书的原典了。”

　　也是因为不敢相信，所以仅仅是认为，而不是确定。

　　“不过，就算对方真的拥有那么强大的魔眼，那也应该及不上原型的力量。”

　　茵蒂克丝语锋一转，有些若有所思的进行了说明。

　　“如果袭击者真的拥有堪比魔神的魔眼，那根本就不需要亲自袭击，光是用「看」的就够了。”

　　只要这样，收藏原典的建筑物就会崩塌，守护原典的魔法师就会死光，所有的防护都会在一瞬间里遭到瓦解，根本不需要进行强攻。

　　“而且，如果真的拥有着魔神的力量，那就不会想获得魔道书了。”

　　茵蒂克丝歪着脑袋，笑了笑。

　　“毕竟，掌握所有的魔法也只不过是成为魔神的条件而已。”

　　——「魔神」。

　　亦即穷究魔法，最终掌握世间所有的魔法知识，从而踏入神之领域的存在。

　　生命一定会死亡。

　　苹果一定会由上往下掉。

　　一加一一定会等于二。

　　这些世界上绝对不会改变的法则，都能用魔道书中所记载的魔法加以破坏、重组与创造，让一加一会变成三，苹果会由下往上掉，死去的生命也会被复活。

　　能够做到这种事情的存在，那就是魔神。

　　这是这个世界里真实存在的个体，并不是虚构的神话。

　　到了这个领域，那就是真正的神。

　　而想成为魔神，必须的条件便是得穷极世间所有的魔法。

　　茵蒂克丝仅仅是掌握着魔法知识，并没有将其精通习会。

　　否则，茵蒂克丝若是真的习得了所有的魔法，那就很有可能已经成为魔神了。

　　亦即，如果真的拥有着魔神的力量的话，那就不需要觊觎魔法的力量了。

　　而不觊觎魔法的话，那又何必盗取记载魔法的魔道书呢？

　　“因此，魔法界里的人也在传言，这个袭击者应该是因为拥有着不完全的魔神的力量，急着想获得完全的魔神之力，所以才想盗取魔道书原典，借以汲取欠缺的魔法知识。”

　　茵蒂克丝这样子说道。

　　“而对方如果真的拥有着神之眼的话，那就是让无数宗教跟魔法师为之疯狂，比我（禁书目录）还稀有、还受觊觎的存在了。”

　　听完茵蒂克丝的解说，方里沉默了下来。

　　倒是没想到，一年的时间，魔法界中居然已经将自己视为这样的存在了。

　　“看来，不管怎么样，以后都会变得很麻烦了。”


第996章 那就来打打看吧

　　无论魔法界里发生了多么大的事情，那都影响不到科学侧的地盘。

　　所以，方里也将刚刚得到没有多久的重要情报给压在心里，不再去想。

　　“如果害怕的话，那当初也就不会这么做了。”

　　正是如此，哪怕这一刻里方里的身份真的暴露，那他也不会当回事，更别说暴露的仅仅是能力而已，身份依旧还隐藏着。

　　整整一年都没有被发现真实身份，从这点来看，妨碍认知的魔道具给方里带来的帮助还真不小。

　　因为认知本身就被妨碍了，因此，不管使用什么样的探查方式，只要魔法侧的人继续打算使用魔法之类的力量来进行搜索的话，那就一定会被妨碍。

　　从这一点来看的话，如果这件事情发生在科学侧，那反倒会给方里增加暴露的机会。

　　毕竟，科学侧的调查方式跟魔法侧可不同。

　　针对指纹、声波、基因乃至呼吸本身进行高科技的检测的话，那无论认知被怎么妨碍，最终显示出来的结果都会对到方里的身上。

　　当然，也得方里会粗心大意到留下这些线索才行了。

　　反正，这件事情就算搁着不管也不会怎么样，顶多就是让方里注意到自己在魔法界引起了什么样的动静而已。

　　再怎么说，身处于科学侧的大本营内，方里都没有办法获得魔法侧中的重要情报，能够在茵蒂克丝的口中得知这件事情，那也算是一件收获了。

　　有鉴于此，方里立即便是将这件事情给放下。

　　反倒是茵蒂克丝，似乎很在意这件事情。

　　“因为我们很像。”

　　茵蒂克丝是这么说的。

　　“虽然方式不同，但魔法对于我们来说都是应该被解决的对象，结果是完全相同的。”

　　本人是这么说的。

　　可是，紧接着，茵蒂克丝又是说出了这样的话。

　　“而且，与那个袭击者有关的事件是在一年前开始出现的。”

　　“那，刚好是我失去记忆的时间。”

　　是的。

　　失去记忆。

　　茵蒂克丝曾经失去过记忆。

　　就在一年前。

　　原因的话，因为失去了记忆的关系，所以连本人都不清楚。

　　“醒来以后，我就已经出现在了这个国家，以前的事情全部都已经不记得了，但魔法的事情却记得很清楚，不管是十万三千本魔道书原典的知识，还是英国清教第零圣堂区必要之恶教会的事情，我通通都记得，但除此之外的事情，我就全部都不记得了。”

　　换言之，除了「知识」以外，跟茵蒂克丝本人的经历有关的记忆全部都消失了。

　　而等到茵蒂克丝整理完自己脑袋里的情报以后，史提尔与神裂便开始追捕茵蒂克丝。

　　“并不是什么值得惊讶的事情，我脑袋里的知识对于魔法师来说魅力实在太大，能够拒绝这份诱惑的人并不多。”

　　若是能够掌握此世所有的魔法的话，那就能够踏入神之领域，成为魔神。

　　茵蒂克丝的脑袋里所装的知识，便是成为魔神的必经之路。

　　既然如此，有魔法师会盯上茵蒂克丝，那也是理所当然。

　　正是因为有着这样的想法，茵蒂克丝才会立即做出对方是觊觎禁书目录的魔法师的判断，并开始逃亡。

　　一逃亡，便是整整一年。

　　“这一年里，除了逃跑以外，我听得最多的事情就是那位魔眼所有者的事。”

　　也就是说，对于失去一年以前的记忆的茵蒂克丝来说，这个在一年前其失去记忆以后刚好出现，并在魔法界闹出腥风血雨的大事的袭击者的情报，几乎占据了她的所有。

　　再加上，对方拥有着与茵蒂克丝同样的作用，茵蒂克丝脑海里的魔道书原典又是对方这一年来一直在盗取的事物。

　　种种联系，让茵蒂克丝如何能够不在意？

　　“可以的话，我其实希望能够见他一面。”

　　这是茵蒂克丝发自内心的希望。

　　不仅仅是因为两人之间种种的相似，还是因为茵蒂克丝自己的愿望。

　　“魔道书是很危险的东西，就算那个人拥有着能够赋予事物死亡的魔眼，那也难免会被原典中记载的知识给吞噬，我只希望那个人别因为盲目的追求力量，最终让死亡回馈到自己身上。”

　　这是禁书目录的谏言，亦是茵蒂克丝这个心地善良的少女的小小希望。

　　对此，方里只是一边在厨房里做饭，一边默默的听着茵蒂克丝的自述。

　　或许是因为过去一年里一直都在逃亡的关系，基本没有人可以好好的说话，更没有待过任何一个值得安心的地方，所以茵蒂克丝几乎什么都说。

　　望着那一脸开心的趴在床上，一边晃着两只小脚丫，一边不断的向着自己诉说着一件件的事情的茵蒂克丝，方里只是带着淡淡的笑容，选择静静的去听。

　　直到夜晚逐渐降临。

　　……

　　“呼……”

　　清冷的夜里，离方里所在的宿舍有一段距离的一栋建筑物的屋顶上，史提尔顶着风，抽着烟，将口中的烟雾吐出，令其随风飘散。

　　其身上，原本的神父装束已经脱下，光着上半身，让绑着绷带的腹部直接暴露在空气中。

　　一会以后，身材高挑的少女出现在了其身侧。

　　“伤势不要紧了吗？”

　　听着来自同伴的问候，史提尔没有回头。

　　“已经做过最简单的处理了，虽然伤势没有完全恢复，但谁让你和我都不擅长治疗系的术式，只能这样。”史提尔以满不在乎的口吻答道：“再过几天的话，应该就会恢复到能够战斗的程度了。”

　　“是吗？”神裂点了点头，随即语锋一转，说道：“已经跟学园都市的上层进行了联系，将你引起的骚动给压了下来，那边说你留下的血险些被采集去做DNA的检测，差点就暴露了，还好处理得及时。”

　　“那种事情根本无所谓。”史提尔的口气依旧没变，只是这么说道：“那么，查到那个不穿衣服上街的变态的情报了吗？”

　　“那边已经提供了。”神裂直接答道：“根据提供的情报，对方似乎只是一名Lv.0的无能力者，不过很擅长打架，统治了周围一带的混混，算是小有名气，对方持有的武器应该也是由非法的途径入手，但除此之外就没有其余特别之处了。”

　　“……是吗？”史提尔再次吐出了烟雾，目光则是眺望向了远方的学生宿舍。

　　“很擅长打架是吧？”

　　“那就来打打看吧，无能力者。”

　　说完，史提尔便是抛出了手中的烟头。

　　烟头在空气中燃烧，化为了灰烬。


第997章 还没发育完全？

　　第二天，清晨。

　　当方里从睡梦中醒来时，其怀中的被窝里便是传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　“唔……”

　　只见，茵蒂克丝竟是不知道什么时候钻进了方里的被窝，缩着身子，像只小猫一样的躺在方里的怀中，带着安详的表情，正在沉睡。

　　方里瞬间清醒了过来。

　　而茵蒂克丝则是像被吵到了一样，皱着眉头的梦呓。

　　“不……不行……那里不行……方里……”

　　令人联想翩翩的梦话，让方里感觉整个人都不好了。

　　这个丫头，明明是个修女，居然在做着跟昨天才刚认识的异性胡来的梦吗？

　　在方里这么想着的时候，茵蒂克丝的眉头越皱越深，竟是隐隐的带着一丝痛苦和哀求的呻吟。

　　“那里……那里的菜不行……不能端走……那是我要吃的……不行……”

　　一句话，让方里的心都直接垮了。

　　果然还是一个吃货修女，根本不可能做那些令人联想翩翩的梦。

　　不过，茵蒂克丝本人的打扮倒是令人联想翩翩。

　　身上，那件据说连圣乔治之龙再临都很难击破的灵装已经被茵蒂克丝给脱了下来，挂在一旁的衣架上，与方里的校服混在一起，显得有些不伦不类。

　　而茵蒂克丝本人的话，却是穿着一件大号的衬衫。

　　那是方里的衬衫。

　　“我没有睡衣，所以这件借给我。”

　　昨天晚上入睡前，茵蒂克丝便是说着这样的话，然后将方里的衬衫给征用了。

　　理所当然，方里的衬衫对于这个身材娇小的少女来说显得有些大，穿在其身上，跟连衣裙没有什么两样。

　　可是，茵蒂克丝却是将其当做睡衣，大腿则完全暴露在外，本来完全隐藏在修道服下的白皙肌肤似珍珠一样，看上去即滑腻又柔弱，特别是一对大腿，直接在方里的身上蹭着，让方里各种意义上都觉得不好了。

　　“这个丫头，应该没比夏娜和爱丽丝大到哪去吧？”

　　如果方里没有记错，茵蒂克丝好像才十四岁的样子？

　　“而且，为什么会钻进我的被窝里？”

　　此时此刻，方里并不是睡在床上，而是睡在地板上，直接打了地铺。

　　床的话，昨天晚上，方里是已经让给了茵蒂克丝。

　　可惜，那张床现在却是连被子都被踢掉了，本来应该躺在上面的茵蒂克丝则是不知道什么时候钻进了方里的被窝。

　　“难道是冷气开得过头了？”

　　方里拿起空调的遥控器，将冷气给关掉。

　　“滴！”

　　伴随着效果音，房间的寂静被打破。

　　“唔……方里……？”

　　茵蒂克丝貌似被吵醒了，睁开了朦朦胧胧的眼睛，一边支撑起身体，一边用小手在那里揉着眼角。

　　其背后，银色的及腰长发顺着重力垂下，有种说不出的美感。

　　至于茵蒂克丝，她根本就没有发现，自己这幅睡眼惺忪的模样到底有多么可爱吧？

　　而且，随着茵蒂克丝起身的动作，其身上那过于宽大的衬衫亦是往下一滑，露出了纤细又白皙的肩膀。

　　如此毫无防备的模样，真的让人不敢相信，居然是一个被追杀了整整一年时间的少女会做出的表现。

　　更别说，还是在一个昨天才刚刚认识的异性面前。

　　方里真的很认真的在想。

　　“如果遇到的是比较糟糕的人，这丫头肯定已经被卖了。”

　　茵蒂克丝，就是这么的心思单纯。

　　“……唉？”

　　而心思单纯的少女似乎终于有些清醒了过来，注意到了目前的状况。

　　躺在方里的被窝中，靠在其怀里，身上的衬衫已经几乎都滑了下去的自己。

　　以及，被自己压在身下，正半眯着眼睛的看着自己的方里。

　　此情此景，让茵蒂克丝一个激灵，脑袋清醒了过来。

　　旋即，茵蒂克丝沉默了。

　　只有一张脸，正在极为迅速的变红、变烫。

　　面对这样的茵蒂克丝，方里只是淡然的说了一句。

　　“放心，我对还没发育完全的小屁孩完全没兴趣。”

　　一针见血的糟糕个性，让方里顺利的捅了马蜂窝。

　　“哈呜！”

　　吃货修女将愤怒化为了食欲，张开血盆大口，对着方里的脑袋，狠狠的啃咬了上去。

　　……

　　“唔唔唔……！”

　　大概十分钟以后，茵蒂克丝重新回到了床上，披着被单，正用着充满怨恨的眼神看着方里。

　　“居然咬人，你是狗吗？”

　　方里则是揉着为了挡下茵蒂克丝的扑咬而被啃得到处都是齿痕的手臂，一脸的没好气。

　　“谁让方里说了不应该说的话。”茵蒂克丝冷哼了一声，罕见的冷淡说道：“而且，你的肉为什么会那么难啃？难道这也是经过了学园都市的开发吗？”

　　“最好是有让人肉的口感变硬的开发。”方里翻了一个白眼，说道：“还有，你的说法听起来好像是真的想将我的肉当饭吃，所以拜托你收回去吧。”

　　倒不如说，茵蒂克丝应该庆幸，为了不崩掉她那一口好看的白牙，方里撤掉了星辰力的防御。

　　要知道，与需要精密控制的其余身体强化不同，星辰力在防御方面的强化有着特效，就算是再不擅长控制星辰力的人都能在遭受到攻击的时候让星辰力本能的形成防御。

　　所以，若不是方里在千钧一发之际里撤下星辰力的防御，茵蒂克丝那一口咬下来，牙肯定没了。

　　至于为什么会难啃，那也是因为方里有着过人的VIT（耐久）的关系，身体的耐力与抗击打能力都异于常人，换句话说就是身体的韧性极强，自然不可能被茵蒂克丝给一口啃下。

　　“明明就是你自己钻进我的被窝里，居然还怪我。”方里撇嘴说道：“原来修女也会蛮不讲理。”

　　“……我才不知道那样的事情。”茵蒂克丝即生气又有些心虚的别了过头。

　　看来，会钻进别人的被窝这件事，并不是茵蒂克丝自己想这么做，而是睡着了以后犯迷糊的关系吧？

　　“算了。”方里瞥了茵蒂克丝一眼，说道：“我先去做饭，今天你就待在房间里，哪都别去了。”

　　“唉？”茵蒂克丝顿时一怔，随即连忙问道：“那方里呢？”

　　“我还得去补习。”方里这么说道：“别一脸寂寞的表情，很快就会回来了，反正那些魔法师暂时还不会来袭，你就安心的待在这里，没事就看看电视，玩玩电脑也行，其余的事情等我回来再说。”

　　听到这话，茵蒂克丝虽然有些失落，却还是笑着回答。

　　“知道了，那你早点回来。”

　　闻言，方里微微一笑，点下了头。


第998章 约定俗成的事件

　　“唉……”

　　上学的路上，名为上条当麻的男人一边筋疲力尽的拖着身体，有一步没一步的往前走着，一边发自内心的进行了感叹。

　　“不幸啊……”

　　闻言，走在上条当麻的身边，因为宿舍在同一栋，出门的时间也刚好碰在一块，所以一起走着的方里倒是有些疑惑了。

　　“怎么了？”方里问道：“一大早的就说着专属于你的名台词，这一次又是遇上什么倒霉事了吗？”

　　听到方里的话，上条当麻露出了自虐般的表情。

　　“……我遇上倒霉事不是已经成为一种约定俗成的事件了吗？”

　　这么说着，上条当麻仿佛打算将自己的怨念都给吐出来一样，用尽全身的最后一丝力气，放声呐喊。

　　“要不到歌姬的签名，还因为请客而变得身无分文，在自暴自弃的状态下跟土御门和蓝发耳环在上课的时候猜拳自乐，结果惹怒了小萌老师，被留到差不多晚上才允许放学！”

　　这件事情，方里倒是目睹了全过程。

　　可是，这仅仅只是名为上条当麻的男人的不幸经历的开始。

　　在这样的情况下，上条当麻继续呐喊。

　　“因为被留到晚上，结果整整一天都还没有吃饭，只能到刚好前段时间去光顾而得到了免费餐券的餐厅去应付了事，可餐厅的服务员却是带着笑容告诉我说「对不起，今天店里来了一个银发的大胃王修女，将食材全部吃光了，所以还请明天……咦，你的免费餐券好像到今天就过期了」这样的话！”

　　方里脸上的表情蓦然一滞。

　　没有发现这一点的上条当麻还在哭诉。

　　“没有办法之下，我就只能拖着空腹打算抄近路回家，却是在近路的小巷里遇上了不知道哪里的事件现场，被一个留着双马尾的常盘台风纪委员给扣留，说我有嫌疑，需要带回去调查，这一调查就直接调查到了早上，让我一夜未眠！”

　　方里的表情开始变得僵硬。

　　“直到刚刚回去的时候才想着「啊，不然睡个十分钟也行」准备倒下去，结果不知道哪个房间传来了女孩子抓狂咬人的声音跟不知道哪个混蛋为了躲开而到处乱跑的声音，吵得要死，根本无法入睡！”

　　方里彻底的沉默了。

　　名为上条当麻的不幸男子却丝毫没有发现身边的同学的表现，只能仰头大喊。

　　“为何我如此不幸？！不幸到这个地步已经不是科学能够说明的状况了吧？！难道是谁在背地里陷害我吗？！如果上天真的有眼的话那就告诉我那个混蛋是谁！看我不用这只右手将他的幻想给粉碎掉啊啊啊啊！”

　　犹如能够流下血泪一样的控诉，让周围路道上的行人纷纷都不由自主的远离了上条当麻的身边。

　　而唯一一个尚且还留在上条当麻身边的人，却是那个被其嚷着喊着想用右手将对方给粉碎掉的罪魁祸首。

　　“啊……”

　　上条当麻有如泄气了一样，重新恢复到筋疲力尽的状态，叹息着。

　　“不幸啊……”

　　旁人根本就无法体会，这简简单单的三个字到底有多么沉重吧？

　　至于方里，表情已经完全变得不自然了起来。

　　怎么说呢？

　　这估计是方里第一次在一个人的面前表现得这么心虚吧？

　　当然，更心虚的还在后面。

　　“在我不幸的时候，那些因为暑假的到来而遭遇到了新的邂逅的人生赢家肯定是有的吧？”上条当麻有些叹息般地说道：“难道就没有上条先生这样的人也能拥有的幸运吗？比如从天而降的美少女之类的偶尔发生一次也是可以的吧？就算从天而降的美少女是挂在宿舍房间的阳台上这种让人吐槽不能的发展现在的上条先生也能接受啊！”

　　说到这里，上条当麻又是歪着脑袋，自嘲般的开口。

　　“不过，就算真的有这种好事发生，那也肯定会因为我的这份不幸而溜走，比如从天而降的美少女不是挂在阳台上，而是掉进小巷里，然后在某个拐角处撞到了别人，结果，邂逅美少女的就不是不幸的上条先生，而是不知道哪里的幸运混蛋，这种幻想我也很想用这只右手将它给粉碎啊！”

　　上条当麻叹着气。

　　“不幸啊……”

　　这一次，这三个字的沉重感，真的完完全全的压上了方里的心。

　　方里看着一脸筋疲力尽的垂着肩膀，撑着空腹和睡眠不足的身体，无力的走在身旁的上条当麻，几次张了张嘴巴，却不知道说什么好。

　　最终，方里只能拍了拍上条当麻的肩膀，说了这么一句。

　　“你要坚强。”

　　“呵呵……”

　　上条先生的笑容早就崩坏了。

　　旋即，回了这么一句。

　　“不知道为什么，今天特别的想揍你，所以，只有今天也好，拜托你别还手，让我揍一拳好吗？”

　　这种事情，当然是免谈了，上条先生。

　　还有，待会可得好好谈一谈了。

　　毕竟，在男生宿舍里听到女孩子的声音，这到底意味着什么，上条当麻似乎还没有察觉到。

　　所以，方里认为，自己应该找个方法让这个家伙闭上嘴巴，甚至失去记忆了。

　　因此，上条先生的不幸还在继续。

　　……

　　第二天的暑假补习，在与昨天同样和平的状况下，没过多久便是宣布了结束。

　　下课以后，方里便是将打算继续纠缠上来的土御门元春和蓝发耳环给放倒，然后提起书包，自顾自的回家。

　　顺带一提，上条当麻因为一夜未眠又空腹的关系，最终还是抵抗不了疲惫，在上课的时候睡着，非常喜闻乐见的被差点哭出来的小萌老师给留了下来，继续补习，估计没到晚上，同样无法放学了。

　　“不幸啊！”

　　方里就在这样不知道听了多少次的背景音效之下，离开了学校。

　　回到宿舍以后，方里一边打开自己房间的门，一边向着里面随口出声。

　　“我回来了。”

　　然而，这已经成为习惯的话语，却是引来了一阵慌慌张张的声音。

　　“你……你回来了吗？欢迎回来！”

　　茵蒂克丝就坐在房间的桌子前，一阵慌慌张张以后，转过身来，对着方里露出了笑容。

　　可是，看到那个笑容，方里正准备关门的动作却是停滞而下。

　　原因无它。

　　只因为，茵蒂克丝的那个笑容，完全没有以往的天真和单纯，而是极为勉强。

　　勉强到一眼就能看出来了。

　　再加上茵蒂克丝刚才的表现，方里可以确定。

　　“发生什么事了吗？”


第999章 果然是个笨蛋呢

　　“发生什么事了吗？”

　　方里那直截了当的质问，让带着勉强支撑起来的笑容的茵蒂克丝整个人都微微一抖。

　　然后，茵蒂克丝便是慌忙否认。

　　“没……没发生什么事啊！”

　　那一看就是骗人的表现。

　　因此，方里微微眯了眯眼睛，笑着说道：“有没有人跟你说过，你其实很不会说谎啊？”

　　“说……说谎什么的！才没有！”茵蒂克丝顿时大声地说道：“我可是虔诚的修女喔，才不会说谎，你这样太失礼了！”

　　“是吗？”方里再次眯起了眼睛。

　　其视线，没有再投向茵蒂克丝，而是微微转向了茵蒂克丝的背后。

　　在那里，茵蒂克丝将两只手都藏在了身后。

　　用途为何，简直明显到不能再明显。

　　于是，方里再一次直截了当的质问。

　　“你背后藏了什么？”

　　闻言，茵蒂克丝的身体再度微微一抖。

　　似乎是理解到自己说什么都没有说服力了，茵蒂克丝不再说话，只是不断的摇着头，紧紧闭着的嘴巴里还发出「唔唔唔」的声音，看起来是相当的抗拒。

　　这下子，方里也不废话了，直接上前。

　　那个样子，根本就是打算强抢了。

　　而茵蒂克丝很明显完全看了出来，顿时毫不犹豫的拔腿就跑。

　　“给我拿过来！”

　　“不要！”

　　“不要的话今天晚上就别想吃饭了！”

　　“那……那绝对不行！”

　　“既然不行，那就给我拿过来！”

　　“住……住手！笨蛋方里！你想对虔诚的修女做什么？！不可饶恕！”

　　“嘶！你居然又咬我……！既然如此……！”

　　“呜哇！你……你干什么啊！呀！手……！手……！不能摸那里……！”

　　整个狭隘的宿舍房间里顿时展开了一场大混战，让「噼里啪啦」的响声都如同建筑物被拆解一样的响彻了起来。

　　最终，这场混战自然是方里获得了胜利。

　　“呜……呜呜……”

　　茵蒂克丝躲在了被窝中，一边抽泣着，一边整理着在混战中变得极为凌乱的衣服。

　　方里则是看都不看茵蒂克丝一眼，手中拿着一张卡片。

　　那就是方里从茵蒂克丝的手中抢来的东西。

　　而卡片上则是以英文写着这样的内容。

　　“不想连累你身边那个收留你的一般人的话，那就自己来找我们。”

　　除了这句话以外，卡片上没有附带其余任何的信息。

　　包括署名跟地址。

　　但是，即使没有署名，只要是知晓茵蒂克丝的状况的话，那就知道这张卡片是谁寄来的。

　　除了那个叫史提尔的符文魔法师以外，不做第二人想。

　　至于地址，那更是不需要。

　　方里能够感觉到，卡片上残留些淡淡的魔力痕迹。

　　想必，如果是茵蒂克丝这样脑袋里有着整整十万三千本魔道书原典的魔道书图书馆的话，单凭这样的线索，那就有方法找到在上面留下魔力的人吧？

　　而这张卡片的目的，毫无疑问就是威胁。

　　当下，方里从桌上拿起了打火机，毫不犹豫的点起火来，将卡片给烧毁。

　　“啊！”

　　亲眼看到这一幕，茵蒂克丝当场惊呼出声。

　　“为什么要烧掉！那个很重要啊！”

　　说着这样的话，茵蒂克丝都顾不得凌乱无比的衣服了，连忙窜到方里的身边，企图将其抢过来。

　　对此，方里只是举起手，茵蒂克丝便只能在原地蹦蹦跳跳着，根本够不到。

　　“很重要？”方里看都不看茵蒂克丝一眼，如此说道：“为什么？难道你真的打算一个人去自投罗网？”

　　“唔……”茵蒂克丝顿时哑然。

　　显然，茵蒂克丝是有这个想法的。

　　为了方里。

　　“该说你是心地太好呢？还是太蠢啊？”方里将手中那逐渐烧作灰烬的卡片抛出阳台外，毫不留情的对着茵蒂克丝说道：“如果我没有发现这件事情，你是不是就打算一直瞒着不说啊？”

　　“有……有什么不对的吗？！”茵蒂克丝生气般地回道：“方里不也同样有事情在瞒着我！”

　　这句话，让方里不由得心中一讶。

　　难道，茵蒂克丝已经看出了自己的身份，知道自己就是那个拥有着魔眼的袭击者了？

　　不可能啊。

　　方里自始至终都没有露出过什么破绽，连在滞空回线的监控下都隐瞒了整整一年，没有被谁发现，茵蒂克丝又是怎么发现的？

　　然而，方里想错了。

　　茵蒂克丝指的事情，并不是这件。

　　“你是骗不了我的。”

　　茵蒂克丝直勾勾的盯着方里，说了这么一句。

　　“我可是知道，昨天晚上，方里在我睡着了以后，偷偷的在阳台外面打了电话，打给一个叫席尔薇的。”

　　意料之外的戳穿，让方里直接愣在了那里，随即心中一阵哭笑不得。

　　原来指的是这件事情吗？

　　“……那个叫席尔薇的是什么人啊？”茵蒂克丝有些不满似地说道：“方里跟那个人说话的时候，连语气都很温柔，明明对我的时候就没有这样。”

　　那能比吗？

　　一个是自己最亲密的女友，一个是自己从外面捡回来的吃货萌宠，谁都知道该对哪一边更温柔吧？

　　因此，方里只能失笑道：“你难道就是因为这样，所以才选择了不顾自己的安危去自投罗网？”

　　那未免太愚蠢了吧？

　　可是，茵蒂克丝却是低下了头。

　　“……我知道，那个人对方里来说肯定很重要，听语气就知道了。”

　　茵蒂克丝的口吻中不见了不满跟气愤，转而变得有些自责了起来。

　　“既然这样，那方里对于那个人来说，肯定也非常非常的重要。”

　　“这么重要的对象，如果因为我而陷入了危险的境地，最后甚至失去了性命的话，那那个人一定会很悲伤。”

　　“所以，我不能这么自私。”

　　一句句的话语，让方里脸上的笑容亦是渐渐的收敛了起来。

　　然后，方里叹了一口气，伸出手，胡乱的揉起了茵蒂克丝的脑袋，如此评价。

　　“你，果然是个笨蛋呢。”

　　不加掩饰的评价，让茵蒂克丝脸上的自责再一次的转为气愤。

　　“我才不是笨蛋！我脑袋里的知识可是比方里多很多的！随便说别人是笨蛋的方里才是笨蛋！不懂得体谅别人的心情的方里也是笨蛋！总之就是个大笨蛋！”

　　这样宣泄着的茵蒂克丝抓起方里的手，用力的咬了上去。

　　而方里，只是看着这样的茵蒂克丝。

　　面色，一如既往的平静。

　　“看来，应该早点解决这一次的事件比较好了。”


第1000章 请在这里退场吧

　　暑假第二天的夜晚很快也是来临了。

　　气温逐渐的下降，让高耸的建筑物的天台上吹来阵阵的轻风，颇为凉爽。

　　不过，对于史提尔和神裂来说，时间到底是白天还是夜晚根本没有影响，气温到底是高还是低那也是一样。

　　不管是白天还是夜晚，夏季还是冬季，只要茵蒂克丝还在这里，那这两位魔法师都会守在这个地方，或者轮班，或者一起监视着远方的学生宿舍。

　　现在，就是两人一起守在这里监视。

　　史提尔将神父的装束给重新换上，手中则是拿着望远镜，看向目标所在的房间的状况。

　　从望远镜里，史提尔能够清楚的看到，茵蒂克丝正穿着衬衫，躺在床上呼呼大睡的场景。

　　这似乎让史提尔很不爽。

　　或许是看出了史提尔的心情，一旁，手持长刀屹立着的神裂开口问道：“因为打算利用那孩子的善良而寄出去的卡片没有奏效，所以在生气吗？”

　　“那种事怎么样都好，反正也只是抱着姑且试试的心情寄出去的，就算没有奏效也无所谓。”史提尔咬着已经只剩下烟头的香烟，有些不爽地说道：“我只是对那孩子毫无戒心的样子感到火大而已。”

　　“是吗？”神裂似乎能够理解史提尔的心情，眺望向了茵蒂克丝所在的方向。

　　与需要借助望远镜的史提尔不同，神裂就算不借助任何魔法，其自身的视力都能达到8.0的等级，即使隔着这么远的距离，还是一样能够看到茵蒂克丝那边的状况。

　　所以，神裂便是开口了。

　　“确实，明明都知道有魔法师盯上了自己，居然还将「移动教会」给脱下来，实在太不谨慎了。”

　　神裂口中的「移动教会」指的便是茵蒂克丝一直穿戴着的灵装，拥有着教宗级的防御力的修道服。

　　就是因为有那件最高等级的灵装的存在，茵蒂克丝至今为止才能一直安然无恙，像现在这样毫无防备的将它脱下来，自己则躺在床上呼呼大睡，再怎么样都太没有戒心了。

　　“这也说明了那孩子对那个人有多么的信任。”神裂的声音不知不觉间变低了，这样子说道：“总是这样轻易的就相信他人的善意，真不知道到底算是好事还是坏事。”

　　“不是挺好的吗？”史提尔有些不以为然似地说道：“就是因为这样，一直以来，那孩子的身边才会出现那么多想保护她的人吧？”

　　“……说的也是。”神裂闭上眼睛，点头同意。

　　表情，则是与史提尔一样，纷纷都带上了一丝怀念和回忆。

　　如果茵蒂克丝在这里的话，听到两人的对话，一定会觉得很惊讶吧？

　　因为，无论是史提尔还是神裂，两人讨论着她的时候所用的语气都太过于亲近，太过于熟悉了。

　　那个样子，简直就像是从很久以前开始，两人就认识了茵蒂克丝一样。

　　而且，关系还不坏。

　　当然，失去了一年以前的记忆的茵蒂克丝不可能知道这些。

　　但是，茵蒂克丝不知道，不代表别人也不知道。

　　“也难为你们一直充当坏人的角色，当了那丫头整整一年的敌人啊。”

　　当这样的一个声音极为突然的从阳台上响起时，史提尔与神裂终于是从怀念和回忆中反应了过来。

　　“嘁……！”

　　“大意了……”

　　史提尔与神裂同时猛然转过身，看向了天台的入口处。

　　在那里，一道身影踩着阶梯，缓缓的走上了这一层，从入口处进来。

　　“晚上好啊，两位。”

　　带着像是见到老熟人一样的悠闲语气，方里淡淡的向着两人打招呼。

　　“从昨天开始就一直在这里监视着我的房间，真是辛苦你们了。”

　　方里那悠闲的问候，并没有让史提尔和神裂消除戒心。

　　倒不如说，反倒让两人更加的警惕了起来。

　　“……史提尔。”神裂注视着方里，并向着史提尔询问道：“你不是布置下「闲人驱散」了吗？”

　　“……确实布置下了。”史提尔将口中的烟头吐在地上，目光没有离开过方里，有如自言自语一样，这般说道：“所以，我才会觉得惊讶啊，这家伙到底是怎么找到这里，又是怎么会出现在这里的。”

　　疑问，从方里这里获得了回答。

　　“你指的「闲人驱散」应该就是你布置在周围的魔法结界，作用应该就是能够让魔法作用范围附近的人产生不想靠近这里的心情吧？”

　　方里的口吻依旧没变，迎着两人的目光，耸了耸肩的回答。

　　“其实也没什么好奇怪的，别看我这样，我在附近一带还是有些手下，我只是让他们到周围去转一圈，找找看有没有什么可疑人物，结果那些家伙每一个地方都找了，偏偏就是不靠近这个地方，这样的话，就算是用膝盖去想都能明白这里有问题了吧？”

　　方里就是靠着这样的方法，得知了史提尔和神裂的所在地。

　　毕竟，方里虽然可以肯定，神裂和史提尔一定就在附近监视着茵蒂克丝，但却不确定两人的具体位置，只能用这样的方法来寻找。

　　“至于那个「闲人驱散」的魔法，只不过是让人产生不想靠近的心情而已，可我从一开始的目的就是这里，就算再怎么不想靠近，知道你们在这里的话，那我也非来不可了。”

　　方里对着两人笑了笑。

　　“所以，我就硬闯了进来。”

　　轻松无比的说法，却是让史提尔咋舌了。

　　看来，史提尔自己也没有想到，自己的魔法居然会以这样的方式被破解吧？

　　再加上上次被方里一发子弹放倒，仔细算起来，还算有点名气的这位魔法师可是连续两次栽在了一个一般人的身上。

　　连神裂似乎都变得慎重了起来，紧紧的盯着方里。

　　对此，方里只是瞥了神裂一眼，嘴角上扬。

　　旋即，方里如此开口。

　　“明明就是被称为「圣人」的存在，却对一个一般人都保持着这样的慎重和戒心，有没有人告诉你，你的个性相当一板一眼啊？”

　　一句话，却是让神裂的瞳孔豁然一凝。

　　这个人，认识自己？

　　在神裂这么想着的时候，方里却是没有再在这个话题上继续下去。

　　“题外话就不再多扯了，我直接进入正题吧。”

　　方里抬起了眼帘，对着眼前的两个魔法师，做出了宣言。

　　“从今天开始，茵蒂克丝就由我照顾了。”

　　“你们就请在这里退场吧。”


第1001章 找你们的可是我

　　“——”

　　随着方里的一句话，整个天台的空气都有如被灌上了水泥一样，变得极为凝重。

　　而且，还是前所未有的凝重。

　　而凝重空气的源头，来自于史提尔和神裂的眼神与表情。

　　那眼神与表情，已经是带上了真正的险峻。

　　特别是史提尔，眼中仿佛有火在烧一样，好似听到了什么不可饶恕的事情一般。

　　于是，史提尔开口了。

　　“让我们在这里退场？”

　　史提尔就像是将心中的火气均都转化为笑意一样，闭了一下眼睛。

　　再睁开时，史提尔的眼中已经燃烧起了激烈的感情以及极端的讽刺，说了这么一句。

　　“什么都不知道的外行人，你是用什么样的立场来让我们退下？又是凭什么立场来让我们退下？”

　　这句话中所携带的感情，估计没有几个人能够明白。

　　可是，并不包括方里。

　　打从一开始，方里就知晓所有的事情。

　　包括史提尔与神裂的身份。

　　所以，方里的话语只有这些。

　　“或许我没有立场说这些话，但你们却有足够的立场在这里退下。”

　　方里注视向了史提尔和神裂，表情自始至终都没有改变。

　　“反正，你们也不想伤害到茵蒂克丝吧？”

　　“英国清教第零圣堂区必要之恶教会的成员。”

　　“史提尔·马格努斯。”

　　“神裂火织。”

　　没错。

　　英国清教第零圣堂区必要之恶教会的成员。

　　眼前这两位魔法师，与茵蒂克丝一样，都隶属于英国清教的必要之恶教会。

　　换言之，史提尔与神裂并不是茵蒂克丝的敌人，而是茵蒂克丝的伙伴。

　　“你……”史提尔惊讶了。

　　“果然……”神裂则是仿佛意识到了一样，低声说道：“你认识我们。”

　　方里当然认识这两个人。

　　因为，这两个人是茵蒂克丝的同伴。

　　过去的同伴。

　　而且，还是无可代替的极为重要的同伴。

　　要不然，史提尔与神裂在讨论茵蒂克丝的时候，口气就不会那么亲近，那么熟悉了。

　　只可惜，这一切都被茵蒂克丝给忘记了。

　　就因为茵蒂克丝失去了记忆。

　　当然，茵蒂克丝并不是意外失去了记忆，而是人为性造成的结果。

　　“我不仅认识你们，我还知道茵蒂克丝为什么会失去记忆。”方里淡淡地说道：“那是因为，你们每一年都会将茵蒂克丝的记忆用魔法进行消除，我说的没错吧？”

　　史提尔与神裂的表情顿时往下一沉。

　　从这一点便能够看得出来，方里所说的话，全部属实。

　　“明明就是不可替代的重要伙伴，却每年都消除掉茵蒂克丝的记忆，为此甚至不惜演成茵蒂克丝的敌人，日复一日的对茵蒂克丝进行追杀。”方里极为漫不经心地说道：“真亏你们能够狠得下这个心。”

　　不是对茵蒂克丝狠，而是对自己狠。

　　毕竟，过去无可替代的同伴将自己视为敌人，并且还得对其进行追杀，最终消除其记忆，没有比这更令人痛苦的事情。

　　而史提尔与神裂火织很明显承受着这种痛苦。

　　为了茵蒂克丝。

　　“如果我没有记错的话，理由应该是茵蒂克丝用完全记忆能力将十万三千本魔道书原典的内容都记进了脑海里，脑域的记忆容量因此而被占据了85%以上，只能依靠剩下的15%勉强维持脑袋的机能，这种程度的脑容量的话，以茵蒂克丝的完全记忆能力，只需要一年左右就会被装满，如果不能将其清空，再继续记忆下去的话，那脑袋就会撑爆，所以不得不将其记忆消除，为了重要的人的生命，将彼此之间的羁绊都给归零吧？”

　　方里的口气虽然依旧平静，可却有种越来越淡漠的感觉。

　　带着这种感觉，方里如同昨天遇到史提尔的时候一样，吐出了两个字。

　　“真蠢。”

　　那，毫无疑问是侮辱。

　　“你……！”

　　史提尔与神裂的情绪当场失控。

　　蠢？

　　为了重要的伙伴的生命，不得不忍受对方遗忘自己，乃至将自己视为敌人，每一年都在重复的亲手消除对方的记忆，消除彼此之间重要的感情。

　　这种痛苦，得到的评价，居然是蠢？

　　“你知道些什么……？！”

　　神裂当场往前一步。

　　就在这个瞬间里，一股极为恐怖的气息从其身上一闪而过。

　　那气息，让周围的凝重气氛有如一下子被吹飞了一样，变得宛若暴风般充满戾气。

　　只是，这气息仅仅是一闪而过而已，瞬间便是消失得无影无踪。

　　那不单单是因为神裂自己的自制力，还是因为史提尔的制止。

　　只见，在神裂跨出一步的同时，史提尔便伸出了一只手，按住了神裂的肩膀。

　　“……蠢吗？”

　　史提尔不由得笑出了声。

　　可惜，那笑声中所携带的情绪，却比刚刚更加激烈。

　　“你还真是说了一个不错的评价啊，不良少年。”

　　史提尔看向方里的眼神开始带上了纯粹的敌意。

　　“虽然本来还想好好的问问你，为什么会知道那么多的事情，但现在我失去了这种耐心了。”

　　“所以，就让我在这里解决掉你吧。”

　　话音一落。

　　“火焰（Kenaz）……”

　　极为简短的话语里，现实的法则被扭曲了。

　　“嘭——！”

　　随着爆炸一般的响声，本应不可能出现在此方空间里的熊熊烈焰有如凭空出现一样，燃烧而起。

　　那烈焰，一边释放着惊人的高温，一边有如海浪一般，在整个天台的边缘上涌过。

　　最终，携带着惊人高温的烈焰化作了一面火墙，将整个天台都包围在内。

　　将此方空间，化作炼狱。

　　而炼狱的主人则是站在了那里。

　　“虽然伤势还没有完全恢复，但魔力却完全没问题，这一次就彻底的贯彻魔法师的战斗，让你在这里化为灰烬吧。”

　　史提尔的瞳孔被染成了火红色，望向了对面的方里。

　　“你是逃不掉的，不良少年。”

　　闻言，身处于火海的包围之中，被灼热的高温给烘烤着的方里却是面色如常。

　　“逃？”

　　方里笑着出声。

　　“你们该不会是搞错了吧？”

　　语气，依旧淡然。

　　“找你们的可是我喔。”

　　“没理由逃。”

　　说着这样的话，方里的手中握上了武器。

　　在「咔嚓」一声当中，对准了前方的武器。

　　正是枪支。


第1002章 科学VS魔法！

　　“哼……”

　　眼看着方里以单手持枪的姿势，用那足以将一般人给一击毙命的枪口对准向自己，史提尔只是发出不屑般的声音。

　　“你该不会以为那种武器还能对我奏效吧？”

　　像是在响应史提尔的话语一样，周围的热气开始在其身周汇聚。

　　“从昨天到现在，我可不是乖乖的在这里养伤而已，为了进行再次战斗的准备，我可是将身上所有的符文都给拿了出来，在周围的一带里进行了完全的布置。”

　　史提尔取出了一张刻着符文的卡片，身上涌现淡淡的魔力波动。

　　“除了留在身上的部分以外，总数达到二十一万的符文卡片早已张贴在了周围三公里以内各个角落，现在将这些符文的力量完全集中起来，就算是随手甩出的火焰，其温度都能达到三千摄氏度，仅次于太阳表面的高温，无论你开了多少枪，那些子弹都会在一瞬间化为铁水，最后什么都不剩。”

　　说着这样的话，史提尔还宛如彻底无视了方里一样，向着神裂，低声开口。

　　“你别出手。”

　　不容置疑的口吻，让神裂沉默了下来，最终，默默的退了下去。

　　只是，神裂的眼睛却是紧紧的盯着现场，腰间的长刀亦是被其握在手中。

　　这样一来，无论什么时候，神裂都能介入这场战斗。

　　但是，目前的话，方里的敌人只有一个。

　　那就是史提尔。

　　“话已经说完了吗？”方里单手持枪，将其举着，表情则极为冷静地说道：“那就开始吧。”

　　“呵……”史提尔嗤笑了一声，回道：“你的那份从容，我倒要看看能够维持到什么时候，外行人！”

　　史提尔的手中燃烧起了火焰。

　　紧接着，报上了自己的名字。

　　贯彻觉悟，象征决心，亦代表着杀戮之意的名字。

　　“Fortis931（在此证明我乃最强之理由）！”

　　携带着恐怖高温的火焰顿时化作长矛，激射向了方里。

　　那火焰，所过之处，空气尽数都被燃烧殆尽，令得海市蜃楼般的扭曲都在空间中显现了出来。

　　至于速度，那更是足以媲美子弹。

　　显然，经过整整二十一万张符文卡片的增幅，史提尔所使用的魔法的威力暴升了好几个阶段。

　　虽然面对的仅仅是一名连能力都没有的外行人，可史提尔不会再大意了。

　　直到这时，史提尔才展现出了自己真正的实力。

　　可惜……

　　“你以为有所准备的只有你一个人吗？”

　　在恐怖的火焰既然笼罩在方里的身上时，方里空着的手竟是不知道什么时候握上了一个罐子。

　　那是表面由漆黑的机械所构成，与其说是罐子，不如说是极为精密的仪器的事物。

　　方里将那漆黑的罐子抛到了一边。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，罐子的瓶口似被炸裂般的打开。

　　就在这个瞬间里，携带着恐怖高温的火焰蓦然一颤，竟是宛如被什么看不见的气流给牵引着一样，陡然一个拐弯，窜向了罐子所在的方向。

　　最后，所有的火焰都涌进了那小小的罐子里，通通都被吸收了。

　　“什……？！”

　　史提尔面色一变。

　　换来的仅仅是方里的声音。

　　“这里可是学园都市，到处都是外面无法见到的最新科技，现在在你眼前的那个仪器，那可是被用在重工业和炼钢工厂中的仪器，本来仪器还要大许多，用于融钢和炼钢，但若是将集温的部分给拆解下来的话，结果就是那个罐子了，因为失去了调准和管道，所以会不由分说的将高温的火焰给一股脑的吸进去，如果不是因为容量有限，作用范围又太小，那甚至会被用在消防中。”

　　方里望着史提尔那微变的面容，如此开口。

　　“我的手下可是花了不少的力气才弄到那个东西，我也只有一个，所以，接下来才是重头戏。”

　　说完，方里便是在「咔嚓」一声当中，将手中枪支的保险给解除。

　　“砰砰砰砰——！”

　　枪击声开始响起。

　　数发子弹划破了空气，以亚音速暴射而出，分别朝着史提尔的胸口、侧腹、肩膀乃至脑袋的部位袭去。

　　“嘭——！”

　　就在子弹即将命中史提尔的身体时，一股烈焰在其身周燃烧而起。

　　那些烈焰，并没有爆开，而是在一发发子弹的前端燃烧了起来。

　　随即，触碰到了高达三千摄氏度的火焰的子弹便被融化。

　　“所以……”

　　史提尔举起手，手中再次燃烧起火焰。

　　“不是跟你说了没用的吗？！”

　　狂暴的火焰，再一次的有如长矛一样，激射向了方里的方向。

　　当然，这些火焰亦是与之前一样，陡然一个拐弯，被漆黑的罐子给吸进了瓶口中。

　　“还没完呢！”

　　史提尔同时举起了双手，让双手都燃烧起了火焰，将它们通通都给抛射而出。

　　即使火焰全部都被吸收，没有触及到方里，史提尔还是一样在不断的挥霍着，仿佛根本不在意魔力的消耗一样。

　　史提尔的这番作为，自然不是乱来。

　　毕竟，方里刚刚自己也说明了，自己带来的最先端仪器虽然有着霸道的效果，可容量却有限，并且作用范围也有限。

　　在这样的情况下，方里根本不能离开仪器太远，不然就会遭受到三千摄氏度的高温的焚烧。

　　而即使不离开，等到仪器的容量被填满，那方里也将丧生在火焰中。

　　史提尔正是看穿了这一点，所以才拼命的进行狂攻。

　　然而，方里既然选择了将仪器的弱点给说出来，那就证明根本不在乎这一点。

　　“那充其量也只是争取时间而已。”

　　这么说着，方里冷静的将手中枪支的弹匣给取下。

　　并不是子弹耗尽了。

　　方里从怀中取出了另外一发子弹，将其装填在弹匣中，再按回手中枪支之内。

　　枪口，对向了前方。

　　“砰——！”

　　枪击声中，子弹再次划破空气，暴射向了史提尔。

　　“嘭——！”

　　为了阻止子弹，自动设置的火焰屏障亦是在史提尔的身周燃烧了起来。

　　“嗤——！”

　　子弹没入火焰中，在惊人的高温下被溶解。

　　然而，一阵冲击波竟是从中窜出，重重的落在了史提尔的身上。

　　“咚——！”

　　闷击声下，史提尔那高大的身体直接被击飞了。

　　“咳……！”

　　鲜血，从史提尔的口中咳出。


第1003章 技高一筹的准备

　　在被熊熊火焰所包围的天台上，史提尔趴在了地面上，动也不动了。

　　“嗤……”

　　些许硝烟从方里手中所持有的枪口中冒出，伴随着因为高温而产生了不自然的流动的空气，飘飞到了远方。

　　方里只是望着趴在前方不远处的史提尔，手中的枪支则是缓缓的垂下。

　　其口中，这样的一句自言自语冒了出来。

　　“没想到，这冲击弹头还挺好用的。”

　　冲击弹头。

　　那是一种在弹头上用特殊的技术刻下特殊的沟槽，拥有着操纵弹头的空气抵抗，创造出尖锐的冲击波之枪的子弹。

　　这种子弹，一经发射，不但能够借由操纵空气抵抗来让杀伤力提高几倍乃至十倍，在飞行了一定的距离以后，被操纵的空气也会形成冲击波之枪，紧跟在子弹的后面，袭击目标。

　　所以，史提尔的火焰在溶解了子弹以后，紧跟在子弹后面的冲击波之枪还是穿透了过去，直击史提尔。

　　如果不是因为高温的火焰燃烧使空气跟气流都出现了一定程度的蒸发和混乱的话，那一击，足以将史提尔的身体刺个对穿。

　　毕竟，这种特殊弹头的存在目的可是为了对抗暴动的能力者，乃是专门设计出来对付强大的能力者的弹药，连警备员都没有配备，方里也是在过去的一年里偶然从收拢的一个武装无能力集团的根据地中找到，据说还是对方混进一所研究所里偷出来的东西。

　　换言之，这发子弹，若是在《绯弹的亚里亚》世界里的话，那就是不折不扣的武侦弹了。

　　现在，方里便是使用了它。

　　“听说，魔法师的战斗基本上是智战吧？”方里对着趴在那里一动不动的史提尔说道：“如果对手是一名魔法师，我想你应该会拟定多种对策和准备更多的迎击术式，可惜，这一次，你的对手是你所不了解的科学，无法靠你脑袋里的魔法知识来进行应对，而我却清楚的知道你使用的魔法都是火焰系。”

　　“所以，你是赢不了我的。”

　　话音落下的瞬间里，趴在那里一动不动的史提尔的手指便微微动弹了一下。

　　“构筑世界五大元素之一（MTWOTFFTO）……”

　　就在这时，这样的一个声音缓缓的从史提尔的身上传了出来。

　　“伟大的始祖之炎啊（IIGOIIF）……”

　　史提尔的身体开始蠕动，并挣扎而起。

　　“那是孕育生命的恩惠之光（IIBOL）……”

　　魔力在史提尔的身上波动了起来。

　　“那是惩罚邪恶的制裁之光（AIIAOE）……”

　　火焰在史提尔的身周开始膨胀。

　　“带来安稳幸福的同时（IIMH）……”

　　这一刻里，周围三公里以内的一个个角落中绽放出淡淡的光辉。

　　“也是消灭冰冷黑暗冻寒之不幸（AIIBOD）……”

　　这一刻里，周围天台边缘上的火墙似流水般集中了起来。

　　“其名为炎（IIZF）……”

　　火焰在挣扎着起身的史提尔的面前汇聚。

　　“其职为剑（IIMS）……”

　　高温在那逐渐化为巨大团块的火焰周围散发。

　　“显现吧（ICR）……”

　　史提尔缓缓的抬起了头。

　　“啃噬我身，化为力量（MMBOP）……”

　　呼唤守护者的咒语，在其口中响彻而起。

　　“猎杀魔女之王（Innocentius）！”

　　在史提尔使劲全力的呐喊之下，火焰的怪物诞生了。

　　那是全身包裹着火焰，似黑油所形成一般的巨人。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　火焰巨人发出撼动空气的咆哮声，让咆哮声形成了冲击波，仿佛能够将整个天台都给吹飞一样，席卷向了方里。

　　“呼——！”

　　慑人的冲击劲风荡过方里的全身，让方里的一身衣服猎猎作响。

　　亲眼目睹了火焰巨人诞生的全过程，方里只是顶着袭来的音浪，以只有自己才能够听得到的声音，喃喃自语。

　　“猎杀魔女之王吗？”

　　那就是史提尔的王牌。

　　“咳……咳咳……”

　　史提尔一边握着胸口，一边艰难的站在猎杀魔女之王的背后，嘴角挂着血迹，一边咳嗽，一边死死的盯着方里。

　　“本来是没有想到对付你一个外行人居然需要用到这一招的。”

　　史提尔咬着牙，像是将血吞入腹中一样。

　　“这可是教皇才会使用的强力魔法，由超过三千摄氏度的火焰浓缩形成的怪物，只要符文不被破坏，那就能够无限复活，自动追踪敌人，融化一切的敌人和障碍物，直到将敌人完全歼灭为止。”

　　史提尔的脸上淌满了冷汗，却还是扯起了冷笑，如此出声。

　　“这个魔法能够根据布置下的符文卡片的数量而影响威力，如今，二十一万张符文卡片的力量都集中在它的身上，就算是一支魔法部队，它都能够确实的歼灭，而且，你也没有办法一口气破坏周围三公里内的符文，只能被不死之身的猎杀魔女之王追到天涯海角。”

　　响应着史提尔的宣言，猎杀魔女之王发出低吼。

　　可方里却自始至终都只是看着这一切。

　　并且，默默的叹了一口气。

　　叹气的声音，连史提尔都听到了。

　　给人的感觉，根本就是在瞧不起人。

　　然而，方里没有给史提尔发火的时间。

　　“我既然清楚的知道你们的身份，那你认为，我会不知道你能使用这个魔法吗？”

　　方里有些漠然的开口。

　　“我说过了，别以为有所准备的只有你一个人。”

　　说完，方里语锋突然一转，对着史提尔笑着开口。

　　“刚刚那个能够吸收火焰的仪器，本来的话如果进行正规配置，会有「吸收」和「释放」的开关。”

　　“可是，现在它却被作为拥有单一功能的装置被拆解了下来，用来吸收你的火焰，而刚刚也说过了，它的容量是有限的。”

　　“那么，问题来了。”

　　方里直视向了史提尔，似笑非笑的出声。

　　“如果容量有限的装置里灌满了你的火焰，最后超过极限，那会发生什么事呢？”

　　一句话，让史提尔瞪大了眼睛。

　　旋即，史提尔终于注意到了。

　　那吸收火焰的黑罐，不知道什么时候，居然被踢到了他的身边。

　　而且，还在不断的吸收着猎杀魔女之王的火焰，逐渐的膨胀了起来。

　　“——！”

　　史提尔面色大变。

　　可是，这个时候再反应，已经来不及了。

　　就在仪器膨胀到极限的瞬间里……

　　“七闪！”

　　伴随着一道娇喝声的响起，一股暴风豁然炸开。


第1004章 伦敦前十的魔法师

　　“嗡——！”

　　那是有如空气在震颤一样的声音。

　　在这个声音响起的刹那里，数道斩击出现了。

　　那是完全无法看见的斩击。

　　但是，数量却是清晰可见。

　　因为，它们在地面上狠狠的划过，留下了七道深深的刀痕。

　　划出这些刀痕的斩击便掀起了可怕的乱流，形成了惊人的暴风，似夹杂在狂风中的镰鼬一样，席卷而来。

　　“嘭——！”

　　与此同时，那吸收了超过极限容量的火焰的仪器一爆而开，令其内那压缩成罐子大小的高温一口气化作火浪，爆发了开来。

　　如果任由这场爆炸继续下去，那么，这整个天台都有可能被炸得不剩一块碎片吧？

　　然而，在爆炸激起的霎那里，斩击的风暴毅然袭来。

　　“噗哧——！”

　　斩击声中，七道无形的斩风将化作火浪的爆炸给整整齐齐的切断。

　　然后，爆炎便被暴风给携带着，吹向了远方，直到荡出了天台以后仍然不见停下，似一个巨大的火焰烟花一样，在半空中绽放。

　　“咚——！”

　　爆风从半空中震开。

　　天台上，一行人均都在这阵爆风中屹立着，除了已经受了伤的史提尔被震倒以外，其余人均都顶着爆风，牢牢的站在那里。

　　包括猎杀魔女之王。

　　包括方里。

　　自然，亦是包括造成了这一切的神裂火织。

　　只见，神裂火织将手中的长刀置于身侧，眼睛则是紧紧的闭着。

　　那个模样，简直就像是刚刚施展了拔刀斩，将肉眼无法捕捉的刀刚好收入鞘中的刀客一样。

　　“喔？”

　　方里终于是抬起了眼帘，注视向了神裂，脸上那似笑非笑的表情开始变淡。

　　“终究还是出手了吗？”

　　方里的声音，顺利的惊醒了没有反应过来的史提尔。

　　“神裂……”史提尔低声开口。

　　“抱歉，刚刚那样的状况，我不得不出手。”神裂没有再选择退让，而是正面迎向了史提尔的目光，如此说道：“那个人说的没错，你赢不了他，史提尔。”

　　史提尔顿时无言以对。

　　脸上浮现的只有不甘。

　　虽然不想承认，但史提尔不得不说，还是方里技高一筹。

　　本来因为对方只是一个一般人，所以史提尔并不认为身为魔法师的自己会输，之前也只是因为大意了而已，这一次准备得这么完全，还事先贴下了二十一万张的符文卡片，怎么都不可能输给一个仅仅只会打架的不良少年。

　　可是，事实却是惊醒了史提尔。

　　“魔法与科学可是这个世界的两大阵营，只以实力而言，科学侧并不会弱于魔法侧。”

　　神裂将目光投至方里的身上，像是在说给史提尔听，又像是在说给自己听一样，这般开口。

　　“我们能够使用名为魔法的力量，对方也能使用名为科学的力量，两种力量没有谁比较强的说法，只有能够运用的部分是多是寡的区别，我们都因为对方不是能力者而产生了轻视，却忘记了这一点，所以，史提尔，你输的并不冤。”

　　口中这么说着，但神裂的眼神明显就是毫不妥协。

　　“但是，很遗憾，就算你赢了史提尔，我们也不会乖乖的离开学园都市。”

　　神裂缓缓的走到史提尔的面前，甚至走到了猎杀魔女之王的面前，在火红的烈焰的渲染下，整个人都似洋溢着热风一样，手持长刀，紧视向了方里。

　　“唯独那个孩子，我们必须拯救，不能眼睁睁的看着她死去。”

　　这就是理由。

　　毫不妥协的理由。

　　“为了保护那孩子，就算是与圣经中记载的天使为敌，我也不会退让。”

　　如此宣言着，神裂架起了刀。

　　视线，如利箭般投射到方里身上。

　　“既然你知道我的身份，那你应该知道，跟「圣人」为敌的话到底意味着什么。”

　　“请你退下吧。”

　　话语，携带上了沉重感。

　　方里微微眯起了眼睛。

　　其眼中流露出来的神采，与刚刚面对史提尔的时候完全不一样。

　　方里确实明白，跟「圣人」为敌到底意味着什么。

　　在这个世界里，有一种偶像理论。

　　那是一种可以让人类将神以及天使的力量善加利用的基础理论。

　　根据这个理论，只要制造出一座跟圣经中所记载的「神子」受刑时使用的十字架外表相同的复制品，那就可以分得一些真正的十字架所拥有的力量。

　　因此，这个世界上的十字架哪怕只是最为普通的杂货，那都有着一定程度的力量，因此才衍生出了十字架可以驱逐吸血鬼，庇护信者的说法。

　　当然，复制品的力量只有真货的0.000000000001%不到，就算是传说中最强的复制品也顶多只有几成的力量而已。

　　可只要拥有真货百分之一的力量，其威力便足以跟圣经中记载到的十二使徒相匹敌了。

　　而这个理论同样适用于人类。

　　这个世界上，偶尔会诞生一些跟「神子」的体质极为类似的人类，与「神子」有着相同的性质。

　　这些人，基于偶像理论，将天生便能够使用「神子」的部分力量，将其化作「圣痕」。

　　能够获得这份力量的人，全世界都只有不到二十位。

　　可是，当这些幸运儿解放「圣痕」的力量时，那就可以在一定时间以内获得神之子耶稣基督的部分力量。

　　虽说因为局限于人类有限的躯体，这些人所能发挥出来的力量同样有限，而且身体还会承受非人的负担，逐渐的走向崩坏，可一旦解放这份力量，那就算对手是天使，亦是能进行抵抗。

　　魔法界将这一类的幸运儿称为——「圣人」。

　　神裂，就是全世界为数不到二十位的圣人中的一位，伦敦中排名前十的魔法师。

　　姑且不论解放圣痕以后的力量，单单是平常状态，神裂的实力都令人无法忽视。

　　至少，跟刚刚相当于玩耍程度的战斗不同。

　　对上神裂，不全力以赴的话，方里没有战胜的把握。

　　所以，方里非常清楚。

　　真正的阻碍并不是史提尔，而是神裂。

　　能够抵抗天使的存在。

　　拥有圣痕的特殊个体。

　　想到这里，方里不着痕迹的摸了摸自己手背上一个淡淡的纯白色烙印。

　　嘴角，微微上扬。

　　“有趣……”

　　残月般的匕首，落入了方里的掌心。

　　从这一刻开始，学园都市的无能力者荡然无存。

　　出现在这里的是扰乱了魔法界整整一年的时间的魔眼拥有者。

　　至今为止所做的隐藏，终于开始暴露。


第1005章 将这个陷阱给杀掉

　　“唉？”

　　眼看着方里突然握上了匕首，舍弃了枪支，史提尔愣住了。

　　“……”

　　而神裂却是一紧手中那依旧收在刀鞘内的长刀，眼神变得凝重了起来。

　　因为，神裂清楚的感觉到了。

　　就在握上匕首的这个瞬间里，眼前这个人身上散发出来的气氛完全变了。

　　本来的话，从对方的身上，神裂只能感觉到一般人应有的氛围。

　　但是，这一个瞬间，从对方的身上，神裂感觉到的只剩下冰冷。

　　就像是出鞘的刀刃一样，即锋利又冷冽，甚至还有着刺痛人皮肤的淡淡杀气。

　　如此突兀的转变，正是史提尔直接愣住的原因。

　　可是，神裂却反倒有种这才是对方的真面目，齿轮突然咬合了起来，变得理所当然的感觉。

　　这下子，神裂哪里还不明白呢？

　　“你，根本就不是什么一般人。”

　　这是来自于圣人的直觉，亦是来自于伦敦排名前十的魔法师的断言。

　　对此，方里的回答只有一个。

　　“那很重要吗？”

　　方里灵活的转动着手中的匕首，以平静的姿态，直截了当的出声。

　　“重要的是，现在我准备从你们的手中夺走重要之物。”

　　毫不留情的宣言，简直就像是故意引起别人的敌意。

　　没办法，这就是方里的个性。

　　所以，讨厌方里的人有很多，喜欢方里的人则很少。

　　史提尔是前者。

　　而神裂的话，即不是前者，亦不是后者，仅仅是沉默了半晌，表示了认同。

　　“你说的没错，不管你是谁，既然打算夺走我们手中的重要之物，那单凭这一点便足以让我们兵刃相见。”

　　带着这样的觉悟，神裂开始认真了起来。

　　“虽然一开始的时候不准备报上魔法名，但看来，你不是我随随便便就能对付的存在。”

　　“既然如此，我就在此报上我的名讳，以示我的觉悟。”

　　名为神裂火织的圣人如此宣言。

　　“Salvare000（对无法拯救之人伸出援手）！”

　　长达两公尺以上的刀连同鞘一起，被神裂架了起来。

　　身上，惊人的压迫感开始弥漫。

　　“呵……”

　　方里则是撇嘴一笑。

　　眼中，一抹冰蓝色的光泽一闪即逝。

　　空气，在这个霎那里被崩断。

　　就在方里与神裂即将展开冲突时，意外发生。

　　“住手！”

　　突如其来的喊声，让在场所有人的身形均都滞在了原地。

　　然后，一阵急促的脚步声便是传来。

　　从天台的门口进来的人，穿着名为「移动教会」的纯白色修道服。

　　除了茵蒂克丝以外，还能有谁呢？

　　“这……”

　　在茵蒂克丝出现的刹那，不管是神裂还是史提尔，身上的战意和敌意通通都消失了。

　　哪怕是方里，眉头亦是皱了起来。

　　（也对，刚刚的动静那么大，茵蒂克丝就算再迟钝也该察觉到魔力了。）

　　在方里这么想着的时候，茵蒂克丝却是一路小跑而来。

　　在方里的面前，将双手展开，面向了神裂和史提尔。

　　那模样，就像是打算保护方里一样。

　　“……”

　　方里沉默了下来。

　　“……”

　　神裂与史提尔亦是沉默了。

　　在这样的情况下，茵蒂克丝向着神裂与史提尔大喊着。

　　“不准你们伤害他！”

　　发自内心的呐喊，带来的只是一阵沉默。

　　方里的话是能够看到的。

　　有那么一瞬间，神裂与史提尔的眼神均都狠狠的颤抖了起来。

　　那也是自然。

　　两人豁出一切都想保护的对象，如今却站在自己的对面，向自己发出敌意。

　　这无论是谁都受不了。

　　神裂与史提尔已经完全丧失了战意。

　　不过，两人一直以来都是靠着觉悟走到了现在，也下定决心为了保护茵蒂克丝而成为她的敌人，相信，很快就会调整过来的吧？

　　可惜，在那之前，方里便会结束这一切。

　　“真是让人看不下去啊……”

　　如此发言着，方里半蹲了下来，将茵蒂克丝的身体扭了过来，面向自己。

　　“等……”

　　茵蒂克丝下意识的挣扎。

　　但是，方里却是直接抛出了一句话。

　　“你相信我吗？”

　　询问，换来的只是一瞬间的怔然。

　　然后，茵蒂克丝便是毫不犹豫的点头了。

　　“我当然相信你。”

　　毫不迟疑的话语，让方里蓦然一笑，闭上了眼睛。

　　方里的学力称不上是多好。

　　但是，小萌也说了，就算没有优秀到令人吃惊的地步，那方里的成绩也是绝对称不上差。

　　这样的方里，就算不从原著中得到情报，那也是清楚的知道，所谓的记忆，根本不可能将人的脑袋给撑爆。

　　至少，方里没有听说过这种事情。

　　哪怕是拥有着完全记忆能力的人，那也一样。

　　很简单的计算而已。

　　按照神裂和史提尔所得知的情报，在脑袋的记忆容量被占据了85%的情况下，茵蒂克丝剩下的15%的脑容量仅仅只能容纳一年的记忆。

　　可是，如果这么计算的话，那岂不是说，就算脑袋没有装上十万三千本魔道书原典的知识，茵蒂克丝也只能活六、七年的时间了？

　　那根本就是不可能的事情。

　　人类的大脑可是能够记忆一百四十年份的资讯。

　　毕竟，人的记忆并不是只存在于一个区域。

　　有专门掌管语言与知识的记忆区。

　　有专门掌管运动与手续的记忆区。

　　有专门掌管回忆与经历的记忆区。

　　正是因为这样，有的人失去记忆时，并不会将常识也跟着一起失去，语言和所学到的知识都会存在，不然，一视同仁的全部失去的话，那就只能变成婴儿了。

　　因此，因为记忆力太好而损坏脑域，这些话，如果被精通医学的人听到了，肯定会笑掉大牙。

　　那么，神裂与史提尔为什么会认为茵蒂克丝的记忆只能保存一年，不然就会死呢？

　　很简单。

　　那是英国清教撒下的谎。

　　茵蒂克丝脑袋中的魔法知识，那可是足以让魔神诞生的份量。

　　拥有这样的宝藏，谁都不会希望它溜掉。

　　也就是说，为了防止茵蒂克丝的背叛，英国清教撒下了令人啼笑皆非的谎言，让茵蒂克丝的记忆保持年年被清空的状态，逃不出其手掌心。

　　为此，茵蒂克丝的身上被设置了陷阱。

　　设置了魔法的陷阱。

　　方里要做的事情很简单。

　　那就是……

　　“将这个陷阱给杀掉……”

　　当方里睁开眼睛时，冰蓝色的魔眼已经是出现在了其眼中。

　　“方里……？”

　　看到这一幕，茵蒂克丝愣住了。

　　“那……那是……！”

　　神裂与史提尔更是瞳孔均都一缩。

　　可是，下一秒钟，所有的反应都消失了。

　　“噗哧！”

　　利刃没入了人体。

　　方里手中的匕首，蓦然刺进了茵蒂克丝的喉咙。


第1006章 套在身上的项圈

　　“唔……”

　　当那锋利的匕首刺入喉咙时，茵蒂克丝只能睁大了自己的眼睛，呆呆的看着方里，没有动弹一下。

　　“茵蒂克丝！”

　　神裂则是难以置信般的失声而起。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　史提尔只是发出有如疯狂的野兽一般的嘶吼。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　携带着整整三千摄氏度的高温的猎杀魔女之王陡然咆哮，踏着地面，在滚滚的热浪与翻涌的烈焰中冲向了方里，并举起了巨大的手臂，对着方里的方向，力劈而下。

　　劲风、热风与混乱的气流顿时搅在了一块，在猎杀魔女之王的一击之下，从天台上炸开。

　　威力，如此惊人。

　　而承受这股威力的便只有一个人。

　　那就是方里。

　　然而，直到刚刚为止都没有动弹一下，只是使用枪械、弹药和仪器来跟史提尔战斗的方里却终于是动了。

　　“少来碍事！”

　　话音一落，火花般的星光便是在方里的身上闪烁了起来。

　　“嘭——！”

　　让人心脏陡缩的沉重闷击声响中，教皇级术式魔法猎杀魔女之王被化作幻影的一只脚给重重的踹飞。

　　“咻——！”

　　伴随着尖锐的破空声的响起，由三千摄氏度的火焰所凝聚而成的怪物化作炮弹，摩擦着空气，直接从天台上飞了出去，最终消失在了远方。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　最大的王牌被轻而易举的解决，史提尔却没有一丝一毫的震惊，依旧发出堪称疯狂的嘶吼，不顾被冲击弹头给重伤的身体，歇斯底里的向着方里冲去。

　　不仅是史提尔而已。

　　哪怕是神裂，身上亦是爆发出了恐怖的气势。

　　“你……居然敢……！”

　　咬着牙，却是完全无法避免声音颤抖而起的神裂低下了头，将同样颤抖着的手缓缓的伸向了长刀的刀柄，并搭了上去。

　　这一刻里，方里的索敌技能已经是如警铃般拼命的响动了起来。

　　反应，毫无疑问是至今为止最高的。

　　不过，就算没有索敌技能的反应，方里也能够感觉到。

　　此时此刻里，从神裂的身上涌现的惊人气势，已经是渐渐的让空气都发出了哀鸣。

　　那气势之强大，方里可以肯定，绝对不会弱于使用专属宝具，解放了所有的力量的三柱臣。

　　甚至，已经足以匹敌三柱臣中被称为最强的千变修德南了。

　　发自内心的狂怒，让神裂的圣痕似乎遭到了无意识的解放。

　　圣人的力量，就在这一刻里显现了出来。

　　方里的感觉是对的。

　　姑且不论史提尔，如果对上神裂的话，若是不使出浑身解数，全力以赴，那根本就没有战胜的希望。

　　只是，这一架，两人注定打不起来。

　　“砰！”

　　就在史提尔即将冲到方里的面前，神裂的圣痕亦是开始解放时，被月刃给洞穿了喉咙的茵蒂克丝的身上突然传来了这样的声响。

　　那是有什么东西破碎开来的声音。

　　“唉？”

　　史提尔不由自主的停下了脚步。

　　神裂亦是下意识的怔住。

　　而方里，仅仅只是凝视着眼前的茵蒂克丝，像是确认了什么一样，闭上了一对冰蓝色的魔眼。

　　手中的月刃，缓缓的从茵蒂克丝的喉咙里拔出。

　　茵蒂克丝的身体顿时一软，往地面瘫坐了下去。

　　“咳咳……！”

　　旋即，茵蒂克丝便是捂着自己的喉咙，不断的咳嗽了起来。

　　“这……这……”

　　看着这一幕，不管是神裂还是史提尔，均都懵了。

　　这是怎么回事？

　　“你……”

　　神裂禁不住的向着方里发出质问。

　　“你做了什么？”

　　哪怕是全世界仅有不到二十个的圣人，神裂也完全不明白到底发生了什么事。

　　明明茵蒂克丝的喉咙被利器给直接贯穿了啊。

　　怎么什么事情都没有发生？

　　不，并不是什么事情都没有发生。

　　刚刚，茵蒂克丝的体内确实传来了异样的动静。

　　所以，方里肯定对茵蒂克丝做了什么。

　　而对此，方里的回答是这样的。

　　“如你们所见，我只是杀死了自己想杀死的事物而已。”方里睁开恢复到黝黑色泽的眼眸，没有看向神裂和史提尔，而是看着捂着喉咙咳嗽的茵蒂克丝，说道：“只是，我杀死的事物并不是茵蒂克丝，而是其体内所埋有的术式。”

　　“术式？”神裂与史提尔均都微微一怔。

　　“没错。”方里半蹲了下来，将因为难受而捂着喉咙，眼角都泛起了泪花的茵蒂克丝给扶起，自顾自地说道：“术式的名称叫做「项圈」，顾名思义，那就是套在茵蒂克丝身上的一个项圈，以茵蒂克丝的生命为要挟，每年都必须进行消除记忆的魔法和仪式，防止其背叛。”

　　这就是英国清教设置在茵蒂克丝身上的魔法陷阱。

　　术式的作用，便是当一年的期限到来，茵蒂克丝的记忆却没有遭到消除时，将会自行启动，从而危及到茵蒂克丝的生命，渐渐的夺去被施术者的呼吸。

　　英国清教便是以这样的方式来隐瞒真相，让茵蒂克丝不得不仰赖教会进行定期的记忆清除来维生，同时亦欺骗了神裂和史提尔等与茵蒂克丝结下深厚的感情的人们，让他们遵从指示，执行记忆消除的命令，哪怕发生了什么意外，那也能以这种方式抹杀茵蒂克丝，避免禁书目录被别人利用，最终危害到自己身上。

　　正可谓是一举三得。

　　听到方里的话语，神裂和史提尔互相对视了一眼，均都有所不知所措。

　　谎言？

　　自己这些年来不断忍受内心的煎熬和痛苦，结果，其起因却仅仅是一个谎言？

　　这种事情……

　　“我……我没有听过啊……”茵蒂克丝似乎还有些难受，却是以不断咳嗽的嗓音，这样子说道：“我的脑袋里根本没有记录什么「项圈」的魔法术式啊。”

　　“那不是理所当然的吗？”方里不以为意地说道：“如果让你记下「项圈」的知识的话，那就无法避免你有可能发现自己被动了手脚，所以这方面是英国清教故意不让你进行记忆，并且很有可能是才开发不久的术式，所以，即使是十万三千本魔道书原典中都没有记载。”

　　说着这样的话，方里不给众人反驳的机会，直接抛出一句。

　　“反正一年的期限很快就到了，你们若是不信，那就观察一阵子看看好了，眼见为实。”

　　众人顿时齐齐的沉默了下来了。


第1007章 平静中逐渐结束

　　接下来的时间里，那就真的是恢复了平静。

　　至少，表面上是这样。

　　方里与茵蒂克丝只是如同什么事都没有发生一样，继续生活在那一间小小的学生宿舍中。

　　而神裂与史提尔则是一直都待在方里和茵蒂克丝看不见的地方，监视着这边的状况。

　　也就是说，神裂与史提尔还是妥协了，根据方里的意见，决定暂时进行观察。

　　虽然，对于方里所说的话，神裂与史提尔基本上不信任的部分比较多。

　　那也是当然。

　　两人都是茵蒂克丝过去的挚友。

　　即使认识的时间只有短短不到几年，可在过去，两人与茵蒂克丝之间的感情绝对好得能让旁人羡慕。

　　在这样的情况下，得知了茵蒂克丝的状况，两人为了避免茵蒂克丝被消除最重要的回忆，断开彼此之间的羁绊，肯定做过许许多多的努力。

　　可惜，最终，那些努力都失败了。

　　正因如此，神裂与史提尔才会绝望，从而选择成为茵蒂克丝的敌人。

　　如果在一开始的时候就是敌人，不彼此结识，立下深厚的情感的话，那当记忆被消除时，至少茵蒂克丝那边就不用那么痛苦了。

　　就是抱着这样的想法，两人才会成为茵蒂克丝的敌人，一直追击了她整整一年。

　　恐怕，茵蒂克丝之所以会出现在这个国家，估计也是在上一次被消除记忆以后，由神裂和史提尔带过来的吧？

　　也就是说，曾经做出过许许多多的努力，甚至豁出性命都在所不惜，结果却无能为力，只能选择将茵蒂克丝的记忆给消除的神裂和史提尔，有过这样的经历的两人，怎么都不可能轻易相信，一个不知道从哪里突然跑出来，收留了茵蒂克丝不到几天的时间的人会有办法将茵蒂克丝从这个宿命中拯救出来。

　　如若不是因为看到方里那个时候展现出来的魔眼的话。

　　在看到方里使用直死魔眼以后，神裂与史提尔看向方里的眼神与表情便完全不同了。

　　只怕，两人已经对方里的身份有所猜测了吧？

　　或许是因为这样，两人最终决定暂时观望。

　　毕竟，如果方里所说的话都是假的，那茵蒂克丝应该很快就会倒下。

　　根据神裂与史提尔的经验，过去，茵蒂克丝都是在一年的期限即将到来的最后几天里便会因为生命力被剥夺而倒下。

　　当然，两人得到的是「因为脑袋已经快承受不了达到极限的记忆了，所以本人才会失去意识，逐渐走向灭亡」这种说法。

　　而实际上，那只是「项圈」在发挥作用而已。

　　只不过，无论是术式的作用也好，记忆达到了极限也罢，只要一年的期限到来，那茵蒂克丝肯定会倒下。

　　这一点是可以确定的。

　　有了这么明显的症状，那暂时观察也可以成为一个选择。

　　带着这样的想法，神裂与史提尔才选择了妥协。

　　最终，这个妥协产生了意义。

　　茵蒂克丝说过，她失去记忆是一年以前的事情了。

　　因此，距离一年的期限，其实很快也到来了。

　　就在这一周以内而已。

　　而这一周以内，茵蒂克丝虽然很在意发生在自己身上的事情，却在方里散发出来的悠闲氛围的影响下，每天都很享受与方里在一起的生活。

　　有的时候是因为一顿饭的问题而吵架。

　　有的时候是因为茵蒂克丝钻进方里被窝中的习惯而闹了起来。

　　有的时候是因为分配家务的问题而产生矛盾。

　　有的时候则是因为方里回家太晚而被大发雷霆的茵蒂克丝狠狠的啃咬。

　　这样平凡的生活，一直都在持续。

　　虽然相当的平凡，又相当的吵闹，可看在旁人的眼里，应该非常快乐，又非常开心吧？

　　因为多了一个只会吃，而且还是大口大口的吃的房客而苦恼的方里。

　　因为过去一直生活在魔法侧中而完全对科学侧的事情一点都不擅长，乃至连家务都不会做，只会惹麻烦的茵蒂克丝。

　　两人就在吵吵闹闹的日常中度过了这一周的时间。

　　而这一周，茵蒂克丝自始至终都没有发生什么异常。

　　这一切，都让方里的说法的可信度一点一点的增加。

　　直到一年期限的完全过去……

　　……

　　“呼……”

　　在曾经发生过激烈战斗的天台上，史提尔不知道第几次的将口中的烟给吐出去，并将还没完全吸完的烟头抛向了远在下方的地面。

　　目光，则一直都靠着手中的望远镜，停留在那栋学生宿舍的某个房间上。

　　所以，史提尔可以看到。

　　在那里，不知道又因为什么事情而大发雷霆，正狠狠的咬着方里的手，却被忍无可忍的方里给一个暴栗放倒，捂着脑袋抽泣着的茵蒂克丝，进入其视野之中。

　　一边确认着这样的景象，史提尔一边放下手中的望远镜，淡淡的出声。

　　“走吧……”

　　这句话，针对的对象自然是在身边的神裂。

　　“我们的任务已经结束了。”

　　说着这样类似于彻底的扼杀自己的感情的话语，史提尔转过了身。

　　神裂只是默默的听着，即没有赞成，亦没有反对，仅仅用着留恋的目光看着那个房间中的银发少女，最终，默默的点下了头。

　　就在今天，两个魔法师离开了学园都市。

　　就像史提尔所说的一样，两人的任务已经结束。

　　不管是为茵蒂克丝清除记忆的任务，还是继续陪伴在茵蒂克丝身边的任务，都彻底的结束了。

　　最后，拯救了茵蒂克丝的不是他们，陪伴在茵蒂克丝身边的也不是他们。

　　仅此而已。

　　……

　　“咕噜……”

　　水声在看上去充满科技感的房间中传出。

　　那是看不见窗户，看不见门扉，看不见楼梯，看不见走廊，亦看不见任何一个人的房间。

　　房间极为宽广，哪怕是被称为大厅都不为过。

　　但是，在这个宽广的房间里，却是什么都没有，有的只是无数的荧幕跟按纽在发出光芒。

　　从大大小小数万台的仪器上延伸出来的同样多达数万条的缆线与管道，仿佛血管般在这个房间的地面上延伸，并全部集中在房间中央。

　　在那里，有着一根巨大的试管。

　　直径四公尺，全长超过十公尺，灌满了液体的圆筒型试管。

　　在那里面，有一个人正倒立的悬浮着。

　　其面前，有一个荧幕正在展开。

　　荧幕上，显示出来的是一对眼睛。

　　一对冰蓝色的魔眼。

　　一会以后，一个声音响了起来。

　　“能够直视死亡的魔眼……吗……？”

　　声音的主人笑了。

　　笑得即纯粹，又污秽。

　　“意料之外的存在……”

　　“就让我看看，你带来的变化到底是好还是坏吧……”


第1008章 做什么奇怪的事

　　“原来，这段时间里发生了这样的事情吗？”

　　夜晚，在阳台之外，席尔薇雅的声音从方里手机的另一端传来。

　　“也就是说，不只是你而已，连跟你有所来往的我都很有可能在学园都市的上层面前暴露了吧？”

　　说着这样的话，席尔薇雅的声音却没有出现一丝一毫的紧张，依旧轻松。

　　方里将手机贴在耳边，瞥了一眼躺在房间的床上呼呼大睡的茵蒂克丝。

　　“虽然是暴露了，但目前应该不会出现什么太大的改变。”方里仿佛一点都不在意周围有滞空回线的存在一样，同样语气轻松的对着席尔薇雅说道：“毕竟，我们暴露的相当有限啊。”

　　姑且不论方里，席尔薇雅自始至终都没有使用过能力，再加上常年在外巡回演出，情报可是比方里少得多了。

　　而方里，就算已经暴露了自己的身份，那也还不会被动。

　　目前，掌握了这份情报的人，应该还在观望。

　　再怎么说，方里虽然对魔法侧进行了为数不少次的袭击，盗走了魔道书的原典，可对科学侧却没有造成任何影响。

　　对于与魔法侧对立的科学侧来说，这可是乐得看见的状况。

　　当然，这座学园都市里的水也很深，如果方里这样一个深藏不露的存在在这里胡搞瞎搞，那造成的影响肯定不小。

　　所以，目前只是观望，而不是将方里视为同伴。

　　“若是有必要，人家应该会对我动手吧？”方里对着席尔薇雅淡淡地笑道：“到时候记得来救我。”

　　“如果你需要我去救的话。”席尔薇雅颇为无奈地说道：“那么，那些魔法师现在怎么样了？”

　　“回去了。”方里直接回道：“在天台的那一次以后，我就没有再见过那两个家伙。”

　　就像一开始便不存在一样，神裂和史提尔消失得无声无息。

　　可是，方里却收到过一封信。

　　寄信的人，正是史提尔。

　　“多余的话我就不说了，直接进入正题吧。”

　　以这样的话语作为开始，信件的内容直接便进入了正题。

　　“在确认那孩子没有出现任何的异常以后，我们向英国清教的上层进行了汇报，最终确认了「项圈」的存在以及你之前的说法。”

　　“我们确实很蠢的被摆了一道，但你也别指望我们能对上面的人做出什么。”

　　“虽然有种想将大圣堂给烧毁的冲动，可若是那样做了，我也会死，所以这一切就当做是我们的愚蠢犯下的错，只能往肚子里吞。”

　　“然后就是上面下达的指令。”

　　“在知道「项圈」被除去以后，上面下达的指令是将那孩子立刻带回去，以我个人的感受来说，我也无法忍受让那孩子从今以后留在你身边的状况，很想直接将她带走，但你拥有那对魔眼的事情，我们同样汇报了上去，结果上面却是改变了态度。”

　　“结论就是，不管是上面的人对你的忌惮也好，出于别的考虑也罢，总之，那孩子暂时是能留在你身边，即使我有再多的怨言都没办法，这个结果，我也只能往肚子里吞。”

　　“但别怪我没有提醒你，英国清教再怎么说也是这个世界上最具实力的魔法势力之一，如果他们最终还是打算带回禁书目录，那也不会因为你的存在而有半分的犹豫，现在的状况，估计只是得出了与其将知晓一切的禁书目录带回去，不如暂时观望的判断而已。”

　　“若是你真的想跟那孩子在一起，那就祈祷自己有能力向这一切发起挑战，别像我们一样，最终败倒在事实的面前，成为被你评价为愚蠢的人的其中一员。”

　　“最后，记住我的警告。”

　　“别对那孩子动什么不应该有的歪主意，专门盗取原典的小偷。”

　　“如果你是因为那孩子脑袋里的东西才做下了这一切，最后却背叛了那孩子，让那孩子伤心落泪的话，那就算舍弃一切，我都一定会将你烧死。”

　　“我，说到做到。”

　　就这样，两个魔法师消失了。

　　其实，在茵蒂克丝的体内，还有着除了「项圈」以外的术式。

　　——「自动书记」。

　　那是能够取代茵蒂克丝的意识，像是精密的仪器和人工智能一样，为了保护禁书目录而被设下的术式。

　　当茵蒂克丝面临生命危险，亦或者是脑袋里的魔道书原典的知识出现被掠夺的状况时，这个术式便会启动，以机械化的方式进行对敌，排除威胁者，乃至利用十万三千本原典的知识，进行状况的应对，达到保护禁书目录的目的。

　　在这个状态下，茵蒂克丝甚至能够使用魔法。

　　倒不如说，茵蒂克丝之所以不能使用魔法，就是因为自身的魔力都用来维持「自动书记」的运行，平常状态时无法使用魔力，只有进入「自动书记」的状态才能使用魔法，将十万三千本魔道书原典的知识完全发挥出来。

　　到时候，茵蒂克丝便是能够使用所有的魔法的最强魔法师。

　　离魔神，或许都仅仅只有一步之遥。

　　这个术式，在方里杀死「项圈」时曾经有过发动的迹象。

　　只是，或许是「自动书记」做出了判断，认为影响茵蒂克丝的话很有可能会遭到方里的抹杀，所以，在衡量了得失以后，以自身的存在能够更好的保护魔道书图书馆的状况判断下，选择了沉寂。

　　有鉴于此，方里也没有杀掉这个术式。

　　毕竟，这个术式能够在茵蒂克丝遭遇危险时产生作用，并不全是坏事。

　　当然，设下术式的可是英国清教。

　　那些人，肯定会有某种操纵「自动书记」的手段。

　　不过，目前这个手段没有用武之地。

　　出于对茵蒂克丝的考虑，方里也选择了暂时观望。

　　“如果有必要的话，再将其杀掉便行。”

　　拥有着直死魔眼，能够随时抹杀「自动书记」的方里自然而然的做出了这样的判断。

　　“不管怎么样，茵蒂克丝会留在我这里。”方里对着席尔薇雅说道：“只要你回来，那就能够跟她见上一面了。”

　　“那可真是让人期待。”席尔薇雅似笑非笑般地说道：“在我不在的时候，你可别对人家做什么奇怪的事喔？”

　　方里顿时无语。

　　奥菲莉亚的那个时候也不见你这么说吧？

　　现在反倒对一个十四岁的孩子担起这样的心，在你的心目中，我到底拥有着什么样的形象啊？


第1009章 才不会做那种事

　　“嘭！”

　　在宿舍的房间里，今天，茵蒂克丝就像是再也无法忍耐一样，双手重重的拍在桌面上，探出身体，对着坐在对面一脸怔然的方里，如此开口。

　　“虽然至今为止都被你给糊弄过去了，但今天，你必须给我一个交代了！”

　　听到茵蒂克丝说出这样的话来，方里的想法只有一个。

　　“你突然之间说什么啊？”

　　真的是很莫名其妙。

　　自从「项圈」的事件结束以后，已经是又过了一段时日。

　　从昨天开始，方里便结束了自己在暑假的补习，终于可以开始放假了。

　　毕竟，就算是暑假的补习，那也不可能一直进行，老师们也需要假期，如果在这个学生指数占据了总人口的80%的都市里，整个暑假都需要帮学生补习的话，那老师们绝对会过劳死。

　　因此，暑假的补习也仅仅只有一周左右的时间，从暑假开始的7月20日到7月28日这几天的时间而已。

　　而今天已经是7月29日了。

　　所以，方里从昨天开始便结束了暑假补习，直到暑假结束的8月31日为止，都可以过上属于自己的假期。

　　还记得，昨天方里回来，并将这件事情告诉茵蒂克丝的时候，茵蒂克丝还非常的开心。

　　“这么说的话，那从今天开始，方里就能一直陪我了吗？”

　　这个问题在得到方里的肯定以后，茵蒂克丝甚至在整个房间中开心的跑了起来，如果不是因为这里是男生宿舍，周围没有什么茵蒂克丝应该认识的邻居，那这个丫头肯定会一脸高兴的到处去跟别人分享自己的心情吧？

　　这样开心的茵蒂克丝，今天却是突然摆出这幅气势汹汹的架势，难道不会莫名其妙吗？

　　想到这里，方里突然反应了过来。

　　“难道你终于发现我偷藏起来的高级寿司了？”

　　一句话，让茵蒂克丝一对眼眸陡然睁大，旋即怒了。

　　“原来你偷偷的藏了那样的东西！不可原谅！简直不可原谅！”

　　看着比刚刚还愤怒的茵蒂克丝，方里确认了这件事情应该还没有暴露。

　　“那你到底是为了什么事情在生气啊？”

　　“……就是寿司的事情，如果方里愿意现在将它拿出来，那我也不是不可以考虑原谅你。”

　　“……原来如此，本来想谈的应该是正事，结果却败给了对寿司的诱惑，决定将这件事情留到下次再说，现在的话不管怎么样先将寿司得到手，你这个不需要猜都能预料到的想法，让我对修女这个伟大的职业彻底改观了。”

　　“才……才没有败给寿司的诱惑！我刚刚也是考虑了很久的！”

　　那个所谓的考虑了很久，根据目测，应该只有不到三秒钟喔？

　　“算了。”方里半眯起眼睛，对着茵蒂克丝说道：“然后呢？你到底打算说什么？”

　　“唔……寿司……”茵蒂克丝似乎还对寿司的事情无法介怀，但总之还是努力的严肃起来。

　　可惜，经过刚刚的插曲，不管茵蒂克丝再怎么想严肃，气氛都回不来了。

　　那大概也跟方里已经猜到茵蒂克丝打算说什么有关吧？

　　果不其然……

　　“现在隐瞒也已经没用了。”

　　茵蒂克丝直勾勾的盯着方里，说了这么一句。

　　“我想说的就是被你盗走的魔道书原典的事情。”

　　没错。

　　茵蒂克丝想说的就是这件事情。

　　但是，方里却是故作糊涂般地说道：“你在说什么啊？什么魔道书原典的事情？我听不懂耶？”

　　“你又打算糊弄我吗？才没有那么容易！”茵蒂克丝用力的一拍桌子，再次将身体往前凑，碧色的眼眸紧紧的盯着方里，有如打算将方里盯到心虚一样，这样子说道：“别以为我还猜不出来，你就是那个袭击了许多魔法势力的魔眼拥有者，事到如今，想欺骗我已经不可能了！”

　　再怎么说，方里都是当着茵蒂克丝的面使用了魔眼，又将其体内的「项圈」给杀掉了。

　　如此铁证，难道还需要再进行说明吗？

　　对此，方里倒是也不隐瞒了，撇了一眼紧盯着自己的茵蒂克丝，施施然地说道：“就算你这么说，可我也没有袭击过英国清教，所以，我们应该没有多大的仇吧？”

　　英国清教是基本上只在本地发展的国教，所以并没有像罗马正教一般，经常将魔道书原典拿出来作为吸引信徒的手段，进行展示。

　　再加上英国清教擅长的是狩猎异端，而不是保管圣物，又有着禁书目录这样的存在，魔道书原典的重要性根本就可有可无，自然数量也比较少了。

　　有鉴于此，这一年里，方里袭击的魔法势力最多的还是要属像罗马正教之类的野心勃勃的魔法势力，还从来没有袭击过英国清教的人。

　　正是因为这样，英国清教才会在知晓方里真实身份的情况下，没有视其为敌。

　　只不过，明知道方里就是专门盗取魔道书原典的袭击者，居然还将禁书目录这样的魔道书图书馆放在方里身边，英国清教的上层还真是大胆啊。

　　只是……

　　“我想说的事情也不是这件！”茵蒂克丝似乎真的生气了，嚷嚷道：“我是在跟你说原典的事情，那东西很危险，不能让方里随便持有那样的危险物品！”

　　言下之意便是，茵蒂克丝是在向方里讨书了。

　　“快点将原典交出来。”茵蒂克丝向方里伸出手，理所当然般地说道：“从现在开始，它们由我保管。”

　　“想都别想。”方里白了茵蒂克丝一眼，说道：“话说，明明知道我的目标就是魔道书原典，你这个魔道书原典的图书馆居然还敢大大咧咧的向我讨书，不怕我撬开你的脑袋，将那些原典的知识都给盗取吗？”

　　闻言，茵蒂克丝却是以肯定的语气断言。

　　“方里才不会做那种事。”

　　极为自然的话语，表示了茵蒂克丝对方里的信任。

　　可也因为这样，茵蒂克丝才没有办法无视方里继续持有魔道书原典这样的危险物品吧？

　　换言之，茵蒂克丝只是在担心。

　　担心方里被原典的知识给侵蚀。

　　当然，茵蒂克丝的担心是多余的。

　　“我对书上的知识没兴趣，我需要的仅仅是原典本身而已。”

　　说着这样的话，方里站起身。

　　“如果你想要，那就随便你在这个房间里找，找到了就是你的。”

　　说完，方里拔腿就跑。

　　“等等！别逃跑！”

　　茵蒂克丝气愤无比的追了上去。


第1010章 给你点颜色瞧瞧

　　“应该没追过来了吧？”

　　在学园都市第七学区的其中一条街道上，方里一边与周围的路人擦肩而过，一边回过头，望向后方。

　　“真是难缠啊，明明就对这里一点都不熟，平时也很少出门，居然还追了我那么久。”

　　以茵蒂克丝的脚力，自然不可能追的上方里。

　　即使方里没有拿出多少超乎寻常的体能，可就算一般人程度，那也不是身材娇小的少女能够追的上的。

　　可茵蒂克丝却愣是牢牢的吊在方里的背后，一共追上了他四、五次，实在是让人惊讶。

　　“看来，整整一年时间的逃亡生活让那个丫头很熟悉逃跑的人一般来说都会往哪躲啊。”

　　只不过，能够将这些知识进行熟练的运用的人，估计也就只有像茵蒂克丝这样，擅长将知识化为力量的类型了。

　　方里的话，当初在武侦高接受了整整一年的学习，都才仅仅只能揣摩出犯罪者的心理活动而已，如果是一般人的话，还是有些差距的。

　　“不管怎么样，总之今天先甩开那丫头，等那丫头肚子饿了以后再回去给她做饭，估计她就得忘记这件事情了。”

　　这么想着，方里一边往前走，一边考虑着该去哪里打发时间。

　　至于茵蒂克丝，那就不用担心她的问题了。

　　有「移动教会」在的话，那至少能够保证茵蒂克丝的人身安全，即使出现了什么意外，那亦是还有「自动书记」作为王牌，不怕出现什么危险。

　　而且，只要是在这座学园都市里，那茵蒂克丝就不可能走丢。

　　毕竟，学园都市与英国清教早已在暗地里缔结了某些程度的协议。

　　不然的话，神裂与史提尔也没有办法光明正大的在学园都市内活动，并且还与学园都市的上层进行联络，获得方里的些许情报了。

　　茵蒂克丝之所以能够继续留在方里身边，那也有这方面的原因在里面。

　　否则，极为重要的禁书目录待在科学侧的大本营里生活，这种事情，魔法侧那边的势力没有一个会允许吧？

　　在这样的情况下，茵蒂克丝实际上也算是受到学园都市的保护了。

　　哪怕对方不会在明面上出手，那也不会主动向茵蒂克丝施加无谓的骚扰才对。

　　于是，方里不再去想茵蒂克丝的事情，而是准备前往天蝎座的大本营，看看那边有没有什么值得入手的情报。

　　可是，方里已经忘记了。

　　就算没有魔法师的问题，自己也是会遇上麻烦的。

　　“找到你了！”

　　伴随着这样的娇喝声的出现，一道娇小的身影陡然凭空闪现而出，出现在方里的面前。

　　除了白井黑子以外，还能是谁呢？

　　“——！”

　　在白井黑子出现之前，方里就已经停下了脚步。

　　只是，白井黑子完全没有给方里反应的时间。

　　如果是平时的话，白井黑子一定已经不由分说的袭击了过来。

　　然而，这一次，白井黑子不知道为什么，居然一脸的焦急。

　　“你这个家伙，还在这里发什么呆啊？！”

　　白井黑子冲着方里发脾气。

　　“赶紧给我过来！”

　　说着这样的话，白井黑子便是在方里为之怔然的时候，一把抓住了他。

　　“唰！”

　　下一秒钟，两人同时消失在了原地。

　　没过多久，不远处，一个少女跑了过来。

　　那是一个与白井黑子一样，身穿常盘台中学的制服的少女。

　　只不过，这个少女却是拥有着一头齐肩的茶色短发，有着一对充满不服输的感觉的眼眸，长相标致的俏脸上带着些许的好胜，虽然总的来说是一个很可爱的少女，却给人一种男孩子般可靠的印象。

　　而这个少女，在来到这里以后，立即便是环视了一眼四周，眼中充满了火大的情绪。

　　“果然逃走了！可恶！”

　　伴随着情绪的高昂，少女那飘逸的刘海下开始闪过「噼里啪啦」的声响。

　　那是电流陡然乍现所激起的声音。

　　“好不容易才被我逮到，休想逃！”

　　留下这样的狠话，少女便是选择了一个方向，继续开始追击。

　　……

　　与此同时，在另外一道街道上，方里与白井黑子突然出现在了这里，将周围的行人都给吓了一跳。

　　不过，这里再怎么说也是学园都市，能力者在大街上出现并不稀奇，即使是在学园都市中异常罕见的空间能力者，那也顶多就是将周围的人们给吓上一吓而已，并没有让习惯了超能力的存在的人们产生骚动。

　　因此，周围的行人们只是看了方里与白井黑子的方向一眼，随即便是自顾自的离开。

　　没有理会周围的行人的反应，黑子只是有些神经质的四处观察了起来，然后才多少有些放心了下来。

　　“好了，逃到这种地方的话，就算姐姐大人也不可能一下子追上来的吧？”

　　闻言，被白井黑子牵着鼻子走的方里只能叹上一口气。

　　虽然状况看起来莫名其妙，但方里大概明白到底发生了什么事了。

　　当然，明白归明白，该问的还是得问。

　　“也差不多该跟我说明一下了吧？”方里向着白井黑子问道：“到底怎么回事？”

　　听到方里的声音，白井黑子却像是直到现在才发现了他的存在一样，瞥了方里一眼。

　　“什么啊，你还在这里吗？”白井黑子一脸嫌弃地说道：“现在已经没有你的事了，该去哪里的话就去哪里吧。”

　　说着这样的话，白井黑子还向方里摆了摆手，像是在驱赶小狗一样，发出「嘘嘘」的声音。

　　“……擅自将我卷进莫名其妙的状况中，结果还想在莫名其妙的状况下结束吗？”方里嘴角抽搐，说道：“平时这个时候，不是应该直接冲上来逮捕我了吗？”

　　“今天没有那个心情，也不是做这种事情的时候。”白井黑子看都不看方里一眼，头也不回地说道：“总之，你还是跟平时一样，躲回那些肮脏的小巷里去做见不得人的勾当就行了，剩下的事情跟你没有关系了。”

　　说完，白井黑子便是抬起步伐，当场准备离开了。

　　如果被这位风纪委员像垃圾一样对待的是没有脾气的人的话。

　　“啪！”

　　就在白井黑子准备离开时，一只手紧紧的抓住了她的后衣领，让白井黑子都差点被勒到了。

　　“好家伙，你真以为我很好对付了是吧？”

　　方里扯起了一个让白井黑子心惊的笑容，并如此开口。

　　“看来，不给你一点颜色瞧瞧，你是真以为混混没人权了。”


第1011章 这份谦虚的胸怀

　　“哈……哈……哈……”

　　在一阵饶有节奏的呼吸声之下，御坂美琴正跑在一条街道上。

　　御坂美琴。

　　提到这个名字的话，或许，在学园都市里，并不是所有人都认识。

　　可是，如果提到另外一个名字的话，那整个学园都市中就没有不认识的人了。

　　——「超电磁炮」。

　　学园都市仅有七位的Lv.5的超能力者之一，并且还在其中排名第三位，能够随意的操纵十亿伏特的高压电流、电波与电磁，被誉为最强的电击使的存在。

　　那就是眼前这个常盘台中学的二年级生，御坂美琴。

　　而且，同为常盘台中学的学生，只不过是一年级生的白井黑子便是御坂美琴的学妹，还是其室友。

　　所以，御坂美琴与白井黑子并不是不认识。

　　可也正因为这样，御坂美琴才生气。

　　“黑子那个家伙，好不容易找到能够抓住他的机会，居然帮助他逃脱，你们不是敌人吗？”

　　带着这样充满火大的情绪的怨言，御坂美琴不顾飞扬的裙摆，奔跑在街道上。

　　常盘台中学的裙子本来就不长。

　　像御坂美琴这样全力奔跑，而且运动能力明显不差的状况，那裙子自然是各种不妙，令其一对意外修长的大腿不断的晃动着，甚至能够看到底下的风光。

　　路边的行人之中，有不少绅士都趁着这个时候，将目光瞟到御坂美琴的身上，并且目光还呈现60度的往下移去。

　　然而，进入众人眼中的却不是什么值得大饱眼福的场景。

　　因为，御坂美琴的裙底下，竟是穿着安全短裤。

　　这让所有绅士们一下子失望了。

　　并不知道这一切的御坂美琴便跑在街道上，不断的寻找着目标。

　　可惜，目光所及之处，却是无论如何都找不到自己想找的人。

　　“又让他给逃了吗？”

　　御坂美琴不由得一阵不甘心。

　　“这到底是第几次了？”

　　就在御坂美琴这么想着的时候，前方却是传来一阵骚动。

　　“嗯？”

　　御坂美琴立即是被吸引了注意力。

　　只见，前方，不少人正聚集在了一块，围成人墙，正对着面前的什么东西指指点点着。

　　“怎么了吗？”

　　御坂美琴带着这样的疑问，走上前，挤进了人群中。

　　下一秒钟，出现在御坂美琴面前的场景，便是让她惊讶了。

　　“唔……！唔唔……！”

　　就在御坂美琴的面前，人群的前方，一个娇小的双马尾少女正被五花大绑着吊在一根路灯之下，如同毛毛虫一般，不断的蠕动着，嘴巴亦是被手帕给塞了起来，只能发出咽呜声。

　　看到这个少女，御坂美琴惊愕而起。

　　“黑子！”

　　赫然，便是白井黑子。

　　“唔唔……！唔唔唔唔……！”

　　似乎是听到了御坂美琴的声音，白井黑子更加用力的挣扎了起来。

　　见状，御坂美琴这才反应了过来，连忙上前，将白井黑子给救下。

　　“那个混蛋不良！居然真做出来了！”

　　一被救下来，白井黑子嘴中的手帕一被御坂美琴给取下，立即便是不顾身上的绳索都还没有来得及解开，犹如发狂般的叫了起来。

　　“我一定……！一定……！一定要将垃圾桶里的骨头全部转移到他的肚子里！再将下水道中那些腐坏的老鼠肉都塞进他的鼻孔！别以为我会轻易的放过你！”

　　在白井黑子那抓狂般的喊声下，周围的人群直接是受到了惊吓，慌忙逃窜。

　　而御坂美琴则是明白了。

　　“又是那个家伙做的好事吗？”

　　除了那个家伙以外，御坂美琴实在想不到有谁敢将戴着风纪委员的臂章，身穿常盘台中学的校服，而且光论长相的话还非常可爱的白井黑子给直接绑起来，当众吊在路灯上。

　　这种缺德的事情，估计就算是恶棍都得好好考虑一下才能做出来。

　　可方里却会毫不犹豫的去做。

　　毕竟，御坂美琴已经非常了解，仅仅是在惹人发火这一方面的才能上，那个家伙绝对是学园都市中一等一的存在。

　　别的不说，御坂美琴自己就从来没有一次提到方里的时候是不发火的。

　　更别说，白井黑子与那个家伙打过的交道更多，被气的次数早就不计其数了。

　　“姐姐大人……”

　　而或许是找到了依靠，心中的委屈无处宣泄的白井黑子转过头来，看向御坂美琴，随即便是两眼含泪的扑进了御坂美琴的怀中，抽泣出声。

　　“那个家伙……那个家伙……”

　　这已经是完全泣不成声了。

　　“黑子……”

　　御坂美琴张了张嘴巴，最后什么都没有说，默默的抱住了黑子，以不同于刚刚的火大情绪，安慰出声。

　　“没事了，黑子。”

　　一边安慰着白井黑子，御坂美琴一边还在心中暗暗的感到愤怒。

　　（居然对一个女孩子做出这样的事情，那个家伙真是太过分了！）

　　被当众捆绑着吊在路灯上，对于一个女孩子来说，无论如何都太过了。

　　御坂美琴甚至能够感受到，白井黑子的身体正在微微颤抖。

　　想来，应该是觉得没脸见人了吧？

　　（就算是黑子，那也是一个普通的女孩子啊……）

　　御坂美琴便是带着这样的想法，安慰着自己的学妹兼室友。

　　然而，御坂美琴很快便是察觉到了不对劲。

　　“呵呵……呵呵呵……”

　　不知道从什么时候，白井黑子开始带上了这样令人毛骨悚然的诡笑，不着痕迹的蹭着御坂美琴的胸口。

　　“就是这个……就是这个……姐姐大人这份谦虚的胸怀还是一如既往……真是太好了……”

　　当这样的声音传入御坂美琴的耳中时……

　　“铛！”

　　随着一声有如敲击金属一样的重击声，白井黑子惨叫着捂着脑袋，蹲在地面上。

　　“亏我还想着安慰你！”

　　御坂美琴紧拽着拳头，闭着眼睛，一副很明显气到极点的模样。

　　“你跟那个家伙一样，都不值得同情！”

　　御坂美琴甚至怀疑，白井黑子是不是就是因为想制造这样的机会，所以才会被捆绑起来的了。

　　毕竟，白井黑子可是空间能力者，照理来说应该能用空间移动逃脱束缚才对。

　　“姐……姐姐大人，你误会我了。”白井黑子只能捂着脑袋，眼泪汪汪的解释道：“那个家伙绑人的手段非常高明，刚好能够勒住我的皮肤，带来隐隐约约的刺痛感，影响我的集中，我的能力如果没有办法完全集中精神的话，那随便发动很有可能会出现转移位置出错的状况，所以……”

　　“真是的……”

　　御坂美琴只能抱起手臂，暗暗叹气。


第1012章 有一个人就够了

　　说起来的话，方里与御坂美琴其实并不熟。

　　不，与其说是不熟，倒不如说是从头到尾都完全不认识。

　　至少，两人从来没有对过话，亦没有进行过任何的交流。

　　因此，御坂美琴甚至连方里的名字都不知道，仅仅知道方里是这一带的武装无能力集团的头头而已。

　　那么，为什么对于这么一个连话都没有对过的人，御坂美琴会这么火大呢？

　　说起来的话，其实也令人失笑。

　　御坂美琴之所以会知道方里的存在，那还全部多亏了白井黑子。

　　那是白井黑子第一次遭遇到方里，并被方里给按倒，从而导致白井黑子所逮捕的所有天蝎座的不良少年都逃得无影无踪以后的事情了。

　　“那个可恶的混蛋不良！我绝对不会放过他！只有他！我一定要亲手抓住！”

　　那一天，当白井黑子回到宿舍里，并咬牙切齿的吐出这样的怨言的时候，御坂美琴便产生了好奇。

　　“怎么了？黑子？”

　　对于说出这样的话的御坂美琴，白井黑子就像是变脸一样，露出一副可怜兮兮的模样，狠狠的扑到御坂美琴的身上，向御坂美琴进行各种委屈到了极点的哭诉。

　　就是从这里开始，御坂美琴知晓了方里的存在。

　　眼看着白井黑子一脸委屈的模样，从来没有见过学妹兼舍友的白井黑子这个表现的御坂美琴当时便决定。

　　“放心，我会帮你报仇的。”

　　可惜，御坂美琴的这句话，并没有传入白井黑子的耳中。

　　“呜呜……呜……呵呵……呵呵呵……”

　　将脸埋在御坂美琴胸前的白井黑子那原本像是抽泣一般的声音渐渐的变了味，连委屈的表情都缓缓的带上了可疑的红晕，并发出猥琐的笑声。

　　“姐姐大人……啊……姐姐大人……就是这份谦虚的胸怀……只有这个才能治愈得了黑子受伤的心灵……黑子……黑子……已经忍不住了……”

　　有如痴汉一般的猥琐笑声，让御坂美琴当场发飙。

　　于是，经过一场电闪雷鸣，被烤焦的某黑子趴在了地面上，却是一本满足。

　　“可恶！还以为你难得的被欺负所以想好好安慰一下你！没想到你还是这个样子！变态！”

　　从这句话中便可以看得出来，御坂美琴对于白井黑子的这般表现，已经是无比熟悉了。

　　虽是这么说，但御坂美琴并不认为白井黑子是为了占自己的便宜才故意演这样的戏。

　　所以，白井黑子是真的被欺负了。

　　因此，御坂美琴也真的打算替白井黑子报仇。

　　就在这样的情况下，御坂美琴开始有事没事的就深入各种大街小巷，专门寻找不良的麻烦，打听方里的消息。

　　最后，在有心算无心的情况下，有一天，御坂美琴终于找到了方里。

　　然而，就在御坂美琴准备说出开场白，并向方里发起挑战，为学妹打抱不平的时候，方里那个时候的表现却让御坂美琴彻底的愣住了。

　　御坂美琴永远都不会忘记方里那个时候的表现。

　　“不会吧……”

　　如此喃喃自语着的方里就像是看到了什么天大的麻烦降临一样，沉默了半晌。

　　最终，一句话都不说，拔腿就跑了。

　　“这……”

　　完全没有想到是这个发展的御坂美琴只能呆呆的看着方里逃跑。

　　良久以后……

　　“哔哩……”

　　电光在御坂美琴的额前闪过。

　　“这是什么态度啊？！我是什么吃人的怪物吗？！”

　　完全没有意识到自己此时此刻暴走起来的样子比吃人的怪物可怕一百倍的御坂美琴，想也不想，直接追了上去。

　　这一追，便是追了好几个月。

　　在那以后，方里与御坂美琴也遇到了数次。

　　可是，每一次，方里都是在看到御坂美琴的第一时间里毫不犹豫的拔腿就跑，不带一丝迟疑，就像是不想与一个大麻烦牵扯在一起一样，连话都没有对御坂美琴说过半句。

　　而方里越是如此，御坂美琴便越是生气，结果也是一次又一次的不断重复着追击。

　　偏偏，御坂美琴就是没法追上。

　　只要方里钻进哪里的小巷子里，亦或者是逃进人群，冲进马路的拐角处，那御坂美琴就再也找不到这个人了。

　　就在这样的情况下，这场追逐战持续了几个月。

　　而两人，却是自始至终都没有过哪怕一次的交谈。

　　如此奇妙的状况，落在旁人眼中，估计只会觉得莫名其妙。

　　但白井黑子却是心有所感般的叹着气。

　　“姐姐大人就是太孩子气了，一般来说，如果是别人的话，事过以后肯定消气了，哪有人会为了这种事情追一个混混追上好几个月啊？”

　　说起御坂美琴这个人的话，那真的没有比白井黑子更了解的了。

　　“自尊强，个性好胜，不服输，又很没有耐心，同时还十分的不坦率，我的姐姐大人就是这样的人啊。”

　　白井黑子唉声叹气般的说着这样的话。

　　“再怎么说，您都是学园都市中Lv.5的第三位，常盘台中学的王牌，人称「超电磁炮」的最强电击使，可以的话真希望您能多培养一些大小姐的素养，而不是像个野性十足的男孩子一样，到处惹是生非。”

　　听到白井黑子的话，御坂美琴却是不甘示弱的进行了反驳。

　　“真要这么说的话，黑子，你不也是一样吗？”御坂美琴这么说道：“风纪委员可是管理校内事件的组织，你却为了抓到那个家伙，一直都在校外行动，这一次还帮了他，真不知道你在想什么。”

　　“我是想报一箭之仇，不管是作为一名淑女还是作为风纪委员，被一个不学无术的不良少年给按倒，黑子我都不是能够对此视若不见的人。”白井黑子单手叉腰，轻哼了一声，说道：“不让姐姐大人跟那个家伙碰面，那也不是为了帮他，谁知道那个家伙又会做出什么过分的事情，到时候姐姐大人肯定又不会罢休了，那对黑子我来说会很困扰。”

　　“困扰？”御坂美琴撅了撅好看的眉头，问道：“你为什么会困扰啊？”

　　“当然会困扰啊！”白井黑子理所当然般地说道：“姐姐大人的眼中只需要有黑子一个人就够了！”

　　御坂美琴顿时捏住了白井黑子的脸，用力的扯了起来。

　　“那样的话我才会困扰！”

　　“呜呜呜……！姐姐大人……！”

　　两个常盘台中学的大小姐便是当街玩闹了起来。

　　殊不知，她们的目标，就躲在不远处。

　　“真是的……”

　　方里靠在小巷的墙壁上，听着来自背后的大街上的打闹声，叹息而起。

　　“真正困扰的人明明应该是我啊……”

　　果然，自己天生就跟常盘台犯冲啊。


第1013章 为人冷淡又无情

　　“方！里！”

　　带着充满怨恨的声音，茵蒂克丝对着刚刚从厨房里出来，正在准备早餐的方里猛的扑了过去，并张开了布满尖锐白牙的嘴巴。

　　然而，手中拿着两个放着热腾腾的煎鸡蛋的盘子的方里却是连看都不看扑过来的茵蒂克丝一眼，如同在跳社交舞一般，悠然的转了一个圈，将食欲少女的扑咬给避开。

　　“砰！”

　　食欲少女似乎撞到了什么东西，并发出悲鸣。

　　可是，方里依旧还是连看都不看一眼，继续往前走去，直到来到放置着矮桌的房间中央，将手中的盘子都给搁在桌面上，摆好了早餐以后，方才转过身。

　　“你这突然之间又是做什么啊？”

　　感觉，茵蒂克丝最近的奇怪举动真是越来越多了。

　　前阵子一直嚷嚷着要没收自己手头上的魔道书原典，并为此真的翻遍了方里的房间，结果却什么都找不到，愣是纠缠了方里好一段时间的事情明明才刚刚过去。

　　现在，这个吃货修女又怎么了？

　　“你……你还敢说……？”

　　捂着脑袋的茵蒂克丝两眼含泪的指向了电视的方向。

　　“难道你敢说那个不是你做的吗？”

　　闻言，方里转过头，看向了电视的方向。

　　在那里，正在报道着一则新闻。

　　“昨夜，一家国际博物馆遭遇到了恐怖分子的袭击，被盗走了重要的历史文物。”

　　“根据统计，此次恐怖袭击致使博物馆内近八成的机能都遭到瘫痪，失窃物品却仅仅只有一件，为俄罗斯成教提供的重要圣物禁书原本，伤亡人数则因为俄罗斯成教的保密而无法统计。”

　　“如此大规模的恐怖袭击，却仅仅只丢失一件文物，而且还是历史上有名的禁书文本，这种作案手法，跟这一年里多地发生的袭击事件异常相似，受害者也几乎都是提供文物展览的宗教派系，因此推测，此次袭击事件的作案者应当为同一人物或组织。”

　　电视上所报道的就是这样的新闻。

　　看到这里，方里便明白了。

　　只不过，方里却是故作糊涂。

　　“怎么了？这新闻有什么问题吗？”

　　眼看着方里居然装糊涂，茵蒂克丝开始磨起了牙。

　　“别将别人当成笨蛋！笨蛋方里！”茵蒂克丝手舞足蹈的发起脾气，还指着电视，言之凿凿地说道：“那是你干的吧？就是你干的！你是骗不了我的！”

　　茵蒂克丝说的没错。

　　那的确是方里干的。

　　就在昨天晚上，趁着茵蒂克丝睡着的时候，方里再一次的溜出了学园都市，干起了旧活。

　　上一次虽然发生了御坂美琴跟白井黑子的插曲，可按照原本的计划前往天蝎座的根据地以后，方里亦是从手下那里得到了有用的消息，得知了不久以后便会在本土召开一场国际展览会，上面有俄罗斯成教带出来的魔道书原典。

　　俄罗斯成教是以俄罗斯为根据地的十字教宗派，与罗马正教和英国清教齐名，都是十字教的三大派系之一。

　　罗马正教的特色在于世界的管理和运营。

　　英国清教的特色在于异端的狩猎和宗教的审判。

　　而俄罗斯成教的特色则在于神秘主义的审核与消除，擅长幽灵狩猎。

　　举凡彷徨鬼火、隐身幽鬼、怀孕女灵等等，各种不该存在于此世的隐患，那都在他们的狩猎范围之内。

　　方里所夺走的魔道书原典，就是俄罗斯成教所保管的圣物。

　　而既然被盗走的文物仅仅只有魔道书原典，那只要是魔法界里的人就都会明白是方里出的手。

　　更别说，茵蒂克丝还知晓方里的真实身份，人又在方里的身边，还认为方里持有魔道书原典是一件非常危险的事。

　　于是，茵蒂克丝会生气，那也是理所当然。

　　“我所认识的方里到底是什么时候变成这么蛮不讲理的人了？”茵蒂克丝有些悲天悯人般地说道：“我所认识的方里，明明就是虽然为人冷淡又无情，可却会对无依无靠的可怜修女伸出援手，给她饭吃的人，即使为人冷淡又无情，即使为人冷淡又无情。”

　　“你强调这么多遍，绝对不是为了夸我，我敢肯定。”方里理直气壮地说道：“而且，你也不用企图引起我的同情心，对于夺走俄罗斯成教的魔道书原典一事，我没有任何罪恶感，毕竟我为人冷淡又无情。”

　　这么说着，方里还撇了撇嘴。

　　“虽然还是及不上人家俄罗斯成教就对了。”

　　这一次，俄罗斯成教之所以会带出魔道书原典到国际展览会上进行展示，原因是因为那本魔道书原典拥有着吸引怨灵的特质。

　　因此，俄罗斯成教准备利用原典的吸引力，将大量的怨灵都聚集在一起，集中消灭。

　　可是，集中大量的怨灵，最终如果演变成大规模的歼灭战的话，那肯定难免会造成周围的无辜民众被卷入。

　　所以，俄罗斯成教再三考虑，最终决定在这个国家里执行计划。

　　“反正这个国家是学园都市的大本营，崇尚科学，宗教信仰的因素极少，就算牺牲再多人，那也不会影响到信徒的数量呢。”

　　方里有些讽刺般的对着茵蒂克丝出声。

　　“怎么样？那才是真正的冷淡又无情吧？”

　　虽然及不上自视甚高的罗马正教，可俄罗斯成教中亦是有着不少腐败之处。

　　理所当然，英国清教中肯定也有。

　　否则的话，茵蒂克丝就不会每年都被消除一次记忆，被迫与过去的友人断绝关系。

　　“话……话是这么说……”茵蒂克丝有些无言以对，却也坚持着说道：“可魔道书原典毕竟是危险物品，你居然又对那种东西出手，不管怎么样，今天你都必须将它们都交给我！”

　　“休想！”方里毫不犹豫地说道：“只要再凑齐一本魔道书原典，那我以后就不用再辛辛苦苦的奔波劳累了，本来养你这个吃货就够麻烦了，别再给我添乱！”

　　“你……你终于说了绝对不能说的事情了！笨蛋方里！”茵蒂克丝顿时气急败坏了起来，直接向着方里的方向扑去。

　　完全闹打在了一块的两人根本就没有发现。

　　在过去那产生过激战的建筑物天台上，擅长使用火焰的符文魔法师再一次的回来了。

　　“嘁……”

　　通过望远镜看到方里与茵蒂克丝的玩闹的魔法师发出了不悦的声音。

　　“真是没有紧张感啊……”


第1014章 受到影响的力量

　　结果，为了躲开茵蒂克丝不依不饶的纠缠，方里最终还是逃出了自己的房间，再一次的在街道上流浪了起来。

　　“那个吃货修女……”

　　走在路上，方里一边揉着手臂上的一道道咬痕，一边不由得埋怨着。

　　“如果不是顾及到你那一口漂亮的白牙，我就干脆不撤掉星辰力的防御了。”

　　如果真的将茵蒂克丝的牙都给崩断了，那这个吃货修女绝对会暴走。

　　毕竟，没有了一口好口牙，这丫头以后就只能吃流食，不能吃固态食物了。

　　那绝对是会让这个食欲少女产生轻生的念头的重大打击。

　　“这个一生气就会咬人的癖好，看来我得想办法好好治上一治。”

　　就在方里这么想着的时候……

　　“咚咚……”

　　突然，方里的心跳有如挣脱了锁链的猛兽一样，陡然剧烈跳动了起来。

　　“唔……！”

　　方里顿时捂住了自己的心脏，从喉咙里挤出了一声闷哼。

　　这一个瞬间里，方里的体内彻底的乱了。

　　更准确的说，应该说是方里体内的力量完全乱了才对。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　有如被煮沸的开水亦或者是即将爆发的岩浆，一直以来沉睡在方里身体之中的恐怖力量突然混乱了起来。

　　“爱尔奎特的……力量……？！”

　　是的。

　　那是来自于真祖的公主的力量。

　　直达第二等级，全力全开的话足以摧毁大陆的可怕力量，如今正在方里的体内躁动着。

　　“为什么……？”

　　方里的脸色多少有些难看。

　　那不是因为方里被突如其来的状况给逼急了，只是在体内搅动着的力量影响到了方里的身体，让方里的脸色渐渐的出现了不正常的苍白。

　　若是有强大的能力者亦或者是专业的魔法师在周围的话，那就肯定能够发现。

　　此时此刻里，方里的身周，一股极为隐晦，却带着恐怖的压力的力量波动正在渐渐升起。

　　察觉到这一点，方里毫不犹豫的取出了一颗宝珠。

　　“嗡！”

　　一股肉眼看不见的力量开始波动了出来，形成了结界。

　　流动在空气中的滞空回线被排除了出去。

　　虽说已经无法隐藏身份，但方里并不希望自己体内那隶属于真祖，而且还是其中的王族的力量被有心之人发现。

　　做完这一切，方里才深深的吸了一口气。

　　“铮！”

　　如火花般的星辰碎片顿时在方里的身周徘徊了起来。

　　周围的行人或许已经投来异样的目光了吧？

　　不过，幸好这里是学园都市，超能力者已经化作日常的一个地方，即使有一个人突然在大街上被星辰碎片似的光芒给笼罩，那也仅仅是投来异样的目光而已，并没有引起什么骚动。

　　方里让星辰力在体内转了一圈。

　　流水般顺畅的疏导，似乎起到了些许安抚的作用，让方里体内的真祖之力的骚动开始出现些许的平息。

　　直到这时，方里才睁开眼睛。

　　“到底是怎么回事？”

　　为什么爱尔奎特的力量会突然产生这样的反应？

　　“有什么东西在吸引着它……？”

　　方里心有所感般的理解到了这件事。

　　紧接着，方里环视了一眼四周，将目光定在了其中一个位置上。

　　感受着体内力量的鼓动，方里抬起步伐，往前方走去。

　　……

　　这里是一栋外型奇怪的建筑物。

　　建筑物的整体应该能够称得上是大楼。

　　大楼有着整整十二层，并且呈现四幢，分别占据了一个十字路口的四个方向，就像一个「田」字一样，将路口给包围了起来。

　　大楼之间，彼此连接着的空中走廊正如同天桥一样，从大马路的上空跨越而过。

　　而在这些大楼之上，还能看到这样的牌匾。

　　——「三泽塾学园都市分校」。

　　“三泽塾吗？”

　　方里来到了这里，眺望着眼前的大楼。

　　大楼之间，一个个身穿校服的学生正在进进出出着。

　　正如其名，这里是名为「三泽塾」的一所学校。

　　不，与其说是学校，不如说是一个补习班。

　　三泽塾这个名字，方里也不是没有听过。

　　不是指在原著中，而是在网上。

　　三泽塾是一所全国规模的升学补习班，不但在校外有着很大的名气，在学园都市中都设置有分校。

　　正如其补习班的说法，这里就是用来补习的学校，主要的作用便是帮大学联考失败的重考生或者是为了能够考上更好的大学而选择重考一年的优秀学生进行补习，甚至还提供了考前冲刺班的服务。

　　所以，哪怕是在暑假的这个时候，希望能够提升成绩的学生们亦是络绎不绝的出入着这个地方。

　　这并不奇怪。

　　只是，身为天蝎座的领导者，方里却曾经在手下的口中听说过。

　　据说，三泽塾在学园都市的分校曾经流传出盗取学园都市特有的超能力开发课程的秘密资料的传闻，在学园都市的上层眼中，似乎有着身为巨大企业的间谍的嫌疑。

　　但是，对于超能力的开发宛如雾里看花的三泽塾，最终却反倒受到了奇妙的感化，开始将学园都市的能力开发延伸解释为神迹。

　　亦即，这所分校渐渐的开始带上了宗教性质，成为科学宗教。

　　在这样的情况下，学园都市内的三泽塾分校甚至拒绝接受总部的命令，开始失控。

　　这些，都是普通的学生所不知道的秘密。

　　而现在，方里便来到了这么一个地方。

　　因为……

　　“让爱尔奎特的力量产生反应的源头，似乎在这周围突然断了呢。”

　　就在方里靠近三泽塾以后，其体内的真祖之力突然便平息了下来。

　　那引起真祖之力的反应的源头，似乎进入了三泽塾。

　　“也就是说，被三泽塾给阻断了吗？”

　　方里喃喃自语着。

　　其眼中，一对冰蓝色的魔眼陡然闪现。

　　“哔哩……”

　　随着有如电击般的触感，在方里的注视下，那四憧大楼的景象彻底变了。

　　变得被一条条裂纹般的死线给布满。

　　只不过，在这些死线当中，竟是参杂进了不自然的流动着的死线。

　　如今的方里的话，那是可以轻易的凭借这种现象便做出判断。

　　“被魔法的力量给覆盖了吗？”

　　这句话，才刚刚从方里的口中落下，一个声音便是传入了其耳中。

　　“真不愧是让魔法侧伤透脑筋的家伙，一下子就找到源头了吗？”

　　随着这样的一个声音，身材高大的神父出现在了方里的面前。


第1015章 没有拒绝的权利

　　“应该说句好久不见吗？”

　　名为史提尔的魔法师向着方里淡淡的开口。

　　“虽然实际算起来的话，其实也没有多久就对了。”

　　毕竟，暑假还没有过去。

　　满打满算，史提尔因为茵蒂克丝的事件而来到学园都市，那也不过是半个月前的事情而已。

　　而方里对史提尔的出现却没有感到任何的疑惑。

　　就像是完全猜到了事情的经过一样，方里只是撇了史提尔一眼，随即便是兴致索然般的开口。

　　“原来如此，你就是英国清教派来解决这一次的事件的走卒吗？”

　　虽然口气兴致缺缺，可这样的话语，这样的表现，反倒给人一种看不起人的感觉。

　　当然，史提尔也没有对此有任何的意见。

　　“至少可以肯定，我来这里不是为了跟你打好关系的。”史提尔点了一根烟，吸了一口以后，向着方里说道：“这里不是说话的地方，总之先换个地点，不然，就算我特意收敛了魔力，那也很有可能被发现。”

　　说完，史提尔便是有如完全不在意方里的回答一样，自顾自的转身离开。

　　方里同样没有理会史提尔，只是注视着眼前的三泽塾，半晌以后，嘴角掀起。

　　“看来，这一次我也得插一手了……”

　　留下这样令人深思的话语，方里转身离开了。

　　……

　　大街上，行人们时不时的将目光投向这边。

　　没办法，史提尔的装扮和外貌都太过于引人注意。

　　只不过，史提尔却完全没有在意这一点。

　　如果不想被人看到的话，那这个魔法师早就已经使用了「闲人驱散」的术式，将周围的人都给赶走了。

　　显然，这一次，史提尔进入学园都市，那也是经过了学园都市上层的默许的。

　　当然，这跟方里没有多大的关系。

　　方里只是不知不觉间开始走在前面，丝毫没有顾忌跟在后面的史提尔。

　　可是，史提尔的耐心明显并不是多好。

　　“我说，你打算走到什么时候？”史提尔直接说道：“你到底打算去哪里？”

　　“回家啊。”方里理所当然般地说道：“不然留在这里晒太阳啊？”

　　“……我没有什么兴致跟着你一起回家。”史提尔停下了脚步，不由分说地说道：“想谈话的话，随便找一个地方都可以。”

　　“是吗？”方里同样停下了脚步，转过身，看向了史提尔，随即似笑非笑般地说道：“你该不会是不敢见到茵蒂克丝吧？”

　　史提尔的脸顿时微微抽搐而起。

　　旋即，火焰的魔法师便是闭上了眼睛，将咬在口中的香烟给拿了下来。

　　再睁开时，史提尔的眼中已经是开始带上了杀气。

　　“果然，我还是看你这个家伙不爽。”

　　话音一落。

　　“嘭！”

　　膨胀声之下，一股火焰在史提尔的手中燃烧了起来。

　　不顾周围的学生们的惊呼声，史提尔猛的一甩手，手中的火焰便是化作涌流，暴射向了方里的方向。

　　热风在空气中似波浪般的涌开。

　　可以想象，那火焰的涌流之中到底携带有多大程度的高温。

　　然而，面对那足以融化钢铁的高温，方里的面色却丝毫不变。

　　“咚！”

　　下一秒钟，闷击声响起。

　　肉眼完全无法捕捉的一击，在方里的脚下被释放。

　　事到如今，已经不需要再像以前那般彻底遮遮掩掩的方里亦不再耍小手段。

　　沉重的踢击，将暴涌而来的烈焰似火花般踹爆，让火苗都开始溅射向了四周。

　　而被火光给照亮的方里的脸，则自始至终都异常从容。

　　“嘁……”

　　史提尔发出不爽的咋舌声。

　　“你这个家伙真的是人类吗？”

　　没有使用任何的魔法，亦没有使用任何的能力，只是单纯的踢击便踹爆了火焰，那是人类能够办到的吗？

　　哪怕是钢铁也能融化的高温，区区人类的肉体，只怕瞬间就会变成灰烬，就算是神裂那样的圣人都不敢这么做，至少也应该经过某种程度的肉体强化或者是防火术式的设置吧？

　　只不过，神裂的场合的话，与其做这些麻烦的事情，肯定不如一刀出去，将火焰给直接劈散。

　　至于用毫无防备的肉体去接触三千摄氏度的高温，那就不会去做出这种事情了。

　　而方里却像个没事人一样，注视着史提尔，似笑非笑的表情依旧。

　　“从生物学的范畴来看，我应该还能算得上是人类，能够否定这一点的应该没有人才对。”

　　眼看着方里根本就没有将刚才的事情放在眼中，史提尔的表情越加的不爽，却也没有再动手。

　　“我没空跟你扯一些有的没有的事情。”史提尔有些烦躁地说道：“如你所见，我只是来解决发生在学园都市里的魔法事件的而已。”

　　魔法事件。

　　史提尔口中所指的事件，自然跟三泽塾有关。

　　“相信你也发现了，三泽塾正被魔法的力量给占据。”史提尔如此说道：“对于那个东西，学园都市的上层感到很棘手，所以我才会出现在这里。”

　　科学侧与魔法侧本来就有点针锋相对的意思在里面。

　　如今，魔法侧的事件在科学侧的大本营里发生，那单单以这样的理由，科学侧就足以向魔法侧进行声讨。

　　可问题却在于，对于如今的社会来说，魔法是不存在的。

　　那么，科学侧便无法明目张胆的向魔法侧进行声讨。

　　再加上事件已经发生，科学侧若是想解决的话，势必得做出某种行动。

　　“而若是解决了这一次的事件，导致「科学战胜了魔法」这样的事情出现，那势必会给保持平衡的科学阵营和魔法阵营造成矛盾，到时候，魔法侧反倒能够反过来声讨科学侧，最终演变成战争都不是没有可能的事情。”

　　史提尔这般说明。

　　“所以，作为上次学园都市允许我们自由行动的代价，这一次便由我来解决事件。”

　　代价？

　　恐怕不是这样吧？

　　学园都市与英国清教早已在暗地里缔结了某些协议，这件事情，能够瞒过所有人，却瞒不过先知先觉的主神使者。

　　只是，在这里戳穿也没用，史提尔很有可能也不知道这件事情。

　　“然后呢？”

　　方里直截了当的询问。

　　“你跟我说这件事干什么？”

　　闻言，史提尔却是没有丝毫迟疑的回答了。

　　“我要用你的力量来解决这一次的事件。”

　　“你，没有拒绝的权利。”


第1016章 没有权利的一方

　　“——”

　　气氛改变了。

　　那是连周围的行人们都能够清楚的察觉到的变化。

　　所以，一个个的行人开始互相窃窃私语了起来，并不着痕迹的离开。

　　没过多久，方里与史提尔的周围便是空出了一片，只剩下寥寥无几的几个行人，有如不想扯上什么麻烦一样，快步的走开。

　　对此，史提尔依旧没有表现出任何的在意，只是注视着方里。

　　反倒是方里，听到史提尔那极为容易引起人内心的情绪的话语，不怒反笑。

　　“我来猜猜看，到底是什么让你说出这么强硬的话来呢？”方里不以为意般地说道：“该不会是如果我不妥协的话，那英国清教就会回收茵蒂克丝之类的理由吧？”

　　方里那不以为意的话语，让史提尔微微眯了眯眼睛。

　　“……至今为止，陪伴在那孩子身边的人有很多，他们每一个都是被那孩子的善良和纯真给吸引，并不惜为她付出一切。”史提尔紧视着方里，低声说道：“现在，就让我看看，你是跟那些人一样，还是只是单纯的因为那孩子脑袋里的东西才救了她。”

　　显然，跟茵蒂克丝不一样，史提尔根本没有彻底的相信方里。

　　说是理所当然，那也是理所当然。

　　联想到方里这一年里隐藏身份做下的一切，再联想到茵蒂克丝的特殊性，那谁都会认为，方里之所以会拯救一个认识了不到一个月的少女，那绝对是另有企图。

　　没有人会相信单纯的善意。

　　至少，方里不像那种人。

　　而的确，方里并不是善人，可也不是恶人。

　　方里只会对自己中意的对象伸出手，而不会为了所谓的人们的幸福跟救赎去拼死拼活。

　　史提尔估计也早就想这么做了吧？

　　或许，这个魔法师之所以会重新回到学园都市，更大的理由是想看看方里到底对茵蒂克丝抱着什么样的想法。

　　毕竟，史提尔自己就是那所谓的被茵蒂克丝的善良和纯真给吸引，并不惜为茵蒂克丝付出一切的人。

　　即使茵蒂克丝已经失去了记忆，将其当做陌生人。

　　可是，方里笑了。

　　笑得异常漠然。

　　在这样的情况下，方里向着史提尔开口。

　　“有一件事情我必须先提醒你。”

　　方里抬起眼帘，看着史提尔，没有一丝一毫的拐弯抹角，直接说了这么一句。

　　“你口中那所谓的我没有拒绝的权利，那首先就是错的。”

　　“没有拒绝权利的人不是我，而是你，是英国清教。”

　　一句话，让史提尔的面色一沉。

　　“哼……”史提尔只是冷哼了一声，讥讽般地说道：“你该不会是认为就算英国清教想回收茵蒂克丝，那也做不到吧？”

　　不给方里反驳的机会，史提尔亦是直接道明。

　　“确实，你拥有着能够杀死任何事物的魔眼，世间一切的魔法对你来说都形同虚设，以应对魔法的便利性与灵活性来看，你比禁书目录更彻底，这个世界上99%的魔法师估计都只能对你无可奈何。”

　　“但是，那不代表你有能力无视任何一个魔法势力。”史提尔冷冷地说道：“如果你真有那样的本事，那你根本不需要隐藏身份去盗取魔道书原典，直接攻进一个个魔法势力的大本营就行了，哪里还需要这么麻烦？”

　　所以，方里的魔眼虽然强大，却并不是完全没有限制。

　　“那对魔眼终究还是没有达到原型的强度，不然光靠视线就能杀死神，有那种程度的力量的话，这个世界都将是你的后花园，你根本就不需要费那么大的劲收集魔道书原典了。”史提尔这么说道：“也就是说，即使你拥有着不完全的魔神之力，那也还不是无敌，对于英国清教，你无法做到像你所说的一样，毫不忌惮。”

　　的确。

　　方里还没有厉害到可以无视这个世界最强大的魔法势力之一。

　　别的不说，英国清教内便有着神裂这一位圣人。

　　对上那一位圣人，方里同样没有百分百获胜的把握，除非豁出性命不要。

　　如果是豁出性命不要的话，那方里绝对可以拉任何一个人一起死。

　　可英国清教又不单单只有神裂一个魔法师。

　　若是方里真的为了百分百的胜率而豁出性命，拉着神裂陪葬，那结果就是英国清教的大胜利。

　　然而……

　　“所谓的势力，人多力量大确实是一种优势，可需要顾忌的东西也很多啊。”方里淡淡地说道：“我或许没有办法只身一人对付一整个英国清教，可如果什么手段都使用，那我有的是办法将其击溃。”

　　“例如……”方里望向了史提尔，笑着说道：“我可以潜进英国清教的大圣堂，将英国清教的最高主教与所有高层通通都暗杀掉，这种程度的能力，我应该还是有的吧？”

　　史提尔的面色顿时微微一变。

　　而方里却没有停止说话。

　　“还有，就算不对英国清教出手，我也有办法达到目的。”方里面色不变，如此说道：“比如，你口中这对终究还是没有达到原型的强度的魔眼，靠着它，我确实没办法光凭一个视线就杀死神，可想杀死别的东西却很容易。”

　　“比如嘛……”方里再一次似笑非笑而起，说道：“对了，茵蒂克丝的记忆怎么样？”

　　史提尔先是一怔，随即便是猛然反应了过来。

　　难道……

　　“就是那个「难道」喔。”方里就像是看穿了史提尔的心中所想一样，这般说道：“我可以将茵蒂克丝脑袋里记录的十万三千本魔道书原典的记忆给杀掉，让那个丫头从此以后不再是禁书目录。”

　　“到那时，失去了禁书目录的价值，你认为，英国清教会为了一个普通的修女而跟一个拥有不完全的魔神之力的对手为敌吗？”

　　方里的话语，彻底的动摇了史提尔的内心。

　　“明白了吧？”方里有些索然无味般地说道：“用带走茵蒂克丝作为把柄来要挟我，那实在太愚蠢了，如果只是为了留下茵蒂克丝，我有的是办法，这样一来，英国清教又凭什么认为我没有拒绝的权利，应该乖乖的任由你们摆布呢？”

　　“还是……”方里直视向了史提尔。

　　眼中，渐渐的带上了耐人寻味。

　　“让你说出这样的话的并不仅仅只有英国清教，还有学园都市呢？”


第1017章 如果不是我的话

　　“……”

　　这一刻，史提尔沉默了。

　　只是，对方的沉默，却成了最好的承认。

　　“果然……”

　　方里眼眸微微一闪。

　　这件事情，并没有出乎方里的预料。

　　早在史提尔找上自己的时候，方里便知道，这其中肯定有学园都市的授意。

　　不，应该说是学园都市的真正掌控者的授意才对。

　　统括理事会的理事长。

　　在学园都市中散播五千万台滞空回线，无时无刻监视着整个学园都市的幕后掌权者。

　　如果是那个家伙的话，一定会尝试以各种方式来接触方里，试探方里的态度。

　　再怎么说，方里的魔眼都是不可忽视的力量，足以改变很多状况。

　　这样的力量出现在自己的地盘里，不管是谁都不会坐视不管，更别说是谨慎到会监视自己地盘中的每一个角落的人了。

　　因此，这一次的事件，毫无疑问就是学园都市的理事长委托史提尔解决的。

　　而且，对方还让史提尔来接触方里，让方里参与到这一次的事件中。

　　恐怕，对方是想亲眼看看直死魔眼到底拥有着什么程度的力量吧？

　　而这股力量，对于那个人来说，到底是好是坏，好又好到什么程度，坏又坏到什么级别，又能不能为自己所用，能的话该用什么方式来操纵，不能的话又得用什么方式来对待，这些都需要做出判断才行。

　　所以，接触方里势必会成为重中之重。

　　只是，那个人肯定不会亲自接触方里。

　　不确定因素太多的话，以那位理事长大人的谨慎和精心来说，断然不可能随便来接触方里。

　　换言之……

　　“又被人当枪使了呢。”方里撇了撇嘴，对着史提尔说道：“算了，你还年轻，又只是英国清教麾下的其中一个微不足道的魔法师，怪不得你。”

　　史提尔的眼中顿时开始带上了火大的情绪，却无从反驳。

　　顺带一提，史提尔是真的年轻。

　　这个看上去身高足足有两公尺，比方里还高出整整一个头的不良神父，实际上却只有十四岁，跟茵蒂克丝在同一个年纪。

　　当然，年轻归年轻，史提尔却也不是没有自知之明。

　　当下，史提尔禁不住咂嘴，极为不悦的对着方里说道：“也就是说，交涉破裂了对吧？”

　　都说到这个份上了，史提尔也不觉得自己能够让方里乖乖听话了。

　　然而，让史提尔意外的事情发生了。

　　“不。”方里竟是如此说道：“三泽塾的事件，我会去走一趟。”

　　“什么？”史提尔愣住了。

　　“我没有兴趣帮你们解决什么事件。”方里蓦然一笑，说道：“只不过，三泽塾里有我感兴趣的人在，而造成这一次的事件的始作俑者，如果不是我去解决的话，那也没有意义了。”

　　方里留下了这样无奈的话语。

　　“这也是为了那个吃货修女。”

　　说完，方里便是转过身，继续往前走去。

　　“等……等等！”史提尔这才反应了过来，急忙说道：“你想去哪里？”

　　“先回家，谁知道这一次又会浪费多少时间，我得先去安顿好那个没有饭吃的话就会暴走的修女，免得连房子都被她给啃了。”方里头也不回地说道：“三泽塾的事情，就等到晚上再说吧。”

　　“那事件的内容呢？”史提尔再次喊道：“你不想知道吗？”

　　这一次，方里却是连回答都懒得回答了，直接离开。

　　看着方里那逐渐离去的背影，史提尔却是明白了。

　　“……原来如此，你早就知道三泽塾里到底发生了什么事，同样也知道这个事件的始末了吧？”

　　史提尔将烟头扔在地上，并狠狠的踩灭。

　　“真是令人不快的家伙啊……”

　　……

　　另一边，当方里回到家里时，家中已经是出现了令他不得不在意的东西了。

　　“喵~~~”

　　伴随着这样的声音，一只看上去刚出生没有多久，浑身的毛色有些混杂的三毛猫出现在了方里的房间中。

　　“嘻嘻……”

　　而茵蒂克丝则是抱着这样的一只猫，正坐在了方里的面前，对着方里露出天真无邪的笑脸。

　　“啪！”

　　清脆的声音响起。

　　“呜哇！”

　　茵蒂克丝顿时捂住自己的脑袋，痛叫了起来。

　　“……你以为你摆出那样的笑容就能够将所有的事情都蒙混过去吗？”方里收回了一巴掌拍向茵蒂克丝脑袋的手，面无表情地说道：“捡来的？”

　　“呜呜……”茵蒂克丝看着方里那面无表情的模样，小心翼翼地问道：“你在生气吗？”

　　“我倒是想问问，你有什么理由认为我不会生气呢？”方里居高临下的望向茵蒂克丝，说道：“本来，在男生宿舍中养一个十四岁的Cosplay少女就已经是能引起社会伦理问题的大事件了，如今你还想养宠物？”

　　“才不是Cosplay少女！”茵蒂克丝极为生气地叫道：“谁让方里突然就跑掉，人家怎么找都找不到，正茫然无助的徘徊在路上的时候，结果这孩子就待在纸箱里，用期待着救赎的眼光看着我，既然如此，身为虔诚的修女，主就不会同意我对此视而不见！”

　　“所以，你就对身为这个房间主人的我的状况视而不见？”方里伸出手，捏住了茵蒂克丝的脸，一边用力的扯，一边皮笑肉不笑地说道：“说到底，你这个连自己都养不活的吃货根本没有可能养活别人，到最后肯定又是我来照顾这只猫，你对猫表现出来的慈悲之心是不是也能对我表现一点点呢？啊？”

　　“不……不管啦！”茵蒂克丝连忙挣脱，抱着猫跳到床上，躲进被窝里，嚷嚷着说道：“反正我就是要养！要养要养要养！”

　　“别将猫抱进被子里，待会全是毛你肯定也不会洗。”方里颇为无奈的看着这一幕，随即说道：“算了，反正猫粮就从你的伙食里面扣，这样你也觉得没关系的话我就同意养了。”

　　这个瞬间，躲在被子里的吃货修女似乎浑身颤抖了一下。

　　旋即，如此出声。

　　“没……没关系！”茵蒂克丝的声音似乎颤抖了起来，仿佛快哭出来一样地说道：“反正我早就知道方里即冷淡又无情，就让我陪着斯芬克斯一起挨饿好了！”

　　感情，少了一分猫粮程度的伙食你就得挨饿了吗？

　　话说，就算不这样，这个吃货少女也还是会天天喊饿吧？

　　“这就是包括那个不良神父在内的许多人不惜牺牲一切都要保护的人？”

　　“真想扔出去啊……”


第1018章 不管你跑到哪里

　　话是这么说，但方里既然养了这吃货那么久，就算是为了自己以往浪费的伙食费考虑也不会真的将其扔出去，不然就全打水漂了。

　　因此，方里也就任由茵蒂克丝收养那只被其取名为斯芬克斯的猫。

　　“话说，原著里好像也有这件事情吧？”

　　指的就是茵蒂克丝收养猫的事情。

　　结果，这只猫还是被茵蒂克丝给收养了，并来到了方里的宿舍。

　　“或许，这也是好事。”

　　至少，如果方里不在家的话，那茵蒂克丝就不需要对着自己完全不熟悉的电视和电脑干瞪眼，更不需要无聊到在地上滚来滚来，总算有个伴可以陪着这丫头了。

　　于是，天色渐渐的变得黑了下来。

　　吃过晚饭以后，茵蒂克丝正在跟斯芬克斯玩耍。

　　而方里则是准备离开。

　　“我有点事情，所以先出去一下。”方里一边在玄关上穿鞋，一边对着茵蒂克丝说道：“你别到处乱跑，这个都市里有八成以上都是学生，晚上又基本禁止学生夜游，所以连大街上有时候都会有警备员在巡逻，如果你跑出去被抓了，我可不会去领你回来。”

　　“知~道~了~”茵蒂克丝似乎也习惯方里无情的发言了，对着方里吐了吐舌头，说道：“反正我已经有斯芬克斯了，才不需要方里。”

　　“……是吗？”方里对着茵蒂克丝笑了笑，说道：“那样也好。”

　　说完，方里便准备出门。

　　看着这样的方里，茵蒂克丝倒是有些不安了。

　　“我……我刚刚是开玩笑的喔，并不是真的这么认为。”茵蒂克丝不由得揪住方里的一角，碧色的眼眸直勾勾的盯着方里，极为不安地说道：“没有方里的话是不行的，所以请你别生气。”

　　闻言，方里不由得失笑了。

　　这个丫头，虽然平时没个正经，只会闯祸，但却总是能够以最真挚的话语直击别人的内心，也难怪史提尔与神裂对茵蒂克丝那么执着。

　　“放心吧。”方里摸了摸茵蒂克丝的脑袋，说道：“我没有生气。”

　　“真的吗？”茵蒂克丝连忙说道：“不会丢下我不管吗？”

　　“不会。”方里失笑着说道：“再说，就算将你丢下了，你也会跟过来的吧？”

　　“嗯。”茵蒂克丝极为认真的点下了头，说道：“如果你丢下我的话，那不管你跑到哪里，我都会追上去的。”

　　“那不就行囖？”方里耸了耸肩，对着茵蒂克丝说道：“总之，你就乖乖听话，别随便乱跑，知道吗？”

　　茵蒂克丝连连点头。

　　方里这才微微一笑，离开了房间。

　　……

　　走出房间以后，方里立刻便是看到了史提尔。

　　“看来，那孩子很黏你啊。”

　　身材高大的神父便靠在楼梯口的墙壁上，一边抽着烟，一边注视着前方，没有看向方里。

　　“短短不到一个月的时间就变成这样，或许在过去陪伴过她的人里面都是没有发生过的事情吧？”

　　这么说着，史提尔的声音多少有些遥远。

　　显然，其口中所说的那些人里面，亦是包括了他。

　　对此，方里没有发表任何感想的立场。

　　毕竟，史提尔也说了，至今为止，茵蒂克丝的身边曾经有过许多人陪伴着她，并因为被其吸引而愿意牺牲一切来保护她，可最终的结果还是导致茵蒂克丝每年都需要被清除记忆，将这些人全部遗忘。

　　而方里，却是成功的改变了这一切，顺利的将茵蒂克丝留在身边。

　　也就是说，对于史提尔等曾经为茵蒂克丝付出过一切的人来说，方里是达成了他们的梦想，获得了他们梦寐以求却始终得不到的东西的人。

　　这样的人，就算被嫉妒也不奇怪吧？

　　身为被嫉妒的对象，得到别人梦寐以求的东西的方里自然没有立场对此表示任何感想。

　　因此，方里仅仅是说了这么一句。

　　“走吧。”方里有些漠然地说道：“别把我宝贵的暑假假期给浪费了。”

　　留下这样的话，方里便是越过史提尔的面前，往楼下走去。

　　史提尔没有跟上。

　　“留那孩子一个人在这里没问题吗？”

　　就像是在自言自语一样，史提尔吐出一口烟，冷静的发言。

　　“我可以将「猎杀魔女之王」留在这里保护她。”

　　对于这句话，方里也仅仅给予一个回答。

　　“不需要。”方里毫不迟疑地说道：“别小看茵蒂克丝，有「移动教会」在的话，不管怎么样，逃命是没问题的。”

　　看似过于放松警惕的对待方式，却让史提尔产生了一种自己不如方里的感觉。

　　要说为什么的话，理由很简单。

　　无论怎么样，方里都比史提尔更相信茵蒂克丝的能力。

　　“切……”

　　史提尔带着不愉快的心情，转过身，跟上了方里。

　　……

　　走在前往三泽塾的路上，史提尔从怀中抽出了两张照片，递给了方里。

　　“你看看第一张照片。”

　　闻言，方里顺手接过了照片，并看向了其中的第一张。

　　照片上的是一个男人。

　　一个皮肤非常的白，有着染成绿色的大背头，身穿纯白的西装和高价的皮鞋，手中捧着一本书，充满知性的男人。

　　“奥雷欧斯·伊萨德，这就是他的名字。”史提尔对着方里说道：“他是一名炼金术师，亦是这一次的事件的始作俑者，原本隶属于罗马正教，职业为极为少数的隐秘记录官，简单来说就是替教会书写魔道书的人，权力很大。”

　　“书写魔道书？”方里眉头一挑。

　　这件事情，方里倒是不知道。

　　准确的说，应该说是忘记了才对。

　　再怎么说，方里都不像茵蒂克丝一样拥有完全记忆能力，就算知晓原著，那也不可能什么事情都记住。

　　而史提尔则是说道：“说是说书写魔道书，但他的工作并不是像过去那些伟大的魔法师一样，将魔法的知识记录下来，介以流传，而是破解现有的魔法，找出它们的抵御方法，并以文字的形式将之记录下来，集结成书，与其说是魔道书，倒不如说是魔法的攻略手册。”

　　“这一次的事件，说穿了就是这个家伙霸占了三泽塾，还监禁了一个少女。”

　　说着这样的话，史提尔将奥雷欧斯的照片给抽走，令第二张照片进入方里的眼帘。

　　一个身穿巫女服，拥有着乌黑亮丽的长直发，一张俏脸上缺乏表情，却异常美丽的少女。

　　“姬神秋沙。”

　　史提尔道出了这个少女的名字。

　　“奥菲欧式监禁了这个少女，并企图用她的血来活捉某种生物。”

　　“名为「吸血鬼」的生物。”


第1019章 杀死吸血鬼之力

　　——「吸血鬼」。

　　这个词汇，对于方里来说，那是一点都不显得陌生。

　　在《月姬》的世界里，方里就亲手讨伐过罗亚和尼禄这两个死徒，甚至消灭了数不尽的死者，这些都是吸血鬼。

　　在《绯弹的亚里亚》世界里，方里也亲手逮捕过弗拉德这个德古拉伯爵，连其女儿希尔德都被方里击败，最后还追随了方里。

　　再加上，方里的体内还有着吸血鬼真祖，而且还是其中的王族公主的爱尔奎特的力量，对于方里来说，吸血鬼真的一点都不陌生。

　　所以，陡然间听到这个词汇，方里一点都不惊讶，面色始终如常。

　　然而，方里的这个表现，却得不到史提尔的理解。

　　“……难道你一点都不觉得惊讶吗？”史提尔沉默了半晌，随即，有如打算将心中的情感都给吐出来一样，长长的吐了一口气，说道：“那可是吸血鬼啊。”

　　这一刻，史提尔的声音甚至微微带上了颤抖。

　　这种颤抖，虽然极为难以发现，可它确实存在。

　　这意味着什么？

　　意味着史提尔在害怕。

　　或许有人会认为，一个教会的神父，居然会害怕吸血鬼，那简直就是让人笑掉大牙。

　　可是，真正理解详情的人便知道，所谓的吸血鬼，那根本不像传说中所说的那样，单凭十字架和银制的武器就能进行讨伐。

　　从魔法界的意义上来看，吸血鬼的存在是极为恐怖的。

　　“魔法师虽然能够借由各种各样的术式来施展奇迹，可这份奇迹却是有限的。”史提尔就像是说明给自己听一样，低声说道：“行驶奇迹所需的魔力是由生命力转化而来，其本身便是有限。”

　　将魔力比喻为汽油的话，那生命力就是原油。

　　不管掌握着再高深的魔法术式，只要能够精制的汽油的量是有限的，那魔法师就不是万能的存在。

　　“可是，吸血鬼却没有这样的限制。”史提尔望着前方，说道：“他们是拥有着永无止境的生命力的存在，生命力无限的话，那就等于能够拥有无限的魔力，若是他们能够使用魔法，那仅需要一个便足以引起核弹级的危机，其存在，对于魔法师来说，简直就像噩梦一样。”

　　因此，对于魔法师来说，吸血鬼是一种可怕的生物。

　　茵蒂克丝便说过，魔法是一种极为危险的力量，一般人只要使用过这种力量一、两次，那就会在体内累积到毒素，一旦过量，那就会立刻死亡。

　　而魔法师则是在明白这一点的情况下，自愿走上毁灭之路。

　　可吸血鬼，却是无论怎么使用这种力量都不会灭亡。

　　有鉴于此，吸血鬼是只有魔法师才能明白有多可怕的生物。

　　“更别说，他们只要吸血就能增加数量，如果还不老不死的话，那迟早世界上其余的生物都会被其取代，最终连这个星球都会失去人类这个物种。”史提尔瞥了方里一眼，这般说道：“面对这样的存在，真亏你能做到这么冷静。”

　　听到史提尔的话，方里却撇嘴一笑。

　　“我当然冷静。”方里漫不经心地说道：“毕竟，我又不是没有杀死过吸血鬼。”

　　“你说什么？”史提尔失声而起。

　　“有什么好奇怪的吗？”方里面不改色地说道：“你们杀不死的东西，不代表我杀不死。”

　　史提尔这才回想了起来。

　　眼前这个男人，拥有着理论上连神都能够杀死的魔眼。

　　“与神相比，吸血鬼可好杀得多了。”

　　方里的语气听上去就像是在说杀虫子，而不是杀吸血鬼。

　　“再说，这个世界又不仅仅是只有吸血鬼，像神裂那样的圣人、圣经中所记载的天使乃至连魔神那样的存在都有，跟这些家伙比起来，吸血鬼绝对好对付多了。”

　　当然，前提是罗亚和尼禄那一个等级的吸血鬼。

　　如果是爱尔奎特那一个等级的吸血鬼真祖的话，那以方里现在的实力，还尚且做不到无视。

　　史提尔会害怕，或许是因为吸血鬼至今都没有被证明存在过而已。

　　“至少，目前并没有出现过真正的吸血鬼的目击情报吧？”方里施施然的对着史提尔说道：“所以，你才会那么害怕不是吗？”

　　“……我并不否定。”史提尔似乎冷静了下来，叹了一口气般地说道：“不过，只要有姬神秋沙在的话，或许目击情报很快就会出现了。”

　　末了，史提尔还强调了一句。

　　“只要有「吸血杀手」在的话。”

　　这句话，让方里的眼帘微微抬起。

　　——「吸血杀手」。

　　顾名思义，那就是能够杀死吸血鬼的一种能力。

　　这种能力的出处并不是学园都市的书库，而是大英图书馆的记录。

　　只不过，在大英图书馆中，并没有详细记录「吸血杀手」这种能力的作用，仅仅知道其能够用来对付吸血鬼而已。

　　“根据我所得到的情报，那个叫姬神秋沙的少女便拥有着这种能力。”

　　史提尔敲了敲方里手中的照片。

　　“在这座学园都市里，她的能力似乎被认为是一种原石，所以被列为能力者的一员，被这座都市所收容。”

　　——「原石」。

　　亦即，不需要经过超能力的开发，天生便拥有着能力的能力者。

　　姬神秋沙因为拥有着吸血杀手的能力，以学园都市的理论进行评定的话，那确实算是一种原石。

　　“如今，奥雷欧斯便监禁了吸血杀手，并强行占据了三泽塾作为据点，将其化作一个魔窟，固守在了那里。”史提尔如此说道：“我们判断，他是准备利用吸血杀手来捕捉吸血鬼，将其当做研究材料。”

　　研究什么呢？

　　不老不死。

　　无限魔力。

　　这些，都是值得研究的东西。

　　“我的工作就是解决这一事件，并将吸血杀手给救出来。”

　　史提尔的说明便到这里结束。

　　而方里，却是一直都表现得漫不经心，就像是在配合史提尔一样。

　　这更让史提尔确定了。

　　方里，早在此之前便知晓了事件的始末。

　　而且，知道的可能比自己还多。

　　“你……”

　　当下，史提尔便准备说些什么。

　　可是，方里却是突然开口。

　　“我们到了。”

　　两人顿时停下了自己的脚步。

　　眼前，则是在黑暗中耸立着的四憧大楼。

　　三泽塾的学园都市分校。


第1020章 逐渐散失的理智

　　——「魔窟」。

　　这是史提尔用来形容被奥雷欧斯占据的三泽塾的词汇。

　　而眼前那耸立在十字路口周围的四憧大楼，确实能够当得上这个形容。

　　只见，黑夜中，三泽塾就像是屏蔽了来自四面八方的灯火一样，如高山一般，静静的坐落在那里，散发出非同凡响的存在感。

　　或许，一般人还没有办法辨认出眼前的建筑物有什么特别之处。

　　可是，在方里与史提尔看来，那却完全不是一回事。

　　在史提尔的眼中，眼前的建筑物没有一丝一毫的异常。

　　但是，没有异常，那才是真正的异常。

　　一个魔法师就躲在里面，并且将其占据，怎么可能什么陷阱都没有设下？

　　可即使是这样，史提尔却依旧什么都没有感觉到。

　　没有魔力的波动。

　　没有魔法的迹象。

　　没有术式的残留。

　　没有防备的表现。

　　甚至，仿佛连气流都没有在其中流动一样，静得可怕。

　　这样一来，那就无论如何都无法认为眼前的建筑物没有异常了。

　　至于方里，那就更简单了。

　　“哔哩……”

　　触电似的感觉从方里的脑海中窜过。

　　冰蓝色的魔眼在其眼中显现。

　　世界开始被裂纹般的死线给分割。

　　哪怕是那坐落在黑暗中的建筑物，亦是变得犹如残破的积木一样，被一条条的死线给布满。

　　而在那其中，便有不自然的流动着的死线。

　　那死线，贯穿了整个大楼。

　　“怎么样？”史提尔向着方里问道：“能看到什么吗？”

　　“放心，只要是活着的东西，那就没有办法在这对眼睛的面前隐藏住死因。”方里有些漠然地说道：“好了，我们进去吧。”

　　“进去？”史提尔皱起了眉头，说道：“就这么直接闯进去吗？”

　　方里瞥了史提尔一眼。

　　冰蓝色的魔眼，进入史提尔的眼帘。

　　“——！”

　　一霎那间，史提尔只觉得一股寒意在背脊上乱窜。

　　那是对死亡的恐怖感。

　　然后，方里的声音便是传入史提尔的耳中。

　　“难道，那个叫奥雷欧斯的很厉害吗？”

　　闻言，史提尔这才反应了过来，摇了摇头。

　　“倒不如说是正好相反吧？”史提尔如此说道：“奥雷欧斯本来就是不擅长实战的炼金术师，如果需要上前线战斗的话，那就必须以武器以及灵装来保护自己，以他的程度的话，至少也得使用数十种乃至数百种魔法道具才能追上我的战斗力，不然也不会被称为炼金术师了。”

　　在魔法的世界中，本来就不存在「炼金术师」这种职业。

　　因为，炼金术被认为是一种不成熟的学问。

　　这门技术，一般来说，主要的方向是将铅变成金子，以及制造不老不死药等等，类似于化学，存在的性质更多的是像研究，如同科学家一样，能够制造核弹，自身却没有核弹级别的力量。

　　奥雷欧斯便是这种状况。

　　其本人，由于在魔法上面的才能实在太过于低下，所以才只能成为炼金术师。

　　“当然，炼金术当中也有极为可怕的术式。”史提尔望向眼前的建筑物，这般说道：“例如，有一种叫做「金色大衍术」的术式，据说能够依照自己的想法改变现实，亦即可以心想事成。”

　　“只是，那种魔法的咒文却太过于冗长，即使施术者在一、两百年内不眠不休的咏唱也无法将其念完，咒文本身亦不存在任何可以缩短的要素，更不可能以分割的方式一代一代的传承咏唱下去，所以，寿命有限的人类根本不可能完成那种魔法。”

　　说到这里，史提尔沉默了下来。

　　没错。

　　如果是寿命有限的人类的话，那根本不可能完成。

　　可如果是寿命无限的吸血鬼呢？

　　或许，这就是奥雷欧斯追求吸血杀手，企图活捉吸血鬼的根本目的吧？

　　可惜，就在史提尔产生这样的想法时，方里却是笑了。

　　“人类根本无法完成吗？”方里有些讽刺般地说道：“那可不一定。”

　　听到方里的话，史提尔直接怔住了。

　　这是什么意思啊？

　　“总之，先进去吧。”方里并没有进行解释，只是轻描淡写般地说道：“再不进去的话，主人都等急了。”

　　说完，方里便率先抬起步伐，往前走去。

　　“呼……”

　　史提尔深吸了一口气，紧接着缓缓的跟上。

　　……

　　“咚咚……”

　　当方里踏入三泽塾的大门，进入三泽塾之内时，其体内，心脏的跳动再次变得剧烈了起来。

　　“来了吗……？”

　　方里停下脚步，默默的调整呼吸。

　　“嗯？”史提尔顿时跟着停了下来，有些不解地问道：“怎么了？”

　　“没什么。”方里不着痕迹的扯开了话题，说道：“我们就在这里兵分两路吧。”

　　“兵分两路？”史提尔微微一怔。

　　“这一次的事件的中心有两个人不是吗？”方里没有看向史提尔，只是说道：“一个是奥雷欧斯，一个是姬神秋沙，而他们两人很有可能不在一起，既然如此，那我们就一人找一个，这样刚好吧？”

　　“……也好。”史提尔有些默然，随即像是轻松了一样，说道：“如果可以的话，我也不希望跟你一起行动。”

　　“彼此彼此。”方里的口气依旧是那般轻描淡写，留下这样的话语以后便是转过身，直接离开。

　　史提尔静静的看着方里离去，随即亦是转过身，往另外一个方向走去。

　　……

　　“咚咚……咚咚……咚咚……”

　　漆黑的走廊上，剧烈的心跳声似乎已经形成了节奏，让整个周围都能够清晰无比的听到。

　　方里能够感觉到，自己体内的真祖之力变得越来越躁动，隐隐的竟是有种打算挣脱出体外的涨动感。

　　本来，爱尔奎特将力量都给予方里，那是为了保护。

　　所以，哪怕方里无法控制这股力量，那这股力量也不会危害到方里才对。

　　然而，这一刻，这股力量却是仿佛想将方里的身体给撑爆一般，让剧痛都开始在方里的体内流窜。

　　“唔……唔……！”

　　方里捂着心脏，拖着变得沉重的步伐，却还是坚定不移的往前走着。

　　抬起头，方里注视向了前方。

　　在其眼中，一对异样的眼眸在闪烁着慑人的光芒。

　　那不是能够直视死亡的冰蓝色的魔眼。

　　也许，连方里自己都没有发现吧？

　　在其眼中出现的乃是一对如同野兽一般的兽瞳。

　　这对兽瞳，似黄金般璀璨。

　　眼白，则是如同充血了一样，变得通红无比。


第1021章 为了自己的愿望

　　“嗯？”

　　一个声音从没有一丝光线的昏暗空间中隐隐约约的响起。

　　那是位于三泽塾四憧大楼中的北栋，并位于其最上层的房间，一个几乎涵盖了一整个楼层面积的巨大空间。

　　这里是三泽塾的校长室。

　　虽说是校长室，可这里无论是装潢、装饰还是装具，都豪华得有如一个大型企业的董事长办公室。

　　而在这里，一个男子正面对着玻璃制成的墙镜，抬起了头来。

　　镜子上反射出了男子的长相。

　　身穿白色的西装与高级的皮鞋。

　　梳着一个绿色的大背头。

　　面容属于能够被称得上是帅气的那一种。

　　跟史提尔交给方里的照片中，名为奥雷欧斯的炼金术师的外貌完全一致。

　　也就是说，这个男人就是奥雷欧斯。

　　只是，若是方里与史提尔在这里，看到奥雷欧斯的话，那一定会觉得违和。

　　只因为，在照片上的时候，奥雷欧斯虽然有种一丝不苟的感觉，可却即充满知性，又不缺乏人性。

　　可这个奥雷欧斯的表情上却没有携带任何人性的部分，像是舍弃了良心，堕落进地狱中一样，本来应充满知性的眼神已经完全消失不见了。

　　变化，便是如此的大。

　　但是，并不值得奇怪。

　　毕竟，史提尔所提供的照片，那已经是三年前的奥雷欧斯拍下的照片。

　　时隔三年的时间，就算本人因为发生了什么事情而有了心态上的变化，那也一点都不奇怪。

　　事实上，从奥雷欧斯监禁了吸血杀手开始，史提尔便明白，这个炼金术师可能已经不是以前的样子了。

　　原因也很简单。

　　——「Honos628（我的名誉，为了世界而存在）」。

　　这是曾经的奥雷欧斯的魔法名。

　　这位炼金术师虽然没有魔法上的才能，却曾经以拯救世界与世人作为自己的梦想，意图让世人从苦难中解脱，并帮助更多的人。

　　可是，如今，这位炼金术师却监禁了一名无辜的少女，背弃了自己的魔法名。

　　这已经意味着奥雷欧斯不再是以前的那个奥雷欧斯了。

　　而如今，奥雷欧斯想做的事情也不再是拯救世界，拯救世人。

　　奥雷欧斯所做的事情，都只是为了拯救区区的一个人而已。

　　为了这个人，奥雷欧斯选择了堕落。

　　“现在，就是迎来成果之时吗？”

　　奥雷欧斯的声音听上去没有任何的喜悦。

　　不是奥雷欧斯对自己即将达成的目的不报任何的喜悦，而是奥雷欧斯自信自己做下的一切一定可以成功。

　　因此，这个结果也只不过是意料之中而已，还不是感到喜悦的时候。

　　“我能够感觉到啊……”

　　是的。

　　能够感觉到。

　　对于已经将整个三泽塾都化为自己的地盘的炼金术师来说，在三泽塾里发生的异常，他都是能够感觉到的。

　　如果有魔法师在这里使用了魔力，那奥雷欧斯就可以察觉。

　　如果有能力者在这里使用了能力，那奥雷欧斯就会被惊醒。

　　而现在，在三泽塾里，一股恐怖的力量波动便如同撼动着空间一样，让整个天地似乎都开始颤抖了起来。

　　“这股可怕的力量，除了传说中的吸血鬼以外便不可能再有人拥有。”

　　除非是魔神亦或者是天使降临。

　　否则，哪怕是圣人都无法引起如此反应吧？

　　所以，奥雷欧斯确信了。

　　“我所等待的事物已经到来。”

　　“就在这里开始我的计划吧。”

　　什么计划呢？

　　活捉吸血鬼。

　　“为了达到我的夙愿。”

　　奥雷欧斯转过身，向着校长室的外面走去。

　　只留下了这么一句话。

　　“我一定会拯救你。”

　　“茵蒂克丝。”

　　……

　　与此同时，在三泽塾里，还有另外一个人察觉到了变化的出现。

　　那是一个身穿巫女服，拥有着一头乌黑亮丽的长直发，如同大和抚子一般美丽，精致的俏脸上却缺乏情感的少女。

　　“来了……”

　　正待在一间房间里，看着窗外的风景的姬神秋沙就这样一对眼眸微微颤动了起来。

　　流动在其体内的血液告诉了这个少女。

　　熟悉的气息正在靠近。

　　“又……来了……”

　　姬神秋沙的声音在颤抖。

　　那是因为恐惧。

　　这已经不是姬神秋沙第一次遇到吸血鬼了。

　　过去，姬神秋沙亦有过一次同样的经历。

　　所谓的吸血杀手是一种只对吸血鬼发生作用的能力。

　　而这个能力的真相则是一种特殊的血液。

　　姬神秋沙的血液可以发出甜美的香味。

　　这种香味，对于吸血鬼来说，乃是极为致命的诱惑。

　　所以，哪怕是不流血，姬神秋沙都会像是最甜美的蜂蜜一样，将名为吸血鬼的生物给招引过来。

　　然而，吸血鬼只要吸了一滴姬神秋沙的血，那就会立刻化为灰烬。

　　这就是吸血杀手的能力。

　　这种能力的可怕之处在于，即使明知会死，吸血鬼还是会忍不住要去吸姬神秋沙的血。

　　过去，出生在京都附近的山村中的姬神秋沙，就是因为这样引来了一位吸血鬼。

　　而这位吸血鬼却对吸血杀手的能力感到相当害怕，为了避免成为扑火的飞蛾，袭击了姬神秋沙的家乡，将山村里所有的村民都变成吸血鬼，让这些眷属去杀死姬神秋沙。

　　可惜，最后，因为吸血杀手的能力，包括那位吸血鬼在内，整个山村的人都变成了灰烬。

　　那是姬神秋沙的童年。

　　“我，已经不想再杀人了……”

　　哪怕对象是吸血鬼，那也一样。

　　所以，姬神秋沙恐惧的是过去，而不是吸血鬼本身。

　　就是因为这样，姬神秋沙才会来到学园都市，寻找除去吸血杀手力量的方法。

　　但是，姬神秋沙却找不到除去这种力量的方法。

　　直到遇到奥雷欧斯。

　　“那个人答应我了，只要能够帮助他达成目的，那就帮我制造随身的结界，永远屏蔽吸血杀手的能力……”

　　就是因为这样，姬神秋沙其实并不是被监禁，而是与奥雷欧斯达成了合作协议。

　　今天，姬神秋沙之所以会上街，就是在奥雷欧斯的授意下出门，尝试将吸血鬼给吸引过来。

　　结果，看来是成功了。

　　“为了不再让这种能力杀害吸血鬼……”

　　姬神秋沙，必须做这件事情。

　　“对不起……”

　　留下这样的话语，姬神秋沙亦是走出了房门。

　　与奥雷欧斯一样，都是为了自己的愿望。


第1022章 吸血冲动的产生

　　地点转至三泽塾东栋的最上层。

　　这里是一个极为辽阔的授课厅。

　　授课厅就像是歌舞厅一样，除了有辽阔如体育馆般的会场以外，还有着一个舞台。

　　此时，奥雷欧斯与姬神秋沙便站在舞台之上，如同正在等待着什么一般，静静的站立在这里。

　　“哒……”

　　脚步声突然响起。

　　奥雷欧斯与姬神秋沙同时抬起了眼帘，注视向了前方。

　　紧接着，两人便是看到了。

　　在前方的大门之外，一道身影正在缓缓的靠近。

　　“啪叽……”

　　下一秒钟，这样的声音传入奥雷欧斯与姬神秋沙的耳中。

　　那是龟裂声。

　　什么的龟裂声呢？

　　地板被踏碎的龟裂声吗？

　　空气被挤开的龟裂声吗？

　　还是在面对那道仅仅存在于传说中的身影时，于奥雷欧斯和姬神秋沙的心中响起的撼动心灵的龟裂声呢？

　　都不是。

　　奥雷欧斯的话是能够明白的。

　　“空间本身在哀鸣……”

　　因为强大无比的力量波动的涌现，此方天地的空间，确确实实的在发出哀鸣。

　　而那力量波动的中心，自然便是那道正在缓缓靠近的身影。

　　恐怖的压迫感在空气中流动着。

　　惊人的气息无时无刻不在震荡而起。

　　奥雷欧斯与姬神秋沙甚至能够看到，在那缓缓的靠近的身影周围，世界都像被扭曲一样，如海市蜃楼一般，微微摇晃。

　　“这就是吸血鬼吗？”

　　奥雷欧斯脸上浮现出笑容，额头却是在淌着汗水。

　　吸血鬼。

　　那本来就是被魔法师视为恐怖的象征的存在。

　　奥雷欧斯虽然没有魔法方面的才能，可作为炼金术的掌控者，并不是不明白这一含义。

　　因此，真正面对那道身影，再加上如此恐怖的景象，哪怕奥雷欧斯再有自信，依旧无法掩饰内心的动摇。

　　当然，奥雷欧斯还有王牌。

　　所以，奥雷欧斯没有逃跑。

　　而见过一次吸血鬼的姬神秋沙却有着另外一种感觉。

　　“……这一次的这个比上一次的那个强大得多……”

　　这是唯有姬神秋沙才能知道的事情。

　　在这样的情况下，姬神秋沙只能紧紧的盯着前方的身影，咬紧了嘴唇。

　　没过多久，夜晚的君王终于现出了身形。

　　“——！”

　　当那一对如同野兽一般充着血，瞳孔则是完全变成了金色的眼眸注视了上来时，奥雷欧斯与姬神秋沙的心亦是跟着再度一颤。

　　这一刻里，无论是奥雷欧斯还是姬神秋沙，均都变得无法动弹。

　　那不是因为心理上的原因，而是因为那对眼睛。

　　那对眼睛，束缚了人类的自由。

　　“魔眼吗……？！”

　　炼金术师是学者。

　　所以，拥有着非凡的知识的奥雷欧斯几乎是在第一时间里注意到了这一点。

　　“魔眼？”

　　反倒是姬神秋沙，对此一窍不通。

　　在这样的情况下，奥雷欧斯就像是为了平息内心的动摇一样，带着看似镇定的笑容，这么说着。

　　“所谓的魔眼，指的就是能体现魔法力量的眼睛，以「眼」为媒介进行施展的魔法，那是最初亦是最开始的魔法，毕竟，在人类的五感中，视觉所处理的情报最多，连神话传说中大多数强大的神秘都是以「眼」来作为体现。”

　　“比如埃及神话中的法老守护神荷鲁斯，传说那位战神的右眼代表太阳，左眼则代表月亮，埃及的人们都相信战神之眼会无时无刻的监视自己，并向犯罪者降下惩罚。”

　　“还有，十字教中全能的上帝也是以神之眼在观察着世间，而在许多的神话中，许多强大的神也都是独眼，像是凯尔特神话中的弗摩尔族之王，以能杀死神的魔眼著称的魔神巴罗尔，还有北欧神话中的奥丁，以一只眼睛作为代价获得了万能的知识，连希腊神话中的戈尔贡女神都拥有着石化的魔眼，因此，以「眼」为媒介的魔法都是极为古老且强大的力量，如今在这个世界上都已经几乎相当于失传，连在十万三千本的魔道书原典中都很难找到。”

　　说到这里，奥雷欧斯瞥了姬神秋沙一眼。

　　“除非是像你一样，天生便携带这种能力，否则以如今的魔法水平，那是很难重现出神话中的魔眼，甚至可以称得上是不可能，即使重现了，那也断然不可能是以上提及的那些可怕的存在。”

　　当初，见到方里的魔眼的奥莱忒表现出了过激的反应，二话不说的就展开了魔法术式进行应对，恐怕也是这个原因。

　　甚至，魔法界的人还因此将视线投向了神话传说中的记录，从而找到了直死魔眼的相关记载，那也是因为魔眼在神话传说中的地位之高，意义之广，让人一下子便重视了起来。

　　“没想到，在如今这个时代里，居然还能再见到魔眼，真不愧是长生不死的生物。”

　　奥雷欧斯似乎透过话语平息了自己的心情，望向眼前的吸血鬼的目光异常灼热。

　　这个吸血鬼，绝对能够达成自己的夙愿。

　　奥雷欧斯是这么想的。

　　只是，奥雷欧斯并不知道。

　　方里确实拥有着魔眼。

　　只不过，此时此刻里，方里所展现出来的魔眼并不属于他。

　　那是爱尔奎特的力量。

　　之前一直默默的在其体内沉睡的力量，在吸血杀手的能力的影响下，终于是开始展现了出来。

　　让方里，无意识间使用了爱尔奎特的魔眼。

　　当然，代价是有的。

　　混乱的力量在体内乱窜，让方里的身体似被撑爆般鼓动，脑袋亦是像被火烧一般，让意识都变得朦胧。

　　而方里的目光则只放在一个人的身上。

　　姬神秋沙。

　　“……原来如此……”

　　方里压制着体内暴动的力量，冷静的低声开口。

　　“居然能够强制性的引出吸血种的吸血冲动，难怪这股力量会突然暴走。”

　　方里体内的力量，本来便来自于吸血鬼的真祖。

　　而真祖是一种会被吸血冲动所左右命运的生物。

　　方里不是真祖。

　　可是，留在其体内的真祖之力，竟是在吸血杀手的能力的作用下影响到了方里的身体，让这股力量不但暴动了起来，还产生出了吸血冲动。

　　所以，方里现在整个脑海都被一种欲望给支配。

　　令其目光，紧紧的盯在姬神秋沙的脖颈上。

　　“唔……！”

　　姬神秋沙似乎察觉到了这一点，缺乏感情的脸上浮现出一抹畏惧。

　　方里则是向前踏出一步。

　　就在这一瞬间……

　　“——「停下来，吸血鬼」——”

　　有如魔法咒文一般的话语，让方里的脚步豁然滞下。


第1023章 创造出来的世界

　　“——”

　　那是没有任何的前兆，亦没有任何的原因，仿佛理所当然应该被实现一般，进而成为了现实的束缚。

　　在那简简单单的一句话语之下，全身都在挥发似的涌动着狂暴的力量波动的方里的身形就这么突然凝固在了那里，似被灌了水泥一样，再也动弹不得。

　　而造成了这一切的人则是奥雷欧斯。

　　只见，奥雷欧斯如同一个演奏者一样，以端正的站姿站在舞台上，向着方里的方向，露出了自信的表情。

　　“你以为我会什么准备都没有就接触像你这样不能用常理来规划的可怕存在吗？”

　　说着这样的话，奥雷欧斯悠闲的笑了起来。

　　“魔法界的人都认为炼金术师只不过是一群懂得研究「公式」与「原理」的学者，乃是一门不成熟的学问，可谁又知道，真正的炼金术师才是主宰这个世界一切的存在呢？”

　　奥雷欧斯就像是在嘲笑不在这里的魔法师们一样，高声开口。

　　“真正的炼金术可不是只能够炼制出黄金而已，而是能够制造出这个世界上所有的一切！”

　　“炼金术师的真正最高境界，那就是在自己的脑海中模拟出一个世界，进而理解这个世上所有的法则！”

　　“不管是山脉、河流、平原亦或者沙漠，乃至这个世界上的一块土、一粒沙，如果能够将这一切都在自己的脑海中模拟出来，那能够制造出一切的炼金术师就会成为真正的神明！”

　　“当然，这是很难做到的事情，将一沙一土都在自己的脑海中进行模拟，进而模拟出一整个世界，那就算是拥有完全记忆能力的禁书目录都做不到。”

　　“可是，自古以来，炼金术师们便一直都在追求这一点，时至今日，早已获得了成功，其成果，便是一个魔法。”

　　“——「金色大衍术」。”

　　那是史提尔提到的魔法。

　　能够将施术者脑海中想象的事情化作真实，真正意义上达到「心想事成」的效果的魔法。

　　可惜，这个魔法在理论上是使用不出来的。

　　因为，它的咒语实在太过于冗长。

　　用奥雷欧斯的说法来进行举例，所谓的「金色大衍术」其实就是在脑海中模拟出一个完整的世界，并将这个世界中的影像化作真实。

　　可是，就算成功的做到这一点，想将其实现，那作为这个实现一切的魔法术式的咒语，同样意味着等同于需要将这个世界上的一切全都「说」出来。

　　包括沙滩上的每一粒沙子，夜空中的每一颗星星，河流中的每一滴水珠，以及人类中的每一个个体，都需要将其「说」出来。

　　那需要花费的时间，一个人不眠不休的进行不间断的咏唱的话，那至少也得耗费一、两百年，甚至在此之上。

　　所以，没有人能够成功的使出金色大衍术。

　　“但是，我却成功了！”

　　奥雷欧斯展开双手，像是在向方里进行炫耀一样，笑着出声。

　　“为什么就没有人想到呢？”

　　“既然一个人办不到的话，那就让别人也来帮忙就好了吧？”

　　“在魔法界里，多人进行术式的共同施展，那根本就不是什么奇怪的事情，即使这之间需要极其高度的相性和默契，但其实只要透过魔法进行精神操纵的话，那就完全可以舍弃这些，进行完美的配合了！”

　　这就是奥雷欧斯占据了三泽塾的原因。

　　这里有着两千名的学生。

　　只要将这些学生都操纵起来，同时咏唱咒文，那咏唱的速度就能提升两千倍。

　　这样一来，就算是一个需要花费四百年时间的仪式，只要用这样的做法，都可以在短短七十天之内完成。

　　另外，如果再加上咒文之间相互影响的增幅效果的话，那速度就又能提升一百二十倍左右。

　　结果，奥雷欧斯只花了半天的时间便完成了金色大衍术。

　　“所以，这里是我的世界！”

　　“我创造出来的世界！”

　　奥雷欧斯极为自信的发出宣言。

　　“在我所制造出来的这个世界里，我就是神明，哪怕你是不老不死的吸血鬼，那也不可能敌得过神明，还请你乖乖的放弃抵抗，与我们合作，那样的话，我就不会为难你！”

　　这样的话语，便是回荡在了整个歌舞厅一般的空间中。

　　对此，姬神秋沙只是沉默着，什么都没有说。

　　至于被束缚在那里的方里，则是从刚刚开始便一直低着头，令人看不清楚表情。

　　可是，波动在其身周的力量却是变得越来越恐怖，越来越惊人。

　　“啪叽……啪叽啪叽啪叽……”

　　空间的哀鸣，变得随处可闻。

　　摇曳在方里身周空间的海市蜃楼亦是变得越来越剧烈。

　　“怎……怎么？”

　　奥雷欧斯脸上的自信已经完全僵硬起来了。

　　一阵不详的预感，在这个宣称已经成为世界的神明的炼金术师心中升起。

　　在这样的情况下，奥雷欧斯只能仰制着自己内心的不安，向着方里呐喊。

　　“请你放弃抵抗吧！别做无谓的挣扎了！在这个甚至能够创造世界的金色大衍术之前！无论你怎么挣扎都是徒劳的！”

　　这样喊着的奥雷欧斯完全没有发现。

　　他的声音，已经颤抖了起来。

　　而奥雷欧斯的自信，亦是在下一秒钟被无情的摧毁。

　　被从方里的身周爆开的海市蜃楼。

　　不。

　　那原本就不是什么海市蜃楼。

　　那才是真真正正的一个被创造出来的世界。

　　“铮——！”

　　伴随着一阵耀眼的白光，世界被重置了。

　　……

　　“铮——！”

　　黑夜里，一阵白光有如铺天盖地的浪潮一般，突然在整个学园都市之中绽放而开。

　　白光所过之处，所有的一切都被覆盖。

　　高楼大厦被覆盖。

　　沥青石路被覆盖。

　　街道行人被覆盖。

　　宿舍学校被覆盖。

　　这一刻里，整个收容了两百三十万人口的学园都市都被陡然袭来的白光给覆盖在了其中。

　　渐渐的，被另外一幅风景给取代。

　　被一片如海洋一般的花田给取代。

　　“怎……怎么了？！”

　　“发……发生什么事了？！”

　　“我的天啊……”

　　不管是原本在宿舍中还是在街道上的居民，通通都在一眨眼之间进入了这片花海中，看着周围的一切，陷入了惊慌。

　　直到，那轰立在花海的中心，一座古老的城堡中响起了这个世界的主人的声音。

　　“呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　猛兽般的咆哮，从那座城堡之中炸响。

　　音浪，震晕了进入这个世界中近八成以上的居民。


第1024章 充满躁动的一夜

　　“呃……？！”

　　“啊……！！！”

　　“到……到底怎么回事？！”

　　“究竟发生什么事了？！”

　　如海洋一般的辽阔蓝色花田中，仅剩不多的没有被袭来的恐怖音浪给震晕过去的居民们一边满脸苍白的捂着耳朵和脑袋，一边发出悲鸣。

　　——「恐惧」。

　　——「恐慌」。

　　弥漫在整个花田之中的只剩下这些要素。

　　哪怕是平时便身处于不可思议的都市中，身边又都是能力者这一类的不可思议的现象，因此而对不可思议的事情习以为常，这一个瞬间里，所有的居民也都陷入到了惊骇中。

　　——「无助」。

　　——「茫然」。

　　在这个除了花田以外便只剩下地平线一端那连绵不断的山脉的世界里，即使是求助跟哭喊都得不到回应。

　　所以，这不单单是世界本身遭到了覆盖，连身处于这个世界中的居民们的世界观都在遭到动摇，令得漆黑的负面情绪开始在四周弥漫。

　　这样一来，反倒是那些被干脆利落的震晕的人是最幸福的。

　　因为，他们不需要面对这一切，亦不需要面对接下来发生的所有。

　　“嘭——！”

　　突然间，爆炸般的声响传了出来。

　　声响来自于那唯一坐落在花田中的一座古堡。

　　古堡的顶端就这么突然没有任何前兆的爆开，使瓦砾和石块化作暴风，席卷向了四周。

　　紧接着，一道道粗壮无比，有如天柱一般的巨大锁链便是从古堡中冲天而起，暴窜而出，仿佛一根根的擎天柱一样，以惊人的速度，探向了高空。

　　探向了那悬浮在夜空之中的一轮赤红色的朱月。

　　旋即，所有人便是都看到了。

　　“啪啪啪啪——！”

　　在清晰到连远在地面上的众人都能清楚的听到的响声里，一道道粗壮无比的巨大锁链竟是直接刺入了那一轮朱月，将其与古堡相连。

　　“轰隆……”

　　下一秒钟，那一道道粗壮无比的锁链便是有如被一个无形的巨人给往下扯一样，激起了一声空气的轰鸣。

　　将那一轮朱月，从夜空中扯了下来。

　　“轰隆隆……”

　　空气被搅动的声音响彻而起。

　　“呼呼呼……”

　　惊人的质量与气流所产生的摩擦激起的冲击化作前所未有的狂风，在高空中暴动。

　　人们只能呆呆的看着这一切。

　　看着那如同噩梦一般，绝对能够称得上是毁天灭地的场景。

　　让那一轮朱月，眼睁睁的从高空中落了下来。

　　最后，落在了这片花海之上。

　　“——”

　　光芒，再一次的充满了这一片天地。

　　……

　　充满着缆线与仪器光的封闭空间里，巨大的试管柱当中，一对眼睛缓缓的睁开。

　　“沙……沙沙……”

　　在这对眼睛之前，一个荧幕正似失去了信号的频道一样，只剩下杂音和漆黑的画面，除此之外便什么都看不到了。

　　眼睛的主人默默的看着这一切。

　　旋即，喃喃出声。

　　“……预想之外的状况啊……”

　　显然，连声音的主人都没有想到，被自己视为观察对象之一的那一位，居然拥有着这种程度的力量。

　　至于外面的学园都市到底变成什么样子，声音的主人经过了无数的想象。

　　其中，有好的结果，亦有坏的结果。

　　好的结果的话姑且另当别论。

　　如果是坏的结果的话，那声音的主人就将失去所有的一切，至今为止的人生也将变得毫无意义。

　　明明就是这么糟糕的状况，但声音的主人却只是闭上眼睛。

　　脸上，表情始终未变。

　　“看来，需要重新规划一下了……”

　　……

　　“唔……”

　　“唔……”

　　另一边，那一个个居住在学园都市中的居民们则是相继的从晕迷或者呆滞的状况中清醒了过来。

　　“这……”

　　“怎么回事啊……？”

　　然后，所有清醒过来的人便都是迷惘了。

　　因为，进入众人眼帘中的场景，并不是似刚刚那般一望无际的花田和毁天灭地般的现象，而是一如既往的学园都市。

　　就像是什么事情都没有发生过一样，学园都市再一次的出现在了这一片天空之下。

　　“难道……那是幻觉……？”

　　这样的想象，相继的化作了吵杂的声音，在学园都市的一个个角落中响起。

　　今夜，注定不平静。

　　……

　　三泽塾，东栋最上层的授课厅。

　　“砰……”

　　在轻微的落地声中，奥雷欧斯瘫坐在了地面上，如同失去了灵魂一般，目光呆滞，表情木讷。

　　“哈……哈哈……”

　　先前的一幕幕相继的出现在了奥雷欧斯的脑海中，让这位宣称使用了心想事成的魔法，能够创造出一个世界，并成为这个世界的神明的炼金术师只能发出不成声的笑声，口水都无法仰制一般的从嘴角流下。

　　直到这一刻，奥雷欧斯才明白。

　　明白什么是真正的心想事成。

　　明白什么是创造一个世界。

　　亦明白，什么是神明。

　　金色大衍术？

　　将想象化作现实的魔法？

　　那种东西，哪里能够称得上是能够创造世界，哪里能够称得上是能够让施术者成为神明？

　　在一秒钟前的压倒性力量面前，那根本就只是连劣化品都称不上的杂货而已。

　　在那能够做到真正的心想事成，乃至创造出一个世界的名为「幻想具现化」的力量面前。

　　奥雷欧斯的话是明白的。

　　刚刚，如果不是这股力量的主人在千钧一发之际里恢复了些许理智的话，那别说是三泽塾，就是学园都市，乃至坐落着学园都市的这个国家都会在那恐怖的一击下，沉入历史之中。

　　之所以现在一切平安无事，只是对方突然控制了自己而已，不是不能做到。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　所有的自信都被摧毁的炼金术师大笑而起。

　　那笑声，代表着崩坏。

　　而这个时候，低着头，完全看不清楚表情的那个人已经是拖着沉重的步伐，带着撼动空气的力量波动与些许喘息，仿佛将其彻底无视一样，越过了奥雷欧斯的身边，往前方走去。

　　往那呆滞着站在那里的巫女走去。

　　眼中，一对充血的兽瞳虽然在闪着光，却渐渐的被一对冰蓝色的魔眼给取代。

　　残月似的匕首，被其握入了掌心。

　　姬神秋沙完全没有反应过来。

　　“噗哧！”

　　利刃没入人体的声音中，残月似的匕首被刺入了少女的胸怀。


第1025章 事件过后的影响

　　次日，一场报道以整个学园都市乃至整个国家作为平台，进行了播出。

　　“昨夜，在学园都市及其周边所发生的不可思议现象，经过确认以后，已经被证实为是一场虚拟影像的实验所造成的意外事故。”

　　“事故虽然对民众造成了极大的影响，可实际上造成的损害却是零，为此，学园都市统括理事会的十二名理事相继接受了采访，并向所有被卷入事故中的民众们致歉。”

　　“而作为精神损失方面的补偿，在接下来的三个月时间里，不管对象是学生、老师亦或者是学者，都将获得待遇的提高，学生的话是奖学金的幅度得到提升，老师是工薪的辅助，而学者与研究人员们则是从事资金的额度获得了弥补，让这一次的事件落下了幕布。”

　　报道出台以后，昨夜发生的一切才终于是获得了民众们的释然，虽然还残留着怨言和心有余悸的影响，可这些影响在补偿之下也渐渐的开始平息了下去。

　　所以，那一场令人仿佛做了一场可怕的噩梦一般的不可思议现象，最终只是沦落为了饭后的话题跟学园都市中的都市传说的一环。

　　当然，不是所有人都能接受这样的解释。

　　至少，很多人都明白这件事情肯定不像表面上所提及到的那般，只不过是一场意外事故而已。

　　毕竟，哪怕是科技水平比外界领先二、三十年的学园都市，那也不可能单凭一场虚拟影像的研究就造成了那么大的动静和影响范围。

　　因此，为了查清这场所谓的事故的真相，在学园都市的暗地里，不少别有用心的人同样行动了起来。

　　只是，这些人的行动到底能不能获得结果，那就另当别论了。

　　而造成这一切的始作俑者却是在自己的宿舍房间中遭遇到了杂音的轰炸。

　　“那绝对不是什么事故！肯定有别的原因！”

　　茵蒂克丝拍着桌子，身体前凑，如同前段时间一样，气势汹汹的向着坐在对面的方里嚷嚷着。

　　“哪怕是找遍我脑袋里十万三千本魔道书原典中记载的知识，并将其一一重现，那都无法使昨天晚上的不可思议现象出现，那肯定没有那么简单，难道是天使降临到这个世界里，使用了只有它们才能使用的天使术式了吗？还是神话时代失传的秘仪被重现了？不管是哪一个都不能坐视不管啊！”

　　在茵蒂克丝的嚷嚷声之下，斯芬克斯仿佛受到了惊吓一般，躲到了床底下。

　　只剩下方里，有些无奈般的一边应付着茵蒂克丝，一边按住自己的胸膛。

　　在那里，昨夜还在激烈跳动着的心脏已经恢复到以往的频率。

　　体内那股直接暴走的真祖之力，更是完全隐入了方里的身体深处，静静的流淌。

　　回想起昨夜的事情，方里真的有些无奈。

　　（没想到，最后居然变成那样了啊……）

　　早在察觉到真祖之力会受到吸血杀手的影响的时候，方里便预料到，自己亲自到三泽塾中去找奥雷欧斯和姬神秋沙，肯定会让体内的力量对自己造成负担。

　　可是，方里没有想到，这动静居然如此之大。

　　只有真祖才会产生的吸血冲动反应在方里的身上倒是其次。

　　最重要的是，居然连爱尔奎特的力量都借由方里的身体被释放了出来，那就不是方里能够想象得到的了。

　　——「魅惑魔眼」。

　　——「空想具现化」。

　　虽然都仅仅只是昙花一现，可方里确实使出了这两种能力。

　　也正是因为这样，方里才终于理解到了。

　　（原来，爱尔奎特的真正力量竟是如此之强吗？）

　　难怪是位于第二等级的存在。

　　难怪会被称为足以摧毁一座大陆。

　　那一点都不夸张。

　　（毕竟，不管是曾经陷入暴走状态的爱尔奎特还是昨天晚上失去理智时的我，所发挥出来的力量，都还达不到这股力量的全部呢。）

　　由此可见，在真祖之中都是被誉为最强的公主的力量到底有多惊人。

　　如果方里能够控制这股力量……

　　（那估计就可以在这个世界做更多的事情了。）

　　可惜，这股力量连爱尔奎特都曾经因为吸血冲动的关系而无法发挥出全部，方里就更不用说了。

　　（如果任由这股力量暴走，那造成的后果就太可怕了。）

　　想到这里，方里再次确认自己的行动的确没错。

　　察觉到体内的真祖之力会受到吸血杀手的影响，并进而影响到自己以后，方里便决定在这件事情上插一手。

　　若是在方里做重要的事情的时候，体内的真祖之力突然暴走，那可不是什么好事。

　　因此，方里才不惜亲自出手。

　　为的，就是将吸血杀手带来的影响给解决。

　　如今，方里已经使用直死魔眼的力量，将姬神秋沙与生俱来的吸血杀手之力给杀掉了。

　　从今以后，姬神秋沙都将失去这股力量，变成一个再普通不过的正常人。

　　于是，昨天晚上，方里将崩溃的奥雷欧斯与失去意识的姬神秋沙都交给了史提尔，由史提尔做善后处理。

　　只是，作为同样在三泽塾中的史提尔，似乎也被昨天晚上的事情给影响，变得有些漫不经心。

　　再怎么说，与其余人不同，史提尔都位于事件的中心，受到的影响肯定最大。

　　当然，在当时的状况下，不管位于哪里，只要是在这个国家当中，那就都逃不开那一轮月落的攻击范围。

　　所以，是不是位于现场，其实也不重要。

　　拜此所赐，史提尔并没有亲眼见到使出这股力量的方里。

　　否则，英国清教对待方里的方式也将再次变得不一样吧？

　　在方里想着这些事情的时候，茵蒂克丝却还在不满的拍着桌子。

　　“你到底有没有听我说话啊！笨蛋方里！”

　　闻言，方里才反应了过来。

　　就在方里准备回答茵蒂克丝的问题的时候，手机的铃声在房间中响开。

　　“哇！”

　　茵蒂克丝被吓了一跳。

　　这个禁书目录对魔法的事情可谓是专家，但对科学的事情却是完完全全的不在行，比小孩子都不如，随便一点事情都能吓到她。

　　没有理会茵蒂克丝，方里接起了电话。

　　“是我。”

　　史提尔的声音立刻从方里的电话中响起。

　　对方是这么说的。

　　“有个人想见你，你过来一趟吧。”


第1026章 没有门窗的大楼

　　安排好了茵蒂克丝，从房间里出来以后，方里才刚刚走出宿舍，一辆加长型礼车便是停在了他的面前，车门亦是犹如自动门一般，直接滑开。

　　“进来吧。”

　　坐在加长型礼车之内的史提尔一边抽着烟，一边连看都不看方里一眼，直接开口。

　　“这是我在学园都市里的最后一件工作，赶紧做完让我离开。”

　　口气，一如既往的不友好。

　　方里倒也没当一回事，同样连一句废话都没有说，直接坐进了车内。

　　车门立刻便是被关上，在司机的驾驶下，让礼车开始往前。

　　这辆礼车很明显是学园都市制的最新型，不但完全感觉不到一丝震动，而且才刚开车没多久，速度便是飙升到了一般轿车无法媲美的地步，在马路上穿梭而过。

　　“在没到目的地之前就先跟你说说昨晚善后的事情吧。”

　　史提尔翘着脚，丝毫没有神父的模样，将口中的烟雾吐在车厢的空气中以后，注视向了方里。

　　“首先是结果。”

　　“姬神秋沙已经顺利的被回收，但根据检测，她身上的吸血杀手似乎消失了，以学园都市的标准来说的话，那就是变成了Lv.0的无能力者，估计再过不久就会被安排到这座都市里最普通的学校里就读，不会再成为魔法师与吸血鬼的目标。”

　　史提尔在座位旁边的烟灰缸里抖落手中香烟的烟灰，将香烟再次纳入口中以后，面无表情的出声。

　　“然后是奥雷欧斯·伊萨德。”

　　“那个人已经死了。”

　　车厢内的空气顿时稍微变得有点冰冷了起来。

　　仿佛没有察觉到这股空气一样，史提尔自顾自的说明。

　　“奥雷欧斯·伊萨德原本隶属于罗马正教，却因为自己的私心而判出了教会，之后又监禁了吸血杀手，霸占了三泽塾，前后与罗马正教和学园都市为敌。”

　　史提尔想说明的事情很简单。

　　那就是，同时得罪了科学侧与魔法侧中最大的势力，这个炼金术师绝对不可能在这个世界继续活下去。

　　“虽然那个家伙是全世界第一个成功的施展了金色大衍术的炼金术师，但这件事情目前仅仅只有我和你知道。”史提尔不以为意般地说道：“如果，这件事情被别人知道了，那那个家伙可能就没有那么容易死了。”

　　当然，到那个时候，对于奥雷欧斯来说，死绝对是比较轻松的事情。

　　毕竟，为了得到能够心想事成的大秘术，姑且不论学园都市，罗马正教肯定不会吝啬于对奥雷欧斯进行严刑拷问。

　　从这一点来看，奥雷欧斯已经死了的话，那反倒是一种解脱。

　　然而，杀死奥雷欧斯的当然不是方里。

　　那么，对奥雷欧斯动手的人便只有可能是史提尔了。

　　对此，方里只是给出了这么一个感想。

　　“是吗？”

　　仅此而已。

　　然后就没有了。

　　“……虽然你这个态度对我来说反倒轻松了，但我原本还以为你有更多的想法呢。”史提尔讽刺般地说道：“如果我没有猜错的话，你应该是知道奥雷欧斯过去到底是什么人吧？”

　　“知道。”方里没有理会史提尔的讽刺，有些漠然地说道：“他是茵蒂克丝过去的伙伴吧？”

　　也就是说，奥雷欧斯与方里和史提尔一样，都曾经以同样的立场，站在茵蒂克丝的身边，陪伴那位天真善良的少女。

　　而奥雷欧斯亦是跟史提尔一样，都曾经为了拯救茵蒂克丝而不断的努力，最后在命运的面前屈服，只能无奈的见证茵蒂克丝的记忆被消除，将其彻底遗忘。

　　“现在的话是你，两年前的话是我，而奥雷欧斯则是那孩子三年前的伙伴。”史提尔说道：“在那孩子的记忆被消除以后，奥雷欧斯就消失了，不管是罗马正教还是英国清教都找不到他的踪迹，现在看来，他其实没有放弃拯救那孩子，一直都在寻找方法。”

　　那个方法，就是吸血鬼。

　　“吸血鬼是拥有着不老不死的生命的物种，人类的寿命在其面前，简直跟没有差不多。”史提尔这般说道：“而这样的吸血鬼却是从来都没有被过量的记忆给撑爆脑袋，所以奥雷欧斯的计划就是想让吸血鬼吐出其中的奥秘，用在那孩子的身上，或者是让吸血鬼赋予那孩子初拥，将那孩子同样变成吸血鬼，那就不用再担心记忆的问题了吧？”

　　为此，奥雷欧斯才想利用吸血杀手，引来吸血鬼。

　　可惜，就算奥雷欧斯的计划顺利进行，最终肯定还是无法达成目的。

　　“再怎么说，那孩子之所以会有这样的命运，根本就不是因为记忆过量，而是英国清教的防备措施而已。”

　　提到这里，史提尔的声音变得有些可怕了起来。

　　“哪怕是将那孩子变成吸血鬼，英国清教的那些家伙也不会善罢甘休的吧？”

　　只是……

　　“只是，就算不是这样，奥雷欧斯也只是在做无用功。”

　　史提尔将目光投至方里的身上。

　　“那孩子已经因为你而得救，如果这件事情被奥雷欧斯知道，那对他来说，肯定生不如死。”

　　那不单单是因为三年来的努力被否定那么简单。

　　那还是因为，最终，即使茵蒂克丝得救了，陪伴在其身边的人依旧不是奥雷欧斯。

　　“所以，我将他杀了。”史提尔有些无情地说道：“不然的话，他的精神一定会彻底崩溃吧？”

　　换言之，对于奥雷欧斯来说，死这个结果，真的是比继续活着幸福多了。

　　只不过，史提尔到底是不是真的杀了奥雷欧斯，还是用另外的方法让这个人消失，不再成为众矢之的，落得悲惨的下场，那就不得而知了。

　　方里的话，与其说是不知道，倒不如说不想知道。

　　有鉴于此，方里的回答依旧还是那般。

　　“是吗？”

　　平淡得令人心寒。

　　见状，史提尔似乎也懒得再继续说什么了。

　　就这样，疾驰在马路上的礼车来到了一个地方。

　　方里从车窗的位置上看到了。

　　这辆礼车，正在往一栋大楼行驶而去。

　　往一栋非常高，鹤立鸡群般的耸立在众多的建筑物中央，却完全看不到门窗的大楼。

　　望着那栋大楼，方里眯起了眼睛。

　　“终于到了见面的时候了啊……”

　　接下来，或许就是来到这个世界以后最艰难的一战了。

　　这一战，或许不会动刀动枪。

　　可是，其中的凶险，绝对不比被千刀万剐轻松。


第1027章 充满硝烟的对话

　　——「没有窗户的大楼」。

　　那是位于第七学区的一栋建筑物。

　　在学园都市里，这栋建筑物虽然称不上是最大规模，却绝对是最奇特的存在。

　　如其名，这就是一栋没有窗户，没有门扉，没有楼梯，仿佛将内外给完全隔绝为两个世界，无法从里面出去，亦无法从外面进来的大楼。

　　可是，这栋大楼却是学园都市统括理事会的理事长的府邸。

　　带领着统括理事会中的十二名理事，掌握学园都市中所有的权利的理事长，便住在了这个地方。

　　想进入这里，那是无法用一般的方式办到的。

　　毕竟，这栋大楼当初建造时所定下的规格，便是哪怕核弹落在这里，亦是无法将其撼动。

　　所以，想在这栋大楼出入，理论上的话只有一个办法。

　　那就是通过拥有空间系能力的能力者进行带路，以空间转移的方式进入其中。

　　方里，便是以这种方式进入了大楼内。

　　“——”

　　此时，领路人已经离开了。

　　方里就站在了寂静得可怕的空间里。

　　周围全是缆线和仪器。

　　前方是一根有如柱子一般，灌满了红色药液的试管。

　　方里注视着试管内的存在。

　　那是一个身穿绿色的手术衣，正以倒立的姿势悬浮在红色的液体中的人。

　　“……”

　　看着这个人，方里不由得陷入沉默。

　　因为，方里感觉到自己的认知似乎遭受到了挑战。

　　明明就直接面对着这个人，可方里却是完全无法判别出其详细的特征。

　　这个人，到底是男性还是女性？

　　这个人，到底是年轻还是老迈？

　　这个人，到底是健康还是贫弱？

　　这个人，到底是人类还是神明？

　　这些认知，就像是被妨碍了一样，根本无从辨别。

　　或许，方里使用妨碍认知的面具的时候，给别人造成的感觉也是这样吧？

　　只是，方里是靠着道具才达到了这一效果。

　　而眼前之人，却是靠着纯粹的「印象」给人造成了这样的感觉。

　　这就是……

　　“亚雷斯塔·克劳利……”

　　——「亚雷斯塔·克劳利」。

　　学园都市统括理事会的理事长，数十年前便已经以现在的样貌活在世上，最终经过数十年的努力，建立起了学园都市，君临整个科学世界的存在。

　　这个人曾经遭受到了几乎无法拯救的重伤，之后便进入了生命维持装置中，将自己所有的生命活动全都交给机器代为执行，让包括头脑在内的全身皆处于冬眠状态，连思考都是由机械从旁协助，方才能够表达出来。

　　也正是这个人，在学园都市中散播了大约五千万台滞空回线，即使待在这栋不见天日的大楼里，依旧能够知晓这个城市中每一个角落里发生的事情。

　　如果说，现今的世界有一半是科学阵营所有，有一半则是魔法阵营所有的话，那科学阵营所有的那一半便是被眼前这个不可思议的人掌握在手中。

　　在这座学园都市里发生的事情，只要越是接近于黑暗，那就越是有这个人的影子在内。

　　其自身，几乎可以称得上是操纵着这个世界的动向。

　　所以，这个人拥有着许许多多的计划与谋划，乃至被称为这个世界所有惊人的事件的幕后主使者都不为过。

　　现在，方里面对的就是这样的人物。

　　于是，方里率先开口了。

　　“这样活着不累吗？”

　　第一句话，竟是说得有如问候一般。

　　而亚雷斯塔却是仿佛一点都没有在意一样，给出了回答。

　　“或许在你们看来，这样应该不算「活」着，但从科学方面进行考究的话，其实，我如果一直以这样的方式「活」下去的话，那寿命将会长达一千七百年。”

　　那并不是从亚雷斯塔的口中响起的声音，而是犹如从这个房间中的哪一个角落里响起来的经过仪器进行处理的声音一样，听上去有些遥远。

　　当然，方里同样一点都没有在意。

　　“一千七百年吗？”方里看着悬浮在试管液体中的亚雷斯塔，撇嘴一笑，说道：“也就是说，将这一千七百年的规模缩小到与人类同等的地步的话，你现在也只不过是相当于怀孕时间比较长，尚且还待在羊水中的状态吗？”

　　“真是有趣的比喻。”亚雷斯塔似乎笑了，如此说道：“的确，以人类的规模来计算的话，我至今为止活过的岁月跟将来需要度过的寿命相比较，说是怀孕时间比较长的婴儿也不为过。”

　　“可惜，你没有办法从「羊水」中出来吧？”方里看似好奇般地问道：“如果失去了「羊水」的保护而过早从名为生命维持装置的「母体」中出来，那不就相当于夭折了吗？”

　　“这也是一个有趣的比喻。”亚雷斯塔淡淡地说道：“而你的说法也基本正确，如果是短时间的话还没问题，但如果长时间在外活动，那要不了多久就会被终止生命活动。”

　　“只不过，这也不是什么大不了的事情。”亚雷斯塔的声音从四面八方响起，这样子说道：“既然所有的活动都能交给机械，那人类就没有必要自己去活动了，这就是「科学」能够带来的方便性。”

　　“或许吧。”方里似笑非笑般地说道：“可惜，对于一般人来说，这样「活」着可比死还难受，如果你什么时候觉得自己活得太痛苦的话，那记得告诉我一声，我不介意送你一程。”

　　“那还真是有劳了。”亚雷斯塔的语气没有半分波动，答道：“我会记住的。”

　　两人就这样进行起了看似闲聊的交谈。

　　这也许也是过去从来不曾发生在这间房间中的景象吧？

　　可是，如果有第三者在这里，那一定会因为这样而浑身发凉。

　　因为，那看似闲聊的交谈中，却是蕴含着不知道多少的试探和讽刺，更不知道携带着多少判断与思考，简直就如同有看不见的刀枪剑戟在交锋，有无形的枪林弹雨在飞窜一样，让人呼吸都不禁停下。

　　而当事人却仿佛什么都没有察觉一般，依旧在闲聊。

　　即使语气轻松，可气氛却冰凉无比。

　　如此一来，怎能不让人害怕？

　　偏偏，这一次的闲聊，两人竟是聊了整整三个小时。

　　“对了。”

　　亚雷斯塔以平静无比的声音，如此开口。

　　“昨天晚上发生的那件事，是不是也能请你跟我聊聊呢？”


第1028章 全自律型战斗服

　　“昨天的事情？”

　　方里眉头微微一挑。

　　而亚雷斯塔则是极为平静的出声。

　　“因为你的关系，为了平息昨天的风波，这边也是付出了不少，如果以赔偿的方式来计算的话，你必须工作一千三百六十五年又八个月加十四天才能将我们的损失全部偿还。”

　　听到这句话，方里的眼眸微微眯了起来。

　　好家伙。

　　这个统括理事会的理事长竟是打算用这种方式来让自己做出某种程度的妥协吗？

　　赔偿？

　　如果真的以亚雷斯塔所说的方式进行赔偿，那根本就不可能吧？

　　那么，亚雷斯塔肯定是打算让方里做同等价值的事情。

　　亦即，打算让方里为其办事。

　　对此，方里微微一笑，说了这么一句。

　　“如果我没有猜错的话，奥雷欧斯的事情，那位符文魔法师之所以会找上我，似乎就是理事长你的安排吧？”

　　方里的言下之意很简单。

　　“我可是配合理事长的安排去解决了事件，现在事件解决了，事件期间所产生的损失却由我来支付，这是不是有点让人心寒啊？”

　　方里这么说着，随即语锋一转，像是想起了什么重要的事情一样，恍然大悟般的开口。

　　“说起来，这一次的事件也能算是我帮理事长你工作了，而我好像还没有得到报酬吧？”

　　方里，反过来向亚雷斯塔索求同等价值的报酬了。

　　这似乎让亚雷斯塔略微沉默了下来。

　　但是，沉默的时间并没有很长。

　　几乎是在下一秒钟，亚雷斯塔便是如此开口。

　　“那么，如果我愿意支付报酬的话，你是不是什么工作都能够接受呢？”

　　这句话中的含义，根本就是连猜都不需要猜。

　　于是，方里将目光投向了亚雷斯塔，漠然的笑了笑。

　　“那就得看理事长愿意支付什么样的报酬了。”

　　话音一落，此方空间便是恢复了寂静。

　　“铮！”

　　突然，在方里的面前，一个投影荧幕毫无前兆的展开。

　　方里几乎是下意识的将目光投在上面。

　　进入其眼帘的乃是一件全身战斗服。

　　战斗服的旁边，还流窜着一系列的数据。

　　那些数据，方里看不懂。

　　可是，主神空间针对这件战斗服反馈回来的讯息，却是浮现在了方里的脑海中。

　　……

　　最新型尖端全自律战斗服

　　类别：上衣、下衣、护手、鞋子

　　等级：第三等级

　　效果：STR（力量）+50，VIT（耐久）+50，AGI（敏捷）+50，攻击速度+50%，移动速度+50%，大幅度削弱外在冲击力，装备时需占用四个装备栏，无法进行拆解。

　　……

　　当这样的讯息浮现在方里的脑海中时，方里的眼眸蓦然一凝。

　　旋即，亚雷斯塔便是再次开口。

　　“你有听说过「驱动铠」吗？”

　　——「驱动铠」。

　　方里自然是听过。

　　那是一种能够覆盖住使用者的全身，并提供惊人的运动能力的特殊装甲。

　　主要的能源为电力，关节的部分通过电力的驱动，可以使装备者发挥出远远高于一般人类的力量，根据规格与规模的不同，尺寸与战斗力也是不尽相同，可即使是最泛用的量产型驱动铠，那都能够发挥出高于一般人数倍乃至数十倍的能力。

　　难道……

　　“没错。”亚雷斯塔似乎算准了方里心中会产生什么样的想法，以没有受到改变的语调，静静地说道：“现在出现在你面前的这件战斗服，其理念的由来便是驱动铠的便利化。”

　　驱动铠一般都是大型装甲类的复合铠甲，人们使用它的时候，要么就是进行远程的自动操纵，要么就是像操纵车辆一般，需进入驱动铠的驾驶舱中，通过控制驱动铠进行战斗。

　　所以，驱动铠的作用其实与战车和坦克没有什么两样，只是性能上的不同而已。

　　这是只有在学园都市中才会看到的特殊装甲。

　　如果是在学园都市以外，那基本上是不可能看到的。

　　可是，人类永远不会满足于现状。

　　既然开发出了这种装甲，难免也会有人产生这样的念头。

　　“如果能够将驱动铠的规模缩小至衣服的程度，让每一个人都能够进行穿着，获得惊人的运动能力的话……”

　　基于这种想法，这种战斗服便是作为创作理念被提了出来。

　　“可惜，就算是在学园都市中，以目前的科技而言，制作这种战斗服都只是一种理想而已，想将其实现，根据计算，必须得领先外界一百年的科技水平才能办到。”

　　亚雷斯塔一边在试管中上下悬浮着，一边向着方里说明。

　　“打个比方来说的话，就是必须将汽车变成鞋子，这其中的零件如果想一件不少的塞进一对鞋子中，那从物理程度上来讲都是不可能的事情，更别说还得给这对鞋子灌上永远不会耗尽的燃料，那就更是无法实现。”

　　至少，以学园都市目前的技术水平，即使领先外界二、三十年，依旧无法办到。

　　有鉴于此，这个计划肯定无疾而终了。

　　“只是，学园都市中还存在着许许多多能够使用超能力的能力者，借助这众多的能力者的能力进行协助以后，最终还是开发出了一件战斗服。”

　　亚雷斯塔对着方里说着。

　　“现在在你面前的这件战斗服，那就是学园都市中唯一开发成功的样品，而且基于目前的条件和技术，甚至还无法进行量产，全世界都仅有一件。”

　　“而这件战斗服的作用就跟驱动铠一样，能够提供远远凌驾于一般人的运动能力，虽然无法装载武器，可性能方面却远胜于一般的驱动铠。”

　　“毫不客气的说，这件战斗服便是目前学园都市中最尖端的技术，里面所蕴含的技术不仅有以纳米机械为首的种种，还包括多位能力者的能力，只论研究性质的话，那其价值之大，足以让以国家为单位的存在们不惜一切手段都想获得。”

　　听到这里，方里便明白亚雷斯塔想说什么了。

　　“如何？”亚雷斯塔淡淡地问道：“如果我以这件战斗服作为报酬，能不能打动你呢？”

　　空气，一下子变得有些沉寂了起来。

　　方里只是定定的看着眼前荧幕中展示出来的战斗服，心中则是异常明了。

　　这是试探。

　　来自于亚雷斯塔的试探。


第1029章 越猜越错得离谱

　　从资料与情报上看的话，方里其实已经在学园都市里待了好几年了。

　　自小学开始，再到国中，然后便是升上了现在的高中，那少说都得有七、八年左右的时间。

　　可是，在这七、八年的时间里，方里却一直都仅仅只是一名Lv.0的无能力者，从头到尾都没有一丝一毫的特殊之处，直到一年前才收服了一个武装无能力集团，成立了天蝎座，变成了混混头头。

　　这样的一个人，却是突然拥有了仅在神话中才会出现的魔眼，战斗力更是变得无比惊人，甚至在昨天晚上使出了某种造成全国性的影响的力量。

　　拥有着这样的力量，为什么过去的七、八年里，方里都能做到不掀起任何波澜，不引起任何怀疑，乃至连一丝一毫会令其受到瞩目的事情都没有发生过？

　　针对这一点，相信，无论是谁都会产生这样的想法。

　　这要么是一个别有用心的人，至今为止一直都隐藏着自己，肯定有着什么企图。

　　要么，那就是发生了什么意外。

　　比如，名为「方里」的无能力者其实已经在不知不觉间被替换了。

　　现在这个「方里」的话，只不过是一名冒牌货而已。

　　类似这样的猜测，那是肯定会出现的。

　　毕竟，方里很明显知晓滞空回线的存在，对这座学园都市肯定有着非常深的了解，不然做不到这般隐藏或者潜入。

　　所以，亚雷斯塔拿出了这件蕴含着众多尖端技术和能力者的情报的战斗服。

　　为的，仅仅只是试探方里的反应。

　　如果方里为之心动，那可以证明很多事情。

　　例如，方里是不是学园都市外部的哪些隐秘机构派来偷取技术的人，或者是不是在渴望得到力量，根据方里做出的选择和应对，还能让亚雷斯塔揣摩出方里的个性与品行，做出某种程度的控制。

　　因此，这间房间里或许已经有测试心跳跟血液流动的反应的仪器，亦即窥视人心理活动的仪器在作用了也说不定。

　　而若是方里面对这样的无价之宝都不心动，那亦是可以证明方里很有可能有别的目的，甚至有可能是完全不了解这件战斗服的价值。

　　如果是这样的话，那方里就很有可能是哪一个魔法势力派来的奸细了。

　　毕竟，除非是那些对科学不屑一顾的魔法势力，否则不会有人对这样的东西无动于衷。

　　再加上之前的谈话，方里不管答不答应，亚雷斯塔都会产生判断。

　　判断出方里到底能不能为自己所用，又会不会成为障碍。

　　一个举动，便是携带着这么多的含义。

　　（这个老狐狸……）

　　方里表面上不动声色，内心则是沉吟而起。

　　此时此刻里，无论自己做出什么样的选择，那都会让亚雷斯塔获得某种程度的情报跟判断。

　　至少，亚雷斯塔是这么想的。

　　然而，亚雷斯塔却是怎么都不可能想到。

　　方里即不是别有用心，亦不是潜入学园都市的外来者，而是来自于主神空间，周游于各个世界的主神使者。

　　方里来到这个世界的目的只有一个。

　　那就是完成自己的主线任务与升级任务。

　　并且，方里还知晓着原著，清楚的知道很多事情。

　　有鉴于此，就算亚雷斯塔再精明，那都还是不可能猜透方里的底细，更不知道，他的试探，其实只不过是打在棉花上而已，作用几乎没有。

　　不，作用还是有的。

　　那就是，方里的确对其提供的战斗服产生了兴趣。

　　这件战斗服的效果，对于方里来说，诱惑力可不小。

　　如果得到了这件战斗服，等到方里升上第三等级以后，装备的问题便直接被解决了。

　　到时候，方里的实力也将会有一个大的跃进。

　　亚雷斯塔不是喜欢猜吗？

　　那就让其猜去吧。

　　反正不管怎么猜都猜不到，方里大可以根据自己的想法做出选择，那反倒会让亚雷斯塔越猜越错得离谱。

　　“你真的愿意将这件战斗服让给我？”方里有些玩味的对着亚雷斯塔说道：“不怕里面的技术和能力的机密都被研究出来，遭到盗窃吗？”

　　“没关系。”亚雷斯塔轻声说道：“连技术水平领先外界二、三十年的学园都市都无法做到再现第二件战斗服，如果外界的人能够研究出其中的构造和秘密，那也是二、三十年乃至更久以后的事情了。”

　　换言之，目前而言，亚雷斯塔还是有自信，就算将这件战斗服暴露给外界，那外界能够得到的技术也极其有限。

　　当下，方里伸出手，一边让手指在面前的荧幕上滑过，如同能够碰到实体一般，一边心中暗暗一笑。

　　“报酬吗？”方里对着亚雷斯塔笑道：“解决了奥雷欧斯的事件的报酬？”

　　“单单是如此的话，我所付出的报酬已经远远超过这个份量了。”亚雷斯塔只是悬浮在药液中，毫无感情波动般地说道：“我希望你能够做出符合这份报酬的事情。”

　　“喔？”方里没有感到任何的意外，不着痕迹地说道：“比如呢？”

　　“目前我还没有想到。”亚雷斯塔这般说道：“等以后想到了，我会告诉你。”

　　果然。

　　亚雷斯塔的目的，还是打算利用方里的力量。

　　正好，方里同样可以借此来达成自己的目的。

　　“我有三个前提。”

　　“但说无妨。”

　　在这样的情况下，方里向着亚雷斯塔宣言。

　　“一：我不做我不想做的事情。”

　　“二：不管你让我做什么事情，仅限一件，完成以后我们就算互不相欠。”

　　“三……”

　　方里注视向了亚雷斯塔。

　　其眼中，冰蓝色的魔眼蓦然闪现。

　　“不准你动席尔薇雅·琉奈海姆。”

　　“不然，我就杀了你。”

　　冰冷的宣言，让此方空间的气温陡然下降至零度以下，变得刺骨无比。

　　而面对这一宣言，亚雷斯塔第一次产生了反应。

　　悬浮在药液之中的这位理事长，嘴角缓缓掀起。

　　最后，给出了两个字。

　　“可以。”

　　至此，这场充满凶险试探和无形硝烟的交谈才落下了帷幕。

　　等到方里离开了此方空间以后，亚雷斯塔的声音才再一次的响了起来。

　　“初步确认，此人并不会对「计划」造成过大影响，但不确定要素太多，这个结论也可能随时被颠覆。”

　　“无论如何，此次交涉的基本目的已完成。”

　　“接下来……”

　　亚雷斯塔的面前展开一个荧幕。

　　上面出现的是两个人的资料。

　　一个是茶发的常盘台少女。

　　一个是白发的纤瘦型少年。

　　“该进行下一步了……”


第1030章 该不会吃醋了？

　　虽说是达成了交涉，可亚雷斯塔并没有在第一时间里将战斗服交给方里。

　　“那毕竟是最尖端科技的不可复制产品，相当于整个学园都市的浓缩技术体，现在正受到级别5以上的严密管理和保护，被冻结在了地下深处，需要解禁，等过一段时间以后冻结处理结束，那自然就会交给你。”

　　这已经算是不错的结果了吧？

　　需要完成的工作都还没有交代下来，却能够事先得到报酬，那无疑是一件好事。

　　当然，这并不代表着亚雷斯塔信任方里。

　　或许，战斗服并不是被冻结了起来，所以需要时间解禁，而是亚雷斯塔需要时间，准备在上面动什么手脚也说不定。

　　面对那个算无遗漏，将思考都交给仪器进行的理事长，这点程度的防备是理所当然的事情。

　　所以，方里早就决定，不管怎么样，等到战斗服到手以后，一定要进行全面的质检。

　　只要有主神空间的功能在的话，战斗服如果被动了什么手脚，那其讯息一定会在第一时间里反馈给方里，方里完全不需要担心这方面的问题。

　　然后，过了几天，方里将这件事情告诉了席尔薇雅。

　　“结果，还是完全暴露了吗？”

　　因为需要准备下一场演唱会而最近忙得都没有时间通话的席尔薇雅的声音从手机的另一端传来。

　　口气，并没有多么的在乎。

　　“毕竟，以你那随心所欲的性格居然还能瞒个一年的时间，那已经很了不起了。”

　　席尔薇雅像是取笑般的声音传入方里的耳中，让在阳台上拿着手机与其通话的方里无奈了起来。

　　“说得我好像很乱来的样子。”方里反驳道：“如果我真的什么都不顾，那也就不会等到一年后的今天才暴露了吧？”

　　“可是，如果有必要的话，你也还是不会犹豫不是吗？”席尔薇雅以似笑非笑的口吻戳穿了方里的本质，这么说道：“一旦你觉得不想隐瞒了，那就算有再大的理由，你都不会忍耐的吧？”

　　方里一下子也是哑口无言。

　　席尔薇雅的话也没错。

　　方里是因为觉得有必要隐瞒，所以才会进行隐瞒。

　　可是，如果有一天，方里已经不想隐瞒了，那就算再有必要隐瞒，方里都会不管不顾的做自己想做的事情。

　　席尔薇雅正是因为看穿了这一点，才能让方里哑口无言。

　　“明明平时即冷静又果断，但有时候却也乱来到令人心惊胆战，这就是你啊。”席尔薇雅轻笑着说道：“不过，这种生活方式的确很自由，又很随心，或许就是因为这样，我才会被你吸引喔？”

　　毕竟，这位歌姬殿下同样是相当自由又开放的活着，喜欢那种无拘无束的感觉。

　　只是，这个说法，怎么听都像是在揶揄方里。

　　“算了。”方里撇了撇嘴，对着席尔薇雅说道：“反正我们的事情都办得差不多了，到得现在的话，不管亚雷斯塔想干什么，对我们的影响都不是很大。”

　　至少，对于正在逐渐完成中的主线任务来说，亚雷斯塔是管不到了。

　　如今，方里仅仅只差最后一本魔道书原典，然后便能完成主线任务二。

　　而席尔薇雅那边似乎也很顺利，只要演唱会结束，最后一条地脉的力量亦是能够收集完成，达到主线任务一的完成要求。

　　“本来的话，公司似乎还打算继续举办巡回演唱，但我已经跟那边说清楚了，办完这场以后我就要回去。”席尔薇雅难得任性地说道：“都差不多有半年的时间没有回学园都市了，一直在满世界的飞，这一次我一定要给自己放个长假！”

　　这么说着的席尔薇雅肯定在手机的另一端握紧了拳头吧？

　　这让方里都笑了。

　　“感觉现在的你就像是完全回到学园祭的那个时候了。”方里失笑般地说道：“那个时候，你也是像现在这样，不顾工作流程，一定要放假吧？”

　　“有什么关系？偶像也是需要假期的啊！”席尔薇雅主张道：“而且，学园都市也快举行大霸星祭了吗？我等那个可是等了很久了！”

　　看来，这位世界第一的人气偶像是打定了主意要回来了。

　　现在，公司那边应该已经因为这位歌姬殿下的任性而急得团团转了吧？

　　以席尔薇雅如今的人气跟名气，那只要翘掉一场活动，损失便能以亿记。

　　这样一来，除非是像统合企业财团那样的存在，不然，不管是什么样的企业估计都会肉疼。

　　可是，既然席尔薇雅已经决定了这件事情，那就基本上算定下来了。

　　在学战都市那边的时候，因为上面是统合企业财团这样的世界霸主级存在，席尔薇雅的自由还是遭到了一定的限制。

　　但在这个世界里，席尔薇雅就是真正的大咖。

　　这一年里，托了席尔薇雅的福，与其签约的艺人公司可是顺利的跻身全球第一娱乐企业，企业的董事长更是在这一年里成为了全球首富。

　　在这样的情况下，如果席尔薇雅走掉，那这个公司就会立刻打回原形。

　　因此，在这个世界里的话，席尔薇雅是真真正正的主人，全公司都巴巴的伺候着她，其余企业的人更是做梦都在梦到希望可以挖到这位世界第一的人气偶像。

　　所以，即使席尔薇雅任性的推掉所有的演唱会，那公司那边都只能无奈接受，否则惹这位歌姬殿下生气的话，那就完蛋了。

　　当下，方里直接询问道：“那你的演唱会什么时候结束？”

　　“应该用不了多久。”席尔薇雅微微一笑，这么说道：“总之，我一定会在大霸星祭前回去，记得等我。”

　　说完，席尔薇雅便是挂断了电话。

　　听着手机里传来的忙音，方里耸了耸肩，收起手机以后便是转过身，准备回房间。

　　“盯……”

　　然而，房间里，银发的食欲少女正抱着自己的猫，直勾勾的盯着方里。

　　“呃……”方里顿时眨了眨眼睛，问道：“你怎么了？”

　　“……没什么……”茵蒂克丝这么回答，但表情却很明显无法释然，嘀咕般地说道：“你跟那个叫席尔薇的果然感情很好呢。”

　　此时，茵蒂克丝的声音中隐隐的带着一丝丝的羡慕。

　　这丫头，该不会是吃醋了吧？


第1031章 反常的风纪委员

　　不知不觉间，八月的假期在飞快的流逝，让暑假渐渐的趋向于结束。

　　这段时间里，方里除了每天都到天蝎座那边去露脸，做出一些必要的指示以外，其余的时间便基本上都是待在宿舍中，陪茵蒂克丝玩游戏，亦或者是在家里做作业。

　　比起那些早早便放假的学生，将暑假的一部分时间用来补习的差生们被布置下的作业肯定更多。

　　反正最近还在收集下一本魔道书原典的情报，方里现在也是闲闲没事做的状态，既然如此，不如先将作业给完成。

　　当然，会像这样老老实实的做作业的貌似只有方里。

　　前阵子，上条当麻、土御门元春和蓝发耳环三人似乎是在全部家当挥霍干净，奖学金的发放日亦还没有到来的情况下，为了自己的温饱问题，分别回老家去过暑假了。

　　据说，昨天这些家伙还聚在一起，似乎准备去爬山，到山上去抓独角仙，还特地拍了照片寄给方里，美其名曰。

　　“羡慕死你。”

　　理所当然，方里一点都不羡慕，甚至还回以一句。

　　“你们是小孩子吗？”

　　都几岁的人了，居然还在暑假的时候上山抓独角仙，果然笨蛋三人组就是笨蛋三人组。

　　另外，那天貌似到了中午以后便开始下雨了，让某个已经倒霉惯了的刺猬头在无法遮风挡雨的高山上大喊不幸。

　　反正，这些家伙肯定已经忘记了还有暑假作业这回事了。

　　估计，等到他们回到学园都市以后，那有得他们苦的了。

　　至于方里，在8月18日的当天便完成了自己全部的暑假作业。

　　“那我们出去吃东西吧！”

　　某个吃货修女立刻趁机提出了满足自己欲望的想法。

　　结果，自然是遭到了方里的全盘否定，甚至抛下了这样的话语。

　　“就算你吃得再多，该长大的地方还是长不大，你也是时候放弃了吧？”

　　此话一出，食欲少女立即化身为洪水猛兽，对丝毫不留情面的同居人释放出扑咬的必杀技。

　　于是，方里又喜闻乐见的逃出了宿舍的房间，来到了大街上。

　　“感觉，最近这种经验似乎特别的多……”

　　走在大街上，方里唉声叹气着。

　　其周围，一个个的行人们相继传来热烈的讨论声。

　　“真的，那个时候我明明就在宿舍里准备睡觉，结果眼前一阵光过去以后，我就到那片花海里了，那真的是虚拟影像吗？”

　　“你已经算好的了，据说有不少女生正在洗澡，结果洗到一半就浑身光溜溜的出现在了那片花海里，如果不是周围都是同宿舍的女孩子的话，那一定会形成大惨剧。”

　　“所以说，那绝对不是什么虚拟影像，肯定是更加机密又高端的技术。”

　　“可惜，这件事情的相关报道虽然很多，却没有更进一步的新消息了呢。”

　　行人们便是这样一边讨论，一边与方里擦肩而过。

　　所讨论的事情，自然便是之前方里暴走时做下的好事了。

　　“应该庆幸在最后关头里恢复了些许理智吗？”

　　方里不由得苦笑。

　　若不是那个时候恢复了些许理智，包括学园都市在内，整个岛国都会沉入海底吧？

　　“可惜，那终究不是属于我的力量。”

　　那从始至终都是爱尔奎特的力量。

　　方里只是保管着它，却从来没有想过占有它。

　　爱尔奎特将它留在方里的体内，拯救了方里，那方里迟早也会将其还回去，将那个沉睡在千年城中的公主给拯救出来。

　　这是无论如何都不会改变的事情。

　　“不知道，那个丫头现在正在做着什么样的梦呢？”

　　方里这样子想着。

　　如此心不在焉的方里，便是在下一秒钟，与一个同样心不在焉的走在路上的少女于「嘭」的一声当中，撞在了一块。

　　两人这才同时反应了过来，连忙准备向对方道歉。

　　然而，道歉的举动做到一半，两人便是看清了对方的全貌。

　　“是你？！”

　　惊呼声，同时从方里与白井黑子的口中响起。

　　与方里撞在一块的少女，正是白井黑子。

　　“为什么你又会出现在这一带啊？”方里无可奈何般地说道：“常盘台明明就离这里有一段距离啊。”

　　“啰嗦！跟你没关系！”白井黑子咧牙呲嘴般的瞪着方里，甚至将手伸向了裙底。

　　在那里，估计有被其收纳在大腿间的金属箭矢吧？

　　所以，方里已经在心中暗叹，准备逃跑了。

　　可是，这个时候，白井黑子却是突然滞下了动作，像是感到无力一样，叹息了一声。

　　“算了。”白井黑子瞥了方里一眼，说道：“今天没有心情跟你纠缠，趁黑子还没有改变主意，赶紧躲回你的小巷子里去。”

　　说完，白井黑子便是转身离开。

　　看到这一幕，方里反倒好奇了。

　　“奇怪了。”方里摸了摸自己的下巴，说道：“居然没有像平常那样野蛮人的扑过来袭击我，你真的是那个令人闻风丧胆的白井黑子吗？”

　　“……我是说过今天没有心情跟你纠缠，但不代表就不会跟你纠缠。”白井黑子停下脚步，转过头来，恶狠狠的看着方里，说道：“你难道真的想让黑子将你塞到地底下去吗？”

　　闻言，方里却是没有再开口了，只是直视向了白井黑子。

　　“你干什么？”白井黑子顿时皱起了眉头，有些厌烦般地说道：“干嘛这样看着我？”

　　方里依旧没有开口。

　　只是，方里却是说了这么一句。

　　“是不是发生什么事了？”

　　一句话，让白井黑子的表情微微一顿，沉默了下来。

　　而这也意味着方里的猜测是对的。

　　确实，有什么事情发生了的样子。

　　否则，方里上次那么对待白井黑子，白井黑子不可能对他的存在这般视若无睹，没有直接丢一堆金属箭矢过来就很不错了。

　　方里唯一没有想到的是这个身材娇小却意外强势的风纪委员居然也会有这么情绪低落的时候。

　　而对方为什么会这样，方里似乎也有点猜到了。

　　下一刻，白井黑子便是抬起头来，注视着方里，犹豫了一下以后，提出了这么一个问题。

　　“你，最近有遇到过姐姐大人吗？”

　　姐姐大人。

　　会让白井黑子这么称呼的人，据方里所知，只有一个。

　　那便是御坂美琴。

　　也就是说，这件事情跟御坂美琴有关。

　　方里心中立即浮现出这样的想法。

　　“果然……”


第1032章 多管闲事一下？

　　“果然……”

　　这样的声音，只不过是极为轻微的从方里的身上脱口而出而已。

　　能够听到的人，应该只有方里才对。

　　可白井黑子却是极为敏锐的听到了这一句话。

　　再加上方里那默然的模样，白井黑子立即是明白了。

　　眼前这个武装无能力集团的首领，很有可能知道一些什么。

　　那或许根本不需要惊讶。

　　作为活跃在大街小巷的暗处，有时候，黑道与混混反倒能够获得更多别人不知道的情报。

　　而方里既然是附近一带最大的武装无能力集团的首领，那就算真的知道一些什么，亦是完全不值得奇怪。

　　当下，白井黑子连忙询问。

　　“你知道什么？快点告诉我！”

　　那是方里第一次看到白井黑子的脸上出现急躁的表情。

　　那个表情，告诉了别人，白井黑子的心中到底有多么着急。

　　但是，方里却是什么都没说，反倒是问了这么一个问题。

　　“你为什么突然那么着急超电磁炮的事情啊？”

　　闻言，白井黑子那好看的眉头再次皱起。

　　可是，犹豫了一会以后，白井黑子便是放弃般的叹了一口气。

　　“最近，姐姐大人的状况似乎有些不太好。”

　　白井黑子有些不情愿似的向方里告之了御坂美琴的情报。

　　“不但每天都一副无精打采的样子，而且还经常在门禁以后的时间外出，直到隔天早上差不多才回来，一回来便趴在床上睡觉，醒来以后又会立刻外出，已经持续了有好一段时间了。”

　　乍听之下，这似乎像是在忙什么事情。

　　然而，作为御坂美琴的室友，白井黑子可以很肯定的说。

　　“……姐姐大人的心中似乎有着一个非常大的烦恼……”

　　白井黑子低下头，吐出了一般人很难听清楚的声音。

　　“虽然不知道那是什么样的烦恼，可那个烦恼并不仅仅是带给姐姐大人困扰和困惑而已。”

　　“那是足以影响姐姐大人的人生的巨大烦恼。”

　　“不然的话……”

　　不然的话，姐姐大人就不会每天都露出那么疲惫、悲伤又绝望的表情。

　　这句话，白井黑子没有说出来。

　　只是，就算白井黑子不说出来，方里都能猜得到。

　　这样一来，那无论是谁都会知道御坂美琴的身上出了问题了。

　　毕竟，那个常盘台的王牌可是出了名的即好胜又好强。

　　那样的人，脸上居然会挂上那样的表情，难道还不足以说明吗？

　　所以，那也难怪白井黑子会心情低落，甚至对方里不理不睬。

　　“黑子已经很久没有见到姐姐大人露出笑容了。”白井黑子抬起头来，注视向了方里，说道：“如果你知道些什么的话，那就告诉我。”

　　这么说着，白井黑子的表情是前所未有的认真。

　　但是，面对白井黑子这认真无比的表情，方里却是拿出了手机，连上了网络，进行了一番操作以后，像是确认了什么一样，将手机屏幕对向了白井黑子。

　　白井黑子下意识的看了过去。

　　紧接着，这位风纪委员便是讶异般的出声。

　　“多所研究机构遭遇不明原因的火灾而被毁？”

　　没错。

　　方里的手机上出现的便是这样的一则新闻报道。

　　“据说，最近一段时间里，以第二学区和第七学区为中心的多所研究机构遭遇到了不明原因的火灾摧毁，其中还包括了药学研究所与脑神经应用分析所等研究项目机构，似乎对企业方造成了很大的损失。”

　　方里看着白井黑子，语锋一转般的说了这么一句。

　　“你不觉得，这些事故发生的时间，跟你口中的姐姐大人开始异常，并且还在门禁以后外出的时间惊人的吻合吗？”

　　听到这里，白井黑子顿时反应了过来。

　　“……你是想说，这些研究机构遭到不明原因的火灾，那跟姐姐大人有关系吗？”白井黑子紧绷着稚嫩的小脸，看向方里的眼神多少有些不快，说道：“你该不会是想告诉我，这些事情都是姐姐大人干的吧？”

　　“就算我这么说，你也不会相信的吧？”方里耸了耸肩，却是这般说道：“可你不觉得，如果是你的那位姐姐大人的话，完全有能力做到这一点吗？”

　　御坂美琴的能力，说穿了就是对于电气的操纵。

　　不管是电流、电压还是电磁波，这位电击使都能像是操纵手脚一样，自由自在的操纵它们。

　　而这样的御坂美琴，完全可以利用自己的能力进行黑客行为。

　　不需透过电缆线就能黑进计算机，直接通过电气信号或者电子操作就可以对电子设备进行侵入，甚至通过线路将电子设备摧毁。

　　如果御坂美琴愿意的话，那就算是仅仅通过触碰电脑都可以对其进行操作，将脑袋中出现的想法转移到机械上，对电脑进行任意的处理吧？

　　在这样的御坂美琴面前，不管是多么机密的数据和情报，亦或者是难以解除的电子密码与电子设备，那都可以轻轻松松的解除。

　　所以，对于那些依靠高科技组建起防备系统的设施来说，御坂美琴完全可以像是进入无人之境一样，简简单单便侵入进去。

　　方里想表达的意思很简单。

　　如果是御坂美琴的话，只要通过通信线路进行电气信号和电子讯号的操作，那就可以远距离的让那些研究所中的电子设备爆炸。

　　到那时，自然便会成为不明原因的火灾了。

　　白井黑子沉默了。

　　“……算了……”白井黑子转过了头，轻声说道：“会问你这种事情的黑子也是一个笨蛋呢。”

　　说完，白井黑子便是走了。

　　而这到底是因为完全不相信方里所说的话，还是不想相信方里所说的话，那就只有其本人才知晓。

　　至于方里，同样没有理会离开的白井黑子。

　　方里只是重新看向了手机。

　　上面，竟是出现了通话中的界面。

　　方里没有任何惊讶的将手机接听了起来，淡淡的开口。

　　“没有经过别人的同意就擅自进入通话线路，还真是恶趣味啊。”

　　声音落下以后，一个如同经过机械处理一般的声音便是响了起来。

　　“只是你刚好遇见了有趣的事情而已。”

　　学园都市的理事长以不变的语调，向着方里说着。

　　“不如，你就来多管闲事一下如何？”

　　闻言，方里眯起了眼睛。


第1033章 三个常盘台学生

　　没过多久，傍晚便是降临了。

　　在路边一个电话亭里，身穿常盘台中学夏季校服的少女正在操作着一台便携式的笔记本，像是在浏览网页一样，轻声呢喃。

　　“下一个是这里吗？”

　　那是饱含疲劳的声音。

　　名为御坂美琴的少女以往的爽朗个性似乎消失得无影无踪了一般，剩下的只有让人觉得心疼的这种语气而已。

　　带着这种语气，御坂美琴操作着便携式的笔记本，在笔记本上的显示出来的地图的其中一个角落加了标记。

　　被加上标记的地方清楚的显示着这样的字眼。

　　——「水穗机构病理解析研究所」。

　　“啪……”

　　轻微的声响中，御坂美琴将手中的便携式笔记本给盖上。

　　然后，御坂美琴便是走出了电话亭。

　　傍晚的阳光照射在了这个少女的身上，让少女不由得眯了眯眼睛，抬起手，遮挡住阳光。

　　“好刺眼……”

　　若是有人听到御坂美琴的说法，那一定会觉得疑惑。

　　毕竟，傍晚的夕阳并不算很刺眼，只要别抬头去看的话。

　　可是，现在，哪怕是这种程度的光线都能给御坂美琴那疲惫的眼眶带来刺激。

　　而御坂美琴却只是产生了这样的想法。

　　“看来没时间回宿舍了……”

　　毕竟，夜晚就快到来了。

　　到那时，才是御坂美琴最忙的时候。

　　“吃饭的时间……也不是没有……”

　　不过，御坂美琴真的有些吃不下。

　　不是没有感觉到饿。

　　事实上，御坂美琴已经有好几天没有吃饭了。

　　可现在，御坂美琴完全没有吃饭的心情。

　　“必须……阻止才行……”

　　以低到无法捕捉的话语作为加固内心想法的材料，御坂美琴便是准备先找个地方休息，好在入夜以后行动。

　　然而，下一秒钟，一样物体突然飞向了御坂美琴。

　　“啪！”

　　及时反应过来的御坂美琴连忙伸出手，将一抛而来的物体给接入手中。

　　那是一块被包装起来的汉堡。

　　“我看你还是吃吧。”

　　这样的一个声音传入了御坂美琴的耳里。

　　“你的肚皮都快贴到后背上去了吧？这样是没办法瞒过你那个连你的三围都能靠目测来精确到小数点的学妹的喔？”

　　听到这样的一个声音，御坂美琴先是一怔，随即才转过头，看向了声源处。

　　进入其眼帘的人，御坂美琴并不是不认识。

　　虽然不熟，甚至连对话都没有进行过，可御坂美琴却是追了对方好几个月，心中对对方的怨气也很高，自然不会认不出来。

　　“居然是你？”

　　这一刻，连御坂美琴都不由得有些错愕了起来。

　　“怎么？很奇怪吗？”

　　方里则是坐在路边一家露天餐厅的座位上，面前放着摆满汉堡、可乐、薯条与炸鸡的餐盘，像是朝着刚好路过的友人打招呼一样，耸了耸肩。

　　“以往都是你找我，那么至少换我找你一次吧？”

　　闻言，御坂美琴眼角一跳。

　　“你居然还好意思说？！”御坂美琴就像是压抑着怒气一样，指着方里，大声地说道：“明明是至今为止连对话乃至面都没有见过的人，却是在见到别人的第一时间里转身逃跑的家伙到底是谁啊？！”

　　“那也是没办法的事情啊。”方里一脸无辜地说道：“毕竟，我的手下可是特地警告过我，附近这一带里常常有一个强到爆表的电击能力者喜欢到处跑来跑去，三更半夜的也会在外面夜游，甚至毫无顾忌的钻进小巷子里，而找她的茬的不良则全部都被电得半身不遂，我也很怕啊。”

　　“才不会半身不遂！我有好好的控制电流！就算电压高到十亿伏特也不会电死人的！”御坂美琴极为不满地说道：“而且，你不是不良少年的头头吗？这么容易就认输不怕在手下的面前丢脸啊？”

　　“如果会丢脸的话，那我早就丢了。”方里撇了撇嘴，说道：“再怎么说，被常盘台的三个国中生一直追着到处跑，那作为老大的颜面早就丢光了。”

　　“那你就别跑，乖乖被我电一次，让我消消气不就行了吗？”御坂美琴理所当然般的吐露出暴力的发言，紧接着却是立马反应了过来，讶异般地说道：“等等，你说三个？”

　　一个是御坂美琴。

　　一个是白井黑子。

　　那么，第三个一直追着方里到处跑的常盘台学生是谁啊？

　　这个问题，御坂美琴还没有来得及问，便是看到方里沉默了下来。

　　那个表情，简直就像是有什么心理阴影一样，沉声开口。

　　“别问了，对你没好处……”

　　这句话，虽然听起来有些没头没脑，但御坂美琴却是不知道为什么，产生了一种同病相怜的感觉。

　　“是吗？”御坂美琴有些同情般地说道：“看来，你也不好过啊。”

　　然而，御坂美琴也不想想，在这三个常盘台的国中生里面，同样有她的一席之地。

　　就算方里不好过，那也肯定有御坂美琴的一份功劳在里面。

　　“嘛，机会难得，今天我可不想又被你追着跑，所以还是暂时和解吧。”方里指了指自己对面的座位，这么说道：“刚好我让手下帮忙点餐的时候，那个笨蛋多点了一份，那一份算我请你吧。”

　　“……你的胆子还真大啊。”御坂美琴有些傻眼似地说道：“有多少人希望能够请常盘台的大小姐一起吃饭你知道吗？而那些人可是连下跪都求不到这样的机会，你就这么随口提出来了，搭讪的方法也太随意了吧？”

　　“那你吃不吃？”方里有些不耐烦地说道：“不吃的话我就丢了喔？”

　　“你小学的老师没教你不能浪费食物吗？”御坂美琴毫不犹豫地说道：“别给我丢，我又没说不吃！”

　　此话一出，御坂美琴自己都愣住了。

　　明明直到刚刚为止都还没有想吃饭的念头，为什么现在突然就这么容易的接受了？

　　这么想着，御坂美琴很快便也明白了。

　　（原来，我一直都是这个状态啊……）

　　因为这几天以来一直都紧绷着神经，所以根本就没有闲情雅致吃饭。

　　现在，经过方里的打诨，御坂美琴那一直紧绷着的神经不知不觉间便是松弛了下来，这才会那么自然的接受吃饭的选项。

　　看着手中那依旧温热的汉堡，御坂美琴疲惫的心不由得流过一丝安慰。

　　（反正还有时间……）

　　于是，御坂美琴便是上前，往方里的方向走去。


第1034章 并不是代表一切

　　“对了。”

　　吃饭期间，方里突然说了这么一句。

　　“刚刚我在路上遇到你的那个学妹，她好像有点没精神的样子喔？”

　　方里那突如其来的话语，让正咬着汉堡的御坂美琴的动作浑然一滞。

　　但是，这一滞却仅仅只有一瞬间。

　　眨眼以后，御坂美琴便是有如什么都没有发生一样，继续一边吃着汉堡，一边漫不经心的回应。

　　“黑子那家伙就是这样的啊，经常反复无常，前一秒还在正经，下一秒立刻像个痴汉一样扑过来，这种事情也不是没有发生过。”

　　……这还真是让人反驳不得啊。

　　那个白井黑子，平时到底都干了些什么啊？

　　当下，方里有些失笑的摇了摇头。

　　“如果是这样的话就最好了。”方里若无其事般的这么说道：“我还以为是你这个姐姐大人最近都忽略了她，让那个百合女感到寂寞了呢。”

　　“……”

　　这一次，御坂美琴没有回答，而是默默的啃起了汉堡。

　　或许，御坂美琴自己也是有这个自觉的吧？

　　而方里也是因为这样才故意提这件事情。

　　“不管你在忙什么事情，平时与友人的关系可得处理好。”方里施施然地说道：“就算你正在忙的事情再重要也好，你的友人也是肯定不会输给这份重量的吧？”

　　“……你这是在教育我吗？”御坂美琴有些不悦似地说道：“明明就是个不学无术的不良少年。”

　　“你这话可是偏见。”方里反驳道：“没有谁规定不良少年就一定得是差生吧？我的成绩即使不算好但也不差好吗？”

　　“真是这样吗？”御坂美琴顿时极为怀疑地说道：“如果成绩还算过得去，那干嘛去当不良少年啊？”

　　“因为，就算成绩再好，那也比不过那些高等级的能力者啊。”方里有些不以为意地说道：“在这座学园都市里，每一个学生都经过能力开发的课程，进行了脑域的开发，因为能力就是借由在脑域中建立起与外界不同的「个人现实」来与外界的固有理论产生冲突，像是计算名为「法则」的公式并得出结果一样，进而干涉现实世界，得以实现超能力的使用。”

　　而这样的能力者，越是高等级的话，那脑域的开发便越成功，其自身对「法则公式」的演算能力与计算能力便越高，头脑也就越聪明。

　　“这样所造成的结果，便是能力等级越高，那成绩就越好，相反，能力等级越低，那成绩也就越比不上别人了。”方里像是在说别人的一样，对着御坂美琴说道：“所以，低能力者与无能力者若是没有提升能力等级的希望，那自然也会放弃努力学习的选项，反正怎么学习都追不上别人，那还能干什么呢？”

　　自然便只能去当不良少年了。

　　这便是武装无能力集团的由来。

　　一边是能力开发顺利，轻轻松松便能成才的学生。

　　一边是无论如何努力都及不上别人，只要能力等级不提升的话，那就怎么都不可能比得上的学生。

　　那么，后者自然就会感到心里不平衡，最后变成自暴自弃的武装无能力集团。

　　“我的话，虽然谈不上多么喜欢学习，却也不讨厌，成绩在我的那所学校里，自然不会变的太差。”方里一边吃着薯条，一边极为随意的向着御坂美琴说道：“只不过，我也没有参加能力开发课程，所以也算是差生的那一部分吧？”

　　“你没有参加能力开发课程？为什么？”御坂美琴有些疑惑地问道：“你不想成为能力者，拥有能力吗？”

　　“如果可以轻松办到，那我也不会是无能力者了。”方里看向了美琴，笑着说道：“而且，也不是说能力等级越高的人便越强。”

　　“是吗？”御坂美琴眉头一挑，将手中的汉堡放了下来，说道：“你这算是在向我挑战吗？”

　　这么说着，御坂美琴还举起手来，并伸出了拇指与食指。

　　“哔哩哔哩！”

　　在御坂美琴的两根像是打算捏住什么东西一样的手指间，一道道细小的电流窜过。

　　“就算只有这么小的电流，那威力也足以媲美电击枪喔？”御坂美琴这般说道：“你想尝试一下吗？”

　　闻言，方里笑了。

　　旋即，让御坂美琴没有想到的事情发生了。

　　“等……！”

　　御坂美琴突然发出了惊呼声。

　　因为，方里没有任何前兆的突然伸出手，像是打算弹开灰尘一样，曲起手指，对着在御坂美琴指尖飞窜的电流，蓦然弹下。

　　“啪！”

　　随着一声有如气球炸裂一般的声音，御坂美琴指尖的电流竟是在那简简单单的一弹之下，当场被击散。

　　“你……”

　　御坂美琴再一次的错愕了。

　　对此，方里只是拿起可乐，一边喝，一边看向愣在那里的御坂美琴，笑着出声。

　　“能力并不是代表一切。”

　　“虽然在这座将超能力看得比什么都重要，为此甚至严重扭曲的学园都市里说这种话有点没有说服力，但人的一生又不是只有能力。”

　　“有些事情，有能力的人可以做到，没有能力的人却做不到。”

　　“可是，同样有些事情，有能力的人做不到，可没有能力的人却做得到。”

　　“比如……”

　　方里打了一个响指，让御坂美琴回过神。

　　随即，如此开口。

　　“因为能力等级越高便越强，所以，低等级的能力者很难打倒高等级的能力者，毕竟能力是他们都有的东西，既然如此，那自然是比较强的那一方占优势。”

　　“可是，拿明显比对方弱的东西去跟对方比，那不用说都知道很笨。”

　　“在这种时候，拿对方没有的东西来击溃对方，那才是正确的选择。”

　　方里的声音清楚的传入了御坂美琴的耳中。

　　“拿对方没有的东西……来击溃对方……”

　　御坂美琴低声呢喃。

　　那个表情，不见了刚刚和以往的强势，有的只剩下迷惘。

　　而对着这个充满迷惘的少女，方里仅仅说了一句。

　　“有些事情，不能一个人蛮干。”

　　“因为，你想不到办法，不代表着就没有办法了。”

　　“所以，这种事情，找别人商量也是非常值得提倡的做法喔？”

　　听到方里的话，御坂美琴沉默了。

　　方里的话是能够看到的。

　　此时此刻里，御坂美琴的眼中充满了犹豫和挣扎。

　　最终，御坂美琴也笑了。

　　笑的无比勉强。

　　“是吗？”

　　御坂美琴如此回答。

　　“我会记住的。”

　　那，毫无疑问是在表示拒绝。

　　拒绝将自己的事情与他人分享。

　　拒绝让自己内心的绝望，成为别人身上的枷锁。


第1035章 一个惊人的计划

　　“——”

　　距离感，开始在方里与御坂美琴之间产生。

　　御坂美琴就像是什么都没有发生一样，依旧一脸若无其事的啃着汉堡，喝着可乐，却不再将目光投至方里的身上。

　　方里同样没有再开口说话，只是看着御坂美琴。

　　清楚的知道内情的方里可是明白的。

　　御坂美琴之所以像这样与自己拉开距离，不是为了别人，正是为了方里。

　　为了不让方里遇到危险。

　　在学园都市中，最高等级的能力者毫无疑问是Lv.5的超能力者。

　　这样的超能力者，在整个学园都市中都仅仅只有七位。

　　然而，实际上，根据理论，在Lv.5以上，其实还有一个等级。

　　那就是Lv.6。

　　这个等级的能力者被称为绝对能力者。

　　如果说，Lv.5的超能力者在定义上是能够匹敌一支军队的话，那Lv.6的绝对能力者便是无敌。

　　其形容，仅仅只用了一句话。

　　——「以非神之躯，抵达神之领域者」——

　　亦即，成为神明。

　　目前，尚且还从来没有任何一个能力者能够抵达这个境界。

　　而正是因为还没有达到，追求这个等级的能力者便成为了学园都市中几乎所有的研究专家心目中的渴望。

　　只可惜，根据计算，在仅仅只有七位的超能力者当中，只有比御坂美琴的排名还高两位，在学园都市中属于实至名归的最强的第一位有达到Lv.6的可能性。

　　但是，第一位若是想进化为绝对能力者的话，那必须经过二百五十多年的开发才能办到。

　　当然，除此之外的办法并不是没有。

　　根据计算，第一位可以利用实战来促进自身能力的增长。

　　只要为其准备好特定的战场，让战斗依照计划进行，以掌控在实战中进行的能力增长的方向性的话，那么，在准备好一百二十八种战场，将学园都市的第三位，即超电磁炮杀害一百二十八次的话，第一位便可以进化为绝对能力者。

　　然而，这是不可能实现的事情。

　　学园都市中可是仅仅只有七位超能力者。

　　而超电磁炮更是仅仅只有一位。

　　这个世界上根本没有一百二十八个超电磁炮。

　　有鉴于此，研究专家们开始将目光投向另外的地方。

　　即用超电磁炮本人的DNA图谱，制造超电磁炮的克隆复制人，将克隆复制人当做实验材料，促进第一位的进化。

　　不过，量产型的克隆复制人的能力却仅仅只有本体的1%左右，只能达到Lv.2的等级而已。

　　于是，经过重新计算，科学家们得出了「只要准备好两万种的战场以及两万名超电磁炮的克隆复制人执行实战计划，那就可以达到相同的目的」的结果。

　　克隆复制人们被统称为——「妹妹们」。

　　而这个计划，则被命名为——「绝对能力者进化计划」。

　　说到这里，御坂美琴为什么会这样的答案便出来了。

　　对于御坂美琴来说，那些「妹妹们」可是其货真价实的血亲。

　　与自己拥有着相同外貌与相同基因的妹妹们居然被以「实验」和「计划」为名义，正在遭到别人的屠杀。

　　那如何能够容忍？

　　可是，御坂美琴却无法对付实验的执行者，即学园都市的第一位。

　　根据计算，如果第三位与第一位进行死斗的话，那就算彻底进行防御，亦是会在第一百八十五招以后死亡。

　　至少，在方里看来，御坂美琴完全不可能是第一位的对手。

　　作为唯一一位具有着能够进化为绝对能力者的素质的存在，那一位的力量跟其余同等级的能力者有着天壤之别。

　　如果其余的能力者是第四等级的话，那那一位很有可能就已经达到第三等级了。

　　既然如此，御坂美琴会被虐杀也是理所当然的事情。

　　在这样的情况下，无法扭转这个局面的御坂美琴只能使用别的方法。

　　这个方法，就是将负责「绝对能力者进化计划」的研究设施摧毁，令实验终止。

　　这毫无疑问已经算是犯罪的行为。

　　更别说，御坂美琴的做法，根本就相当于是在跟学园都市作对。

　　毕竟，学园都市可是发射了卫星上外太空，时时刻刻监视着学园都市里的状况。

　　那么，统括理事会的理事们至少是知晓这个实验的。

　　可他们却没有阻止。

　　既然没有阻止，那就相当于默认。

　　而御坂美琴准备阻止这一切，自然便是与统括理事会为敌，与整个学园都市为敌。

　　因此，御坂美琴不能将别人牵扯进来，更不会向任何一个人寻求帮助。

　　包括白井黑子。

　　包括方里。

　　只怕，今天晚上，御坂美琴也会像之前那般，对那些研究设施进行摧毁行动吧？

　　为了妹妹们。

　　“好了，多谢款待。”

　　御坂美琴将餐点都吃完，拍了一下手。

　　“那么，我也差不多该……”

　　一句话，御坂美琴还没有来得及开口，便是被方里给打断。

　　“对了，告诉你一件有趣的事情。”

　　方里像是想起了什么事情一样，对着御坂美琴笑了笑。

　　“最近，我准备扩大天蝎座的地盘了。”

　　正准备起身的御坂美琴顿时停了下来。

　　“扩大地盘？”御坂美琴不由得怔然。

　　“你不觉得，以天蝎座的实力的话，别说是附近的一带，就算是整个第七学区的武装无能力集团都能统治下来吗？”方里就像是在饭后闲聊一样，笑着说道：“不仅如此，等到收复了第七学区的武装无能力集团以后，我们还可以向其余学区进发，最终将整个学园都市的武装无能力集团都统治起来，让无法暴露在阳光下的地盘都成为天蝎座的领地。”

　　这可真是一个惊人的计划。

　　毕竟，整个学园都市里，大多数的学生都达不到Lv.3以上的等级，甚至有大约60%的学生是无能力者。

　　如果这些学生有一半是武装无能力集团，那统治这些人的天蝎座，将会成为足以动摇学园都市的大组织吧？

　　到那时，作为天蝎座的首领，方里也将拥有惊动统括理事会的能力。

　　如此重要的事情，居然被方里当做饭后闲聊一般的提了出来。

　　“你这个家伙……”

　　御坂美琴无法将这件事情当做没有听见，拍着桌子，向着方里发出质问。

　　“做那种事情，你就不怕影响到大家的生活吗？”

　　御坂美琴的质问，却是迎来了这样一个无辜的回答。

　　“怎么能这么说呢？我倒是认为我做的是一件好事喔？”

　　方里向着御坂美琴勾勒起了嘴角，说了这么一句。

　　“至少，如果学园都市暗地里的地盘都遭到天蝎座的统治，那那些见不得光的实验就无法在我的地盘内展开了。”

　　简简单单的一句话，让御坂美琴如遭雷击，呆在了原地。


第1036章 风雨欲来的节奏

　　“你……”

　　御坂美琴发现自己的发声不由自主的变得有些艰难了起来。

　　“你刚刚说什么？”

　　那不是因为没有听清楚才问的，而是为了进行再一次的确认才问的。

　　可是，方里却像是没有意识到自己说了什么重要的事情一样，一脸疑惑地说道：“我说什么了？我说我认为我做的是一件好事啊？”

　　但御坂美琴想听的不是这一件事情。

　　只是，御坂美琴也不需要再进行一次确认了。

　　因为，御坂美琴可以肯定，自己刚刚没有听错。

　　（如……如果真的是这样的话……）

　　那么，或许真的能够如方里所说的一样，学园都市中那些见不得光的实验将会无法进行了。

　　别的不说，令御坂美琴苦恼已久的「绝对能力者进化计划」便无法再展开。

　　毕竟，那个计划是需要准备许多用来进行战斗和实验的场地的，并且还是多达两万种。

　　就算其中的一半能够在各个研究设施里进行，可剩下的一半，那一万多个场地，肯定是需要在外面进行。

　　如此之多的场地，如果因为天蝎座的关系而彻底的无法准备，那「绝对能力者进化计划」不就会夭折了吗？

　　想到这里，御坂美琴不由得心生一丝希望。

　　但是，紧接着，御坂美琴便反应了过来，连忙摇了摇头，甩开这个想法。

　　“你……你这样是不行的。”御坂美琴连忙向着方里说道：“学园都市的上空有卫星在监视着，如果你真的做了那么大的动作，到时候，上面的人肯定会知道，警备队和风纪委员也一定会立刻出动。”

　　这可不是开玩笑的。

　　如果学园都市中一半的学生真的成为了方里的麾下，让天蝎座这个武装无能力集团变成支配学园都市中近乎一半的地盘的组织，那想想都知道统括理事会不会坐视不管。

　　届时，一定会演变成需要出动警备员乃至风纪委员进行肃清的行动，导致整个学园都市爆发一场大混战。

　　这场大混战，规模会大到整个学园都市都被覆盖的程度。

　　到时候，一般的学生与居民也肯定会受到影响。

　　所以，这真的不是开玩笑的。

　　对此，方里倒是傻眼了。

　　“我说，你这么相信天蝎座有收复整个学园都市的武装无能力集团的能力，并开始考虑到后果，我是很高兴又佩服啦。”方里哭笑不得般地说道：“可是，这八字都还没一撇，天蝎座目前仅仅是附近一带最大的武装无能力集团，即使有实力，但还没有百分百的把握能够做到那种程度，或许这个计划会中途夭折呢？”

　　这么说着，方里取出了手机。

　　“反正，前阵子不是才发生过虚拟影像的研究暴走事件，让整个学园都市都还没有从事件中缓过来吗？”

　　方里举着手机，看着御坂美琴，嘴角的笑意始终未减。

　　“在这个暗地里不知道进行着多少见不得人的实验的都市中，与其无所事事的让那些实验在暗地里进行，虽然不会影响到居民们的生活，可却会给一部分的人带来惨剧，不如让这种表面上的斗争好好的给所有人提个醒，告诉他们，学园都市可不是他们随便培养白老鼠的牧场。”

　　说完，方里便是快速的在手机上按起了键，编辑了一条简讯。

　　简讯上的内容极为简单。

　　——「行动吧」——

　　只有这么一句话而已。

　　“叮！”

　　伴随着轻快的铃声，简讯被发送了出去。

　　看到这里，御坂美琴才反应了过来，并且意识到了。

　　方里，早已准备好了一切。

　　现在，天蝎座的行动已经展开了。

　　无法，进行阻止。

　　“总之，就是这么回事了。”

　　方里说着这样的话，将手机收了起来以后，拿起桌上的可乐，一边咬着吸管，一边向着御坂美琴挥手。

　　“最近，你还是乖乖的待在宿舍里，别在外面夜游了。”

　　“不然，可是会被卷进去的喔？”

　　留下这样的话，方里便是离开了。

　　只剩下御坂美琴，坐在了那里，半天都不知道该如何反应。

　　……

　　离开了露天餐厅以后，方里便是走进了一条小巷中，并有如算好了时间一样，将手机再一次的拿了出来，就这么直接贴在耳边，完全不拨号。

　　可还是有一个声音在第一时间里从手机中响了起来。

　　“还真是夸张的行动啊。”

　　亚雷斯塔的声音传入方里的耳中。

　　“我还以为你会像以前一样，在保证隐蔽性的同时，悄悄进行行动。”

　　明明方里做的就是足以让整个学园都市都骚动起来的大行动，可亚雷斯塔的语气还是没有改变，宛如根本不在意这种事一般。

　　对于这位理事长来说，就算学园都市里的武装无能力集团被方里给统治了起来，或许也没什么大碍吧？

　　而方里则是对着亚雷斯塔笑了笑。

　　“你不是说过，这「多管闲事」的形式由我自己来决定吗？”

　　既然如此，那方里自然要搞大一点。

　　亚雷斯塔既然会联络方里插手这件事情，那毫无疑问说明了这样的发展对其有利。

　　但是，如果只对亚雷斯塔有利的话，那方里只不过是相当于帮亚雷斯塔办了一件好事而已。

　　方里当然不会这么吃亏。

　　所以，既然亚雷斯塔打算谋利的话，方里自然也可以想方设法的从中谋利。

　　让天蝎座成为学园都市中唯一一个武装无能力集团，发展成谁都无法忽视的势力只是其中之一。

　　还有便是……

　　“别忘了你的承诺喔？”方里这么说道：“事件结束以后，你会以一本魔道书原典作为报酬支付给我。”

　　“你不觉得你索要的报酬太多了吗？”亚雷斯塔口吻平缓地说道：“天蝎座的发展我可以睁一只眼闭一只眼，这已经算是报酬了吧？”

　　“这可是你自己说了我可以选择执行的方式。”方里淡淡地说道：“所以，这个结果也仅仅是后续发展而已，算不上报酬。”

　　“好吧。”亚雷斯塔似乎沉吟了一会，随即说道：“即使是事先讲好的事情，那也没办法了。”

　　话落，亚雷斯塔便是切断了通讯。

　　听着手机里传来的忙音，方里表面上毫无波动，心中则是有些讽刺。

　　“真是言不由衷啊……”


第1037章 极其混乱的局面

　　其实，亚雷斯塔如果真的想操纵「绝对能力者进化计划」的走向的话，那完全就不需要方里出手。

　　在这个学园都市里，能够解决这一次的事件的人才肯定不会没有。

　　而作为学园都市的理事长，在背后操纵一切事件的幕后主使者，亚雷斯塔完全可以利用这些人，在这些人完全察觉不到自己被利用的情况下，帮自己做完整件事。

　　那样一来，亚雷斯塔就根本不需要支付所谓的报酬了。

　　可在这样的情况下，亚雷斯塔还是让方里出手。

　　“说穿了，就是打算收集我的情报吧？”

　　要想利用一个人，那就必须对其有着某种程度的了解。

　　这就是情报。

　　只要情报充足的话，那想操纵一个人，真的非常的简单。

　　如果是心地善良的人，那就用人质来操纵对方。

　　如果是肆无忌惮的人，那就用力量来碾压对方。

　　而什么样的人质能够用来操纵这个心地善良的人，什么程度的力量才能够碾压肆无忌惮的人，都需要事先了解。

　　现在，亚雷斯塔便是在使用各种各样的方式，收集方里的情报。

　　“这也是将思考都交给机械来代为进行的必要结果吧？”

　　如果将情报输入机械进行计算，最终能够得出某个结果的话，那情报量自然是越多越好，最终结果也能越精确。

　　只要将鱼给钓了起来，那是放生还是烹饪，不是完全取决于钓鱼的人了吗？

　　而为了钓到鱼，必要的饵食是肯定得抛的。

　　现在，亚雷斯塔答应支付给方里的所谓报酬，只不过就是对方抛下的饵食而已。

　　不得不说，亚雷斯塔在想完成某个计划的同时，还能想方设法的榨取其余部分的价值，那真的可以称得上是算无遗漏。

　　就像蜘蛛网一样，在各个角落中布置了蛛丝，同时进行着许多的计划，可以随时选择任何一条计划来优先执行，也可以选择让其余的计划暂时待命，但最终肯定是网一收，不管落入其中的猎物有多少，都会被名为亚雷斯塔的巨大蜘蛛给吃掉。

　　想与这样的人斗，全世界估计都找不出几个有这般能耐的人来。

　　可惜，方里偏偏是其中一个。

　　“毕竟，不管你怎么收集情报，最后都无济于事呢。”

　　再怎么说，方里都是一名主神使者。

　　就算现在的底细被摸清了，等到方里离开这个世界，那亚雷斯塔所做的一切都只不过是徒劳。

　　而就算将来方里再次回来，到时候，方里的情报肯定又有了一个大的变化。

　　比如实力。

　　比如从各个世界里获得的神奇道具。

　　再比如，新的手段。

　　这样一来，亚雷斯塔永远都不可能掌握住方里。

　　而等到亚雷斯塔认识到这一点，并将方里视为不确定的因素，打算进行排除时……

　　“到那时，我可能已经有能力将你踩在脚下了……”

　　方里微微一笑，将手机收了起来以后，离开了这里。

　　……

　　夜晚，悄然到来。

　　而在这个时间段里，一场巨大的骚动开始在学园都市的各个角落中发生。

　　以第七学区为中心，一辆辆警备员所使用的车辆而组成的车队不断的在一条条的马路上开过，让警车般的警笛声频频的响在各个角落里。

　　看着时不时的穿梭而过的车辆，人行道上，许许多多的人都相继的讶异了起来。

　　“怎么了？”

　　“发生什么重大的事件了吗？”

　　“这都是第几次看到警备员的车了？”

　　“数不清了。”

　　“肯定发生大事了。”

　　就这样，街道上，民众们沉浸在了自己的想象与讨论中。

　　可是，这样的事情便没有维持多久。

　　一会以后，一条条的街道上，手上别着臂章，身穿各个学校的制服的风纪委员们亦是相继出现。

　　“请各位现在就回到自己的住所中，别在街上逗留了！”

　　“现在正在发生大规模的争斗事件，还请各位早点回家，别被卷入其中！”

　　“请大家务必配合！”

　　“这也是为了大家的安全！”

　　风纪委员们就这样遣散着街道上的人群，让人们有些好奇又有些畏惧的开始回家。

　　类似这样的事情，正在学园都市的一条条街道上发生着。

　　……

　　“给我上！”

　　“上啊！”

　　在一处不为人知的空地上，大量的不良少年正聚集成团，有的手持武器，有的空手搏斗，正在进行着大规模的斗殴。

　　“嘭！”

　　拳头砸在鼻梁上的声音不断的响起。

　　“啊！”

　　惨叫声在各个地方回荡。

　　“可恶！”

　　“别太嚣张了你们！”

　　怒气支配了一个个武装无能力集团的内心，让斗殴的规模不断的升级。

　　终于，不同于一般斗殴级别的事故开始出现。

　　那是能力者们的发威。

　　武装无能力集团中并不是没有能力者。

　　像是Lv.1与Lv.2的能力者，都是因为能力等级太低，同样受不了追不上高等级的能力者的压力，最终成为武装无能力集团的一员。

　　因此，能力者们终于也开始出手。

　　一时之间，火焰四起，爆炸陡升，气流四窜，沙土弥漫，让整个斗殴场面化作厮杀场面。

　　在这样的情况下，警备员的车辆终于是开始出现。

　　“住手！”

　　“通通给我住手！”

　　手持先进的机枪与盾牌，警备员们终于开始介入。

　　而这并没有让骚动落幕，反倒让其扩大。

　　类似这样的事情，正在学园都市第七学区的各个角落中发生。

　　并且，逐渐开始往其余学区的地域蔓延。

　　……

　　常盘台中学，学生宿舍。

　　当御坂美琴回到自己的房间中时，白井黑子竟是已经穿上了校服，并且别上了风纪委员的臂章。

　　“姐姐大人？你回来了吗？！”

　　白井黑子也发现了御坂美琴回来，眼睛一亮，不由得有些惊喜。

　　看到这一幕，御坂美琴心中多少有些内疚。

　　看来，如同方里所说的一样，白井黑子一直在担心自己的事情。

　　自己只不过是早点回来而已，白井黑子就这么高兴，足以说明这一点。

　　不过，现在不是想这件事的时候。

　　“怎么了？黑子？”御坂美琴询问道：“你是打算出去吗？”

　　“是的，姐姐大人。”白井黑子有些遗憾般地说道：“虽然很想跟姐姐大人好好聊聊，可刚刚风纪委员的总部向所有的支部发出了支援请求，我现在必须赶过去。”

　　“没关系的。”御坂美琴毫不在意地笑道：“那你记得小心。”

　　“是！”白井黑子顿时用力的点头，开开心心的出门了。

　　等到白井黑子离开以后，御坂美琴才瘫倒在床上。

　　“真的没问题吗？”

　　希望一切都能变好。


第1038章 逐渐扩大的事态

　　第七学区，某高中学生宿舍。

　　房间里，方里坐在矮桌前，正在操作着笔记本电脑。

　　说是操作着笔记本电脑，其实，方里只不过是在聊天而已。

　　“第二十学区的B4地区已经完成镇压！”

　　“第五学区的A7地区已经完成镇压！”

　　“第十二学区的D1地区有点难办，请派支援过来！”

　　“这边已经来到第十八学区，接下来将与该地的武装无能力集团接触并开战！”

　　“这边有剩余的人手，重新整合以后会外派，兄弟们，再等一下吧！”

　　“哈，实在太顺利了！”

　　“虽然有部分很难办，但果然没有我们天蝎座的对手！”

　　“档次不一样啊！”

　　“跟老大的拳头比起来，简直轻得过分了！”

　　“刚好前阵子得到了一批好用的武器，没想到居然在这个时候派上用场！”

　　“这样一来，根本就不需要老大亲自出马了！”

　　“就是啊！”

　　“好！再加把劲吧！”

　　“老大，这一次的任务完成以后记得给我们发奖金啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　在一个私人的聊天频道里，正在学园都市的各个角落中活跃的天蝎座的武装无能力者们激烈的讨论着，让一条条的消息与时俱进的进入方里的眼中。

　　方里便一直坐在笔记本电脑前浏览着这些消息，并针对其中一部分出了问题的地方进行指示和调遣。

　　虽然只是坐在家中操作电脑而已，但方里需要忙的事情可是很多的。

　　调遣和指示还仅仅是其中之一，还需要针对那些镇压完毕的地区进行处理的安排，还有那些被收复的武装无能力集团该怎么处置，也都需要方里来考虑。

　　毕竟，方里做的是统治，而不是摧毁，将一个个的武装无能力集团给镇压以后，还得接收这些武装无能力集团的地盘、据点跟人员，进行统一的处理与安排以后，再进行下一步的行动。

　　而且，天蝎座的敌人也不仅仅只有一个个武装无能力集团而已，还有受到惊动的警备员跟风纪委员。

　　现在，警备员和风纪委员已经彻底的被惊动，极度重视这一次规模极大的武装无能力集团的冲突斗争，一直都在试图控制局面。

　　如果不是因为统括理事会那边没有行动的话，那么，不仅仅是警备员与风纪委员而已，别的组织也会站出来吧？

　　那些理事可一个个的都有自己的私人部队。

　　这些家伙的手段可没有警备员跟风纪委员那般平和。

　　“估计是亚雷斯塔那边没有表态，所以统括理事会的理事们也不好直接越过理事长的意见出手，这才一直在犹豫吧？”

　　方里非常清楚的算准了局势。

　　因此，操纵起来也是意外的顺利。

　　在这样的情况下，短短一周的时间，天蝎座已经相继的拿下了以第七学区为首的周边的数个学区的地盘，将数个学区的武装无能力集团都统治了起来。

　　并且，扩张还在继续。

　　方里流畅的下达着一个个指令。

　　“将据点接收以后，留下部分人员进行战利品的清点，回收可利用的资源，不管是金钱、武器还是仪器，通通都先收下，特别留意其中有没有危险物品，比如炸弹之类的，别被算计。”

　　“镇压结束以后，第一时间里记录损失，出现伤员的话则直接遣回来，大本营里有医疗设备，还有具备医疗效果的能力者留守，让他们看着，其余的人员则进行再编成，前往附近尚且还没镇压完毕的地区。”

　　“至于那些武装无能力集团的成员，投降的部分进行打散，均匀编入一个个部队，防止集体背叛，还不投降的则让后备的部队好好调教调教，不听话就直接关起来。”

　　“记住换班体制，照着事先安排好的时间表出击，该休息的就给我回去休息，该工作的别给我偷懒，这样才最有效率。”

　　“另外，别波及到一般学生，避开大道进行镇压，如果遭遇警备员和风纪委员便率先撤退，恋战的家伙的名单我会记下，沉浸在暴力中对失去抵抗能力的人出手的家伙的名单我也会记下，如果失去控制，你们知道下场。”

　　就这样，方里一边下着指令，一边打开电脑中的地图，在上面做标记。

　　仔细一看，地图上已经有近一半的地方被换成了红色。

　　这些，便是已经被天蝎座收编的地盘。

　　其余的部分，有的则是黄色，有的则是灰色。

　　黄色是指正在镇压的地区。

　　灰色则是指还没镇压的地区。

　　一张普普通通的地图，就这样被三种颜色给分割，乍看之下好像没什么，可其代表的意义却是整个学园都市中正在进行的大规模骚动。

　　作为这一切的始作俑者，方里却只是悠闲的坐在桌子前喝喝水，吃吃零食，敲敲键盘，似乎很惬意。

　　“呼……呼……”

　　旁边的床铺上，茵蒂克丝则是抱着斯芬克斯在睡觉。

　　因为方里这些天完全不跟茵蒂克丝玩，茵蒂克丝可是大发了一通脾气，将方里的全身都啃上自己的齿痕以后便气呼呼的窝进被窝里睡觉了。

　　方里也乐得清闲，继续跟进天蝎座的行动。

　　看着极为顺利的展开的行动，方里自言自语般的呢喃。

　　“差不多也该到时候了吧？”

　　说完，方里便是瞥了一眼依旧趴在床上睡觉的茵蒂克丝，起身，走出了房间。

　　……

　　“嗯？”

　　当方里走出房间时，既然看到了一个人在自己的宿舍前徘徊。

　　“你这个家伙，总算出现了！”

　　说着这样的话，御坂美琴冲了上来。

　　“怎么了？”方里立即问道：“难道是实验方面出了什么问题吗？”

　　“不，实验那边倒是没出问题，因为在各个地方发生了武装无能力集团的大规模冲突的关系，实验无法继续进行下去，目前正被暂停……”御坂美琴下意识的回答，紧接着却是反应了过来，惊讶般地说道：“不对，原来你知道实验的事情吗？”

　　“那种事情并不重要。”方里只是这般说道：“既然实验那边没问题，那你找我干什么？”

　　“当然是因为天蝎座的事情！”御坂美琴有些气势汹汹地说道：“我说，这一次的事情闹得这么大，还托了你的福，这次轮到黑子一直在门禁以后的时间外出，直到天亮差不多才回来，天天都累得不行，你打算怎么收场？黑子可是口口声声的喊着这次绝对不会放过你的喔？”

　　“那种事情，之后再说。”方里越过御坂美琴，向着前方走去。

　　“等等！”御坂美琴立即跟上。


第1039章 学园都市的暗部

　　“喂！你等等我！”

　　在第七学区的其中一条小巷里，御坂美琴一边追上自顾自的走在前面的方里，一边边走边对着方里出声。

　　“你打算去哪里啊？难道是准备去天蝎座的大本营吗？”

　　闻言，方里却是没有回过头，更是没有回答御坂美琴的问题。

　　“我倒是很想问问，你跟着我干什么？”方里头也不回地说道：“不是让你最近别出来夜游，以免被卷入纷争中吗？”

　　“这点你不用担心，如果有麻烦找上门来，那就正面打回去就行了。”御坂美琴以没当一回事的口气，继续向着方里说道：“倒是你，赶紧想办法结束这一次的事件，我的朋友已经受到了影响，其余的学生肯定也每天都担心会不会被武装无能力集团的冲突给卷入而担惊受怕。”

　　所以，御坂美琴才会在这个时间段来找方里。

　　为的就是想结束这种局面，让学园都市重新回复原样。

　　可惜，御坂美琴不知道，她来的时间真的很凑巧。

　　方里突然停下了脚步。

　　“啊！”

　　紧追着方里的御坂美琴顿时「啪」的一声，直接撞在方里的身上。

　　“你干什么啊？”

　　御坂美琴顿时质问出声。

　　而方里，却还是没有回答御坂美琴，只是抬起头，注视向了前方的阴影处。

　　下一秒钟，方里没有任何来由的伸出手，将御坂美琴给推开。

　　御坂美琴根本没有反应过来。

　　然后……

　　“咻——！”

　　破空声中，一道白色的光束陡然从前方的黑暗中暴射而来，摩擦着空气，划过了方里与御坂美琴刚刚所站着的位置，落在了后方的墙壁上。

　　“嗤——！”

　　墙壁被光束给击中的瞬间里，并没有激起任何的爆炸，而是仿佛被高温给集中烘烤一样，迅速融化，似奶油般的溶解了开来。

　　“——！”

　　御坂美琴这才反应了过来，看到这一幕，倒吸了一口凉气。

　　这时，前方的黑暗中，几个声音才传了出来。

　　“嗯？射偏了吗？”

　　“运气超好的样子。”

　　“我倒是觉得是麦野没有什么干劲的关系啦。”

　　“……没有击中目标……”

　　伴随着这样的话语，前方的黑暗中，几道身影缓缓的从中走了出来。

　　“本来还以为有办法将学园都市给搞得天翻地覆的天蝎座首领会是什么样子，真是的，这不就只是一个普通的高中生吗？”

　　用极为不耐烦的语气说着这样的话的人，乃是一名拥有着高挑修长的身段与蓬松的茶色长发，岁数貌似不大，但却很明显是御姐系的少女。

　　“这不是很好吗？超容易便能解决的工作应该是平时求也求不来的好差事吧？”

　　如此开口的是一个留着及肩的棕色鲍伯头，用身上穿着的罩衫的兜帽盖住了头部，身材娇小的初中生。

　　“啊，这方面我也赞同喔，虽然不像麦野那么讨厌麻烦，结果，如果有轻松又能赚钱的工作的话，人家其实更高兴啦！”

　　这是一个看上去似乎是北欧出身，有着蓬松的金色长发与蓝色眼眸，身材苗条又娇小，头戴贝雷帽，身穿超短裙，还装备着长筒袜，可爱系数完全爆表的女生。

　　“……感觉这次我好像不会派上用场，毕竟对手是无能力者。”

　　最后说话的这个人，脸上没有带着任何的表情，眼中却带着一丝倦意，拥有着齐肩的黑色短发，身穿毫无特色的运动服的女孩子。

　　这样的四个各有特色，特征更是极为明显的少女便是从前方的黑暗中缓缓的行走而出。

　　其表现，有的很不耐烦，有的一派轻松，有的元气开朗，有的昏昏欲睡，各不相同，却有一种与周围的黑暗极为融洽，仿佛本来就应该活在那里的氛围。

　　所以，这四个少女的个性虽然很鲜明，可却绝对不是至今为止活跃在阳光下的存在。

　　“你们……！”

　　御坂美琴似乎感觉到了什么，表情一下子变得认真了起来。

　　只有方里，看着来袭的四个少女，面色不改。

　　“果然来了吗？”

　　“学园都市的暗部。”

　　这句话，首先引来的不是来袭者的反应，而是御坂美琴的反应。

　　“暗部？”御坂美琴有些怔然了起来。

　　显然，御坂美琴并不知晓暗部的存在。

　　那是理所当然的事情。

　　“所谓的暗部，指的是学园都市的地下组织，为了各自的目的而行动的黑暗部队，一般直属于统括理事会的理事乃至理事长，专门处理一些不能向外界透露的脏活，例如暗杀目标、摧毁据点、消除资料和收集重要机密情报等等，只要有报酬，一般来说什么工作都会做，经常与血腥为伍的存在。”

　　方里以冷静无比的话语，向着御坂美琴进行了说明。

　　“而她们，就是专门负责防止包括统括理事会在内的上层部失控，以及镇压在学园都市中引起暴动的源头的暗部——「道具（Item）」。”

　　这样说着，方里的脑海中亦是浮现出眼前这四个少女的情报。

　　御姐系的少女名为麦野沉利，乃是「道具（Item）」实际上的领导者，学园都市中仅有七名的超能力者的其中之一，排名第四位，被称为「原子崩坏」。

　　鲍伯头的初中生名为绢旗最爱，隶属于「道具（Item）」的成员之一，拥有着被命名为「氮气装甲」的能力，位列Lv.4的大能力者。

　　北欧系的娇小少女名为芙兰达·塞维伦，隶属于「道具（Item）」的成员之一，擅长使用爆裂物进行战斗，看似可爱，实则也是完全不弱于绢旗最爱的一员。

　　至于那面无表情，眼中带着一丝倦气的脱力系少女则是名为泷壶理后，同样是隶属于「道具（Item）」的成员之一，拥有着被命名为「能力追踪」的能力，虽然也是Lv.4的大能力者，却不是战斗人员，而是负责对敌人的定位和追踪。

　　听到方里的说明，御坂美琴不由得将目光投至「道具（Item）」的少女们身上。

　　“原来，学园都市里连这种东西都有吗？”

　　过去一直活跃在阳光下的常盘台王牌，七名超能力者中的第三位，被人们称为「超电磁炮」的少女，直到这一刻里才真正的开始接触到学园都市中的黑暗。

　　只不过，御坂美琴的话语，引来的却是对手的过度反应。

　　“这种东西？”

　　麦野沉利脸上那不耐烦的表情变了。

　　“连学园都市的「真实」都不知道的天真小丫头居然称呼我们为「这种东西」？”

　　麦野沈利注视向了御坂美琴，嘴角咧开。

　　“杀了你喔，混蛋。”

　　话音一落。

　　“咻——！”

　　尖锐的破风声里，白色的光束再次袭来。


第1040章 第三位与第四位

　　在「嗡」的一声空气的震颤声中，白色的光束就这么划破了黑暗，向着御坂美琴的方向暴射而去。

　　速度，快得惊人。

　　“——！”

　　御坂美琴不由得心中一惊。

　　而这个时候，白色的光束已经来到了御坂美琴的面前。

　　“可恶！”

　　御坂美琴的身上顿时暴起了激烈的电流。

　　“嘭——！”

　　随着一道闷击声的响起，暴射而来的白色光束被御坂美琴身上的电流给扭曲，陡然射向了天空，消失在了月夜里。

　　“什……？！”

　　麦野沈利愣住了。

　　不仅是麦野沈利而已，连与其同行的芙兰达、绢旗最爱和泷壶理后三人都睁大了自己的眼睛。

　　“不可能！”芙兰达发出了惊呼声。

　　“麦野的「原子崩坏」居然超被弹开了？”绢旗最爱也有些惊讶。

　　“麦野……”泷壶理后则是看向了麦野沈利。

　　可是，麦野沈利却是没有理会自己身边的三个同伴，紧视向了御坂美琴。

　　对此，御坂美琴只是向着麦野沈利大声的开口。

　　“你干什么？很危险耶！”

　　闻言，麦野沈利却是完全没有理会御坂美琴，陷入到了自己的沉思中。

　　麦野沉利的能力，其正体乃是能够将纯粹的电子给释放出去。

　　本来，电子与光一样，都会因应环境的状况，显示出「粒子」与「波形」两种性质，并加以固定。

　　可是，麦野沉利的能力却是能够强制性的操纵介于「粒子」与「波形」两者之间，呈现一种暧昧的状况的电子，将电子本身给释放出来。

　　这种在暧昧的状况下固定化的电子，就算是撞击到了物体，那也会由于无法决定该呈现「粒子」还是「波形」的任何一方的反应，从而滞留于当场。

　　这样一来，拥有无限接近于零的质量的电子，便会在滞留的瞬间里化作拟似障壁，如果产生了撞击，那连金属都会像纸屑般吹散，无论是多么厚实的墙壁都会被溶解，连同遮蔽物一起，将对手的身体一起贯穿。

　　所以，这种能力才会被称为「原子崩坏」。

　　亦即，无论是多么坚固的防御，都不可能防得住来自原子崩坏的一击。

　　然而，御坂美琴却是单凭肉体弹开了麦野沉利的原子崩坏。

　　（不！不是单凭肉体！）

　　麦野沉利死死的盯着御坂美琴。

　　“哔哩……”

　　电流在御坂美琴的身上窜过。

　　看到这里，麦野沉利便明白了。

　　“原来如此，电击系能力者吗？”

　　如果对方是能够操纵电气的能力者的话，那运用其能力，将呈现滞留状态的电子光线进行移动，进而对其进行干涉，并不是什么奇怪的事情。

　　可是，普通的电击系能力者根本没有办法干涉呈现高速运作状态的电子光线。

　　除非，对方与自己是同一个等级的能力者。

　　也就是说，对方是Lv.5的超能力者。

　　而在七名Lv.5的超能力者当中，只有一位是电击系。

　　“呵……呵呵……”

　　麦野沉利笑了。

　　笑得异常的畅快。

　　笑得异常的扭曲。

　　“原来如此……”

　　麦野沉利的声音响彻整个空间。

　　“你就是第三位吗？！”

　　在麦野沈利那似愉悦又似暴戾一样的大喊声下，一个个由纯粹的电子所构成的光团在其身周凝聚成形。

　　“咻咻咻咻——！”

　　下一秒钟，那一个个的光团立即如同一个个的炮台一样，射出了白色的光束，让一道道白色的光束组成了弹幕，暴掠向了前方。

　　这里本来就只是一条狭隘的小巷。

　　在这样的小巷里，想并排站下四、五个人都非常的难。

　　如此一来，麦野沈利释放而出的原子崩坏的弹幕立即便是将御坂美琴视野前的空间都给布满。

　　根本就没有退路。

　　“嘭——！”

　　昏暗的小巷一角，一阵强烈的爆炸顿时席卷了起来，让火光照亮了黑暗，卷起了劲风，带来了极大的动静。

　　而造成这一切的始作俑者却仅仅是站在爆炸的前方，神色不变的看着这一切，一会以后才心有所感般的抬起头，看向了小巷一侧的墙壁上方。

　　“哔哩！”

　　激烈的电流声在那里响起。

　　只见，御坂美琴的双腿正闪烁着电火花，如履平地一般的站在了墙壁上。

　　“你这个家伙……！”

　　御坂美琴看向麦野沈利的眼中已经带上了火气。

　　可是，这不但没有让麦野沈利退缩，反倒让这位原子崩坏开心了起来。

　　“我早就想会会你了，超电磁炮。”

　　说着这样的话，麦野沈利却是也没有忘记正事，瞥了一眼旁边。

　　在那里，方里仿佛置身事外一样的看着现场突然发生的冲突，察觉到麦野沈利的视线以后，对着麦野沈利撇嘴一笑。

　　如果换做平时，单凭这一笑，麦野沈利就会不爽到将对手给撂倒。

　　但是，现在的话，麦野沈利的心已经完全放在了御坂美琴的身上。

　　所以，麦野沈利已经懒得理会方里了，只是对着身边的同伴们下指示。

　　“芙兰达，绢旗，你们两个负责解决任务目标，泷壶的能力对无能力者起不了作用，所以跟我一起过来。”

　　说完，麦野沈利都没有等身边的同伴回答，便是自顾自的往前走。

　　“咻咻咻咻——！”

　　其身周，一个个的光团炮台再次释放出了一道道的白色光束，以惊人的速度，掠向了御坂美琴的方向。

　　“嘭——！”

　　御坂美琴所站着的位置被一道道的白色光束给击中，掀起了爆炸。

　　在那之前，御坂美琴便是已经跳向了上方，全身都在窜动着激烈的电流，一边避开爆炸，往墙壁的上方跑去，一边望向了下方。

　　这一刻里，御坂美琴的目光与方里的目光豁然对上。

　　仅仅一眼，御坂美琴便明白了。

　　方里，并不需要帮忙。

　　“既然如此……”

　　御坂美琴似乎做下了决定，双脚窜动着电流，跳进了墙壁尽头的天台。

　　见状，麦野沈利毫不犹豫的开口。

　　“泷壶，我们去追，准备好你的能力，别让那个小鬼给跑了。”

　　听到麦野沈利的话，泷壶理后抬了抬头，又点了点头，自始至终都没有表达意见。

　　于是，两人旁若无人般的离开。

　　只剩下方里，收回了目光，看向自己的面前。

　　“让我超快的将你给解决掉吧。”

　　“结果，我觉得我应该不用出手。”

　　绢旗最爱与芙兰达带着轻松的态度面对着方里。

　　那样子，根本就没有将一个无能力者放在眼中。

　　因此，方里的嘴角上扬。

　　“似乎能够打发一下时间呢……”


第1041章 只能乖乖认命？

　　若隐若现的爆炸声开始隐隐约约的从远方传来。

　　不断亮起的火光，告诉了众人，一场激战正在离这里不远的地方进行着。

　　“呜哇……”

　　芙兰达按着自己头上的贝雷帽，看着远方不断乍现的火光，像是惊叹一般的出声。

　　“打得还真激烈，麦野应该是动了真本事了吧？”

　　闻言，站在芙兰达身旁的绢旗最爱亦是抬起头，两只手插在上衣腹部前的兜袋里，毫无防备的望向了火光乍现的方向，回答了芙兰达的问题。

　　“就算是麦野，那也超不会想到那个第三位就在这里，虽然有泷壶在，但泷壶的能力只能进行辅助，无法进行直接的战斗，不知道麦野会不会超遇到危险。”

　　口中这么说，但绢旗最爱的表情完全没变。

　　显然，绢旗最爱其实并不是很担心麦野沈利。

　　“放心啦，那种在温室里成长起来的大小姐不可能是麦野的对手的啦。”芙兰达似乎也根本没有想过麦野沈利会输，吐了吐舌头，说道：“结果，学园都市里的超能力者排名也不是以实力决定的，不然的话，麦野怎么可能输给那种小丫头啊？”

　　这倒是实话。

　　学园都市里的七名超能力者的排名，其决定方式可不是根据实力，而是根据能力的综合系数评定。

　　也就是说，这里比较的是能力在各方面的综合应用，并不单单只是靠谁强谁弱来进行评定。

　　御坂美琴的能力应用面非常广，不但能够发电，而且还能控制电磁、电波与电子信号，从而应用到各种方面上。

　　黑客能力仅是其中一个应用，除此之外，御坂美琴还能单凭电磁波来发挥出媲美雷达的侦察能力，更是可以如同刚刚那样，靠着对电磁力的控制，让身体都附着在布满钢筋铁骨的建筑物墙壁上，如履平地般的跑动。

　　相比起御坂美琴那应用面极广的能力，麦野沈利的能力仅仅是在破坏力方面凌驾于御坂美琴，其余方面根本比不过。

　　可是，只要破坏力方面充足的话，那至少，如果是在战斗中，那御坂美琴是注定会在招式的威力上弱于麦野沈利。

　　再加上御坂美琴至今以来估计都没有经历豁出性命的战斗，与经常活跃在战场上的麦野沈利有着战斗经验上的差距，即使在排名上，御坂美琴要高于麦野沈利，可在实力上，那就不一定了。

　　芙兰达与绢旗最爱就是在这一点上充满自信，所以才一点都不担心那边的状况。

　　至于这边的状况，那就更不用担心了。

　　“嘛，跟那边比起来，这边只不过是一个无能力者，到了现在这种地步居然都还没有拿出武器，危机感未免太弱了吧？”

　　芙兰达以听起来非常可爱的声音说着完全像是瞧不起人一样的话语。

　　“结果，根本不需要我跟绢旗一起出手，有一个人就够了吧？”

　　对于这个建议，绢旗最爱欣然接受。

　　“根据情报，对方能够建立起天蝎座似乎是靠着超过人的打架能力，拼近身战的话，不用能力，我应该也占不到便宜。”绢旗最爱注视着方里，这么对着芙兰达说道：“所以，这里就先交给你。”

　　“没问题没问题~~”芙兰达顿时开心的笑了起来，甚至兴高采烈地说道：“结果，如果我能一个人就解决目标，那或许能够拿到更多的报酬，这里就交给我吧！”

　　这么说着，芙兰达从自己裙子的口袋里取出了数个物品。

　　那是一个个有如导弹一样的小型物件。

　　方里一眼便认出了那东西的由来。

　　“携带型对战车飞弹的弹头吗？”

　　顾名思义，那就是能够随身携带，威力却足以用来轰开战车的飞弹弹头。

　　芙兰达最擅长的便是使用各种爆破的手段来进行战斗，会携带这种东西，并不奇怪。

　　“结果呢？”芙兰达笑吟吟的对着方里说道：“你没有其它的话想说了吗？”

　　“没有喔。”方里非常干脆地说道：“反正你们不是那些终于坐不下去的统括理事会的理事派来解决掉我的，就是那些不想看到天蝎座成为学园都市暗地里的霸主的家伙派来的，实在是连猜都不需要猜，那还需要说什么呢？”

　　“你还真是干脆啊。”芙兰达倒是有些讶异了一下下，但紧接着又是满不在乎地说道：“结果，不管怎么样，我们的任务就是解决掉你，所以，你只能乖乖认命囖。”

　　说完，芙兰达便是甩出了手中的携带型对战车飞弹的弹头。

　　“嘭！”

　　炸裂声中，弹头的尾部喷出了火光。

　　顿时，一发发的飞弹化作小型的导弹，如同一道道流星一样，一边在昏暗小巷的空间中留下火光，一边划过不规则的轨道，向着方里的方向掠去。

　　可是，方里却对其视而不见。

　　“身材娇小又长相可爱的金发炸弹魔吗？”

　　望着保持着甩出飞弹的姿势，像是刻意维持这个动作一样的芙兰达，方里笑了。

　　“真是让人想起了值得怀念的女人了。”

　　话落，方里的手中便是不知道什么时候握上了枪。

　　“砰砰砰砰！”

　　枪击声中，一发发的子弹暴射而出，对着迎面袭来的一发发飞弹，极为精准的迎了上去。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　惊人的爆炸接连的被激起，掀起了冲击波一般的劲风，刮向了四周。

　　“骗人！”

　　芙兰达发出了不敢置信的声音。

　　“居然用手枪的子弹射下了对战车用的飞弹？！”

　　这是多么荒唐的事情？

　　“所以，这些子弹全部都是特制的，强化了贯穿力的穿甲弹，想引爆那种携带型的飞弹，并不是不可能的事情喔？”

　　随着这么一句话的落下，在「砰」的一声当中，一发子弹穿过了爆炸所掀起的火浪，射向了芙兰达的眉心。

　　芙兰达，根本来不及反应。

　　“锵——！”

　　眼看着子弹即将命中芙兰达，下一个瞬间里，这样的声音却是从芙兰达的面前响起。

　　那是突然冲出来，护在芙兰达面前的绢旗最爱身上响起的声音。

　　这个少女，竟是用身体挡下了子弹。

　　而且，还是强化了贯穿力的穿甲弹。

　　在这样的情况下，绢旗最爱向着背后僵住的芙兰达开口。

　　“对手似乎比我们想象的超有本事一点呢。”

　　绢旗最爱看向方里的眼神变得有点认真了起来，头也不回的说着。

　　“芙兰达，我们还是一起出手吧。”

　　听到绢旗最爱的话，芙兰达连忙点头。

　　下一秒钟，绢旗最爱便是冲了出去。


第1042章 一般人也能办到

　　“啪！”

　　在一声清脆的踏地声中，绢旗最爱如同离弦之箭般的飙射而出，冲向了方里。

　　视线，从刚刚开始便一直紧盯在方里的身上，如同锁定了目标的瞄准镜一般，眼中再也容不下第二个人。

　　看着往自己的方向猛冲而来的绢旗最爱，方里亦是眯起了眼睛。

　　绢旗最爱的能力是Lv.4的氮气装甲，能够让自己身周的氮气自动形成覆盖住全身的防护墙，似装甲一般，牢牢的保护着自己。

　　这种装甲虽然只有数厘米厚的程度，可却具备着能够自动挡下几乎所有攻击的性质，哪怕是被狙击枪给直接击中，那也不会掉一根毛发。

　　而这种能力，还能将氮气化作压缩的团块，覆盖在离手掌数厘米距离外，使绢旗最爱连车辆都能轻松的举起来，甚至空手弹回来福枪的子弹。

　　这样的能力，如果应用在近身战中，那威力如何，已经能够预见。

　　“呼——！”

　　于是，在一道呼啸的劲风声中，绢旗最爱那娇小的拳头似碾碎空气的致命铁锤一样，狠狠的捣向了方里的方向。

　　靠着敏锐的感觉，方里可以察觉到，在绢旗最爱的拳头周围，呼啸而起的劲风中，有一部分似气流般卷了上去。

　　那就是被绢旗最爱给控制的氮气。

　　“咚——！”

　　让空气为之一震的重击声响起。

　　那并不是绢旗最爱的拳头击中方里的声音。

　　在绢旗最爱的拳头即将命中自己之前，方里便是蓦然退了一步。

　　因此，落在空处的娇小拳头便是犹如打中了巨大的空气团块一样，激起了沉闷的撞击声。

　　威力，便是如此惊人。

　　而一击不中，绢旗最爱继续欺身而上。

　　“呼呼呼——！”

　　娇小的拳头包裹着一卷而来的氮气，掀起呼啸的劲风，对着方里的方向，如同加特林机枪一般，不断的捣出。

　　“咚咚咚——！”

　　顿时，空气中响起了一道道的闷响。

　　方里只是脚步轻点，像是滑冰一样，身体灵活的一步步跃出，便是将来袭的沉重拳头给一一避了开来。

　　可是，绢旗最爱依旧不依不饶的发动着攻击，步步紧逼了上来。

　　就在这时，芙兰达亦是出手了。

　　“绢旗，我来了！”

　　像是打算提醒同伴一些什么事情一样，芙兰达一边大喊，一边甩出了数发携带型对战车用的飞弹弹头。

　　飞弹的尾端开始发出喷射光，化作推力，让一发发的飞弹再次划过空间，袭向了方里。

　　“砰砰砰砰！”

　　方里立即开出了数枪，让枪口炎如闪光一样的不断乍现。

　　“休想！”

　　这时，绢旗最爱却是陡然张开双手，挡在了方里的枪口面前。

　　“锵锵锵锵！”

　　清脆的响声中，一发发的子弹相继的落在了绢旗最爱的身上，在氮气装甲之上摩擦出了火星，被尽数挡下。

　　“咻咻咻咻！”

　　旋即，一发发的飞弹亦是猛然袭来，豁然落下。

　　“嘭——！”

　　震撼空气的爆炸声中，爆炎如火浪，携带着冲击波和劲风气流，覆盖了直径四公尺以内的范围。

　　那已经是小巷的极限宽度了。

　　所以，爆炎被两侧的墙壁给挡下，只能向着前后涌去，将绢旗最爱都给笼罩在了其中。

　　只不过，没过多久，绢旗最爱便是从爆炎中跳了出来，回到芙兰达的身前。

　　有氮气装甲在的话，这种程度的余波压根别想让绢旗最爱遇到危险。

　　当然，真正危险的不是爆炎，而是人。

　　“……呐，绢旗。”

　　“怎么了？”

　　“……我们该不会是踢到铁板了吧？”

　　“我是这么认为的。”

　　“……可以逃吗？”

　　“你不怕麦野的话，我超支持你这么做。”

　　“呵呵……”

　　在芙兰达与绢旗最爱那压抑的对话声中，前方的爆炎逐渐的消散。

　　其内，方里浑身毫发无损的站着，手中还握着枪，似笑非笑般的看向了这边。

　　在那样的爆炸中，完全没有受到任何的伤害。

　　芙兰达与绢旗最爱沉默了。

　　这真的是一名无能力者？

　　宛如看穿了芙兰达与绢旗最爱心中的想法一样，方里如此开口。

　　“我可真的没有使用任何的能力，刚刚只是顺着爆风的方向退了几步而已，实际上根本没有被波及，所以不需要有什么能力。”

　　说着这样的话语，方里注视向了芙兰达与绢旗最爱。

　　“有些看上去像是超能力的东西，实际上一般人也能办到，只不过却需要一些技巧。”

　　“比如……”

　　方里将手中的枪给收了起来了。

　　芙兰达和绢旗最爱立即愣住。

　　接下来发生的事情，两人便无法理解了。

　　“砰！”

　　将枪给收了起来的方里的身前，陡然响起了枪击声。

　　枪口炎，化作了闪光迸现。

　　“啪！”

　　几乎是在同一时间里，绢旗最爱如同遭受到威力惊人的鞭打一样，身上炸起一道脆响。

　　“唔……”

　　完全没有能够做出反应的绢旗最爱如遭重击似的退了好几步。

　　“绢旗！”

　　芙兰达惊呼出声。

　　直到方里的声音再次传入两人的耳中。

　　“刚刚那招是被称为「不可视子弹」的绝技，简单来说就是手枪版本的拔刀术，只要经过严苛的训练，就算是一般人，那也能学会，如果不是氮气装甲可以自动防御，那丫头早就死了。”

　　话落的瞬间里，方里的身前再次迸现一道闪光。

　　“锵！”

　　这样的声音在芙兰达身前的地面上响开。

　　那是子弹撞击在地上所激起的声音。

　　“——！”

　　芙兰达顿时僵在了原地。

　　恐惧感，开始在芙兰达的心中升起。

　　——「不可视子弹」。

　　连枪口都没有办法看见，无法判断对手射击的时机与子弹的轨迹的枪技。

　　一想到自己现在很有可能就已经被枪口给瞄准，下一秒钟便会被子弹命中而死去，芙兰达便是连身体都颤抖了起来。

　　至于绢旗最爱，已经站不起来了。

　　“氮气装甲的防御力虽然惊人，可如果是威力足够的攻击持续打在同一点上的话，那依然能够将其突破。”

　　方里将目光投至绢旗最爱的身上，淡淡的一笑。

　　“从刚刚开始，你可是挨了我不少发穿甲弹的攻击，这时候，也差不多该是装甲被稍微突破，子弹的冲击能够产生作用的时候了。”

　　听到这里，芙兰达与绢旗最爱便是明白了。

　　这一战，两人都败了。

　　败得异常彻底。

　　而且，还是败给了一个无能力的一般人。

　　如刚刚所说的一样。

　　这回，真的踢到铁板了。


第1043章 别再手下留情了

　　“嘭——！”

　　足以让周围的建筑物都为之震颤的爆炸似暴风般席卷了起来，瞬间摧毁了地面。

　　惊人的爆炎化作灼热的岩浆，让大地都在烘烤中变得火红了起来，如同被融化的奶油一样，逐渐的被溶解。

　　白色的光束就这样似极光般的扫射而过，并在直击地面的同时激起爆炸，威力惊人。

　　眨眼间，周围的一带便是已然被破坏得坑坑洼洼，只剩下满地的火红熔岩跟往天空中升腾而起的热烟，看上去就像是一个个极小型的火山口一样，令气温都开始升高了。

　　就在这样的地方，御坂美琴半跪似的出现在这里，身上窜动着电流，口中则是不住的喘息。

　　而在御坂美琴的对面，麦野沈利却是一手叉腰，一手举着一个不断悬浮着的光团，脸上带满了愉悦。

　　“喂喂喂，你怎么了？”麦野沈利对着御坂美琴说道：“怎么跪到地面上去了？你不是第三位吗？排名可是还在我之上喔？输给我这个第四位不是很丢脸吗？”

　　听着麦野沈利那因为对自己施加暴力而产生了愉悦感的声音，御坂美琴不由得咬了咬牙。

　　看到这样的御坂美琴，麦野沈利却是更加兴奋了起来。

　　“没错，就是这样的表情，我想看到的就是这个，因为无力而感到悔恨的表情！”麦野沈利大声地说道：“那才是最符合你的样子！什么第三位啊？就你这样的小丫头凭什么在我之上？那只不过是学园都市这个无聊的实验场擅自决定的东西而已！真想让那些决定这个排位的蠢货们好好看看你现在的模样！”

　　如此说着，麦野沈利毫不犹豫的引爆了手中的光团。

　　“咻——！”

　　光团立即化作一道白色的光束，一边激起尖锐的破空声响，一边分开大气，向着御坂美琴的方向暴射而去。

　　“——！”

　　御坂美琴面色微微一变，紧接着心中一狠，全身便是涨动起了惊人的电光。

　　“嘭——！”

　　闷击声响了起来。

　　能够将任何的遮挡物都如纸片般贯穿的原子崩坏被涨动而起的强烈电流给扭曲，如遭到镜子折射的光线一样，蓦然窜向了一旁，落在了那里的地面上。

　　“嘭——！”

　　这一次是爆炸声。

　　直击地面的白色光束如炸弹一样，在碰到地面的瞬间里豁然将其击爆，掀起了火光，与保护着御坂美琴的电光正好互相呼应，令火红的色泽与蓝白的色泽不断的在此方空间中替换。

　　对此，麦野沈利却是不管不顾，身周浮现出一个个的光团，如移动的炮台一样，窜起一道道的光束，激射向了御坂美琴的方向。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　激烈的爆炸声不住的响动了起来。

　　“唔……！”

　　御坂美琴将手伸向前方，手中闪烁着大量的电流，将落在上面的一道道白色的光束给弹开，在周围引起一阵阵的爆炸，摧毁着地面。

　　而在御坂美琴苦苦支撑着的时候，麦野沈利则是一边不断的释放着原子崩坏，一边出声。

　　“不过是因为能力的泛用性比较高才排到了这个位置而已，你该不会真的认为自己比我强吧？”

　　“确实，我的原子崩坏的用处十分单一，仅仅只有破坏力比较突出，就个人的战力而言或许值得期待，可若是运用在军事上，那自然没有你那连黑客能力与电磁效果都能具备的能力好用，可那又怎么样？”

　　“我的能力，自然是对我有用就行了，才不需要什么泛用性！”

　　看来，麦野沈利对自己的排名低于御坂美琴这件事，确实感到十分的不爽。

　　“像你这种活在温室里被呵护着长大的小鬼，连血都没有见过，却站在我的上面，实在是太让人不愉快了！”

　　在麦野沈利的大喊声之下，数道更加粗壮的光束暴射了出去。

　　“嘭——！”

　　比之前任何一次都强烈的爆炸顿时席卷了起来，瞬间覆盖住了直径数十公尺的范围。

　　这一次，御坂美琴并没有选择挡下，而是浑身缠绕着电流，似被看不见的引力给拉走一样，陡然窜向了后方的一座建筑物的墙壁，落在了上面。

　　那是在一霎那里将电磁力提高到最大，从而像强力的磁铁一样，将御坂美琴本人给拉向由钢筋铸造而成的建筑物的能力应用。

　　然后，御坂美琴便是开始反击。

　　“嗤——！”

　　强力的电流在御坂美琴的身上形成，并化作电击之枪，以惊人的速度，掠向了麦野沈利。

　　那一击，携带的电压高达十亿伏特。

　　即使在破坏力方面不如原子崩坏形成的电子光线，可若是落在人的身上，只怕下场都是同样的。

　　当然，御坂美琴不是麦野沈利，还是有手下留情。

　　这一击，电压虽然高得吓人，可电流却很低，即使落在人体身上，那也不会产生致命的触电效果，顶多就是瓦解其行动力而已。

　　面对这一击，麦野沈利却只是咧嘴一笑。

　　“哔哩——！”

　　随着一道激烈的电击声，窜向麦野沈利的强烈电压之枪似突然转弯一般，被扭曲向了另外一个方向。

　　“什……？！”

　　御坂美琴顿时吃了一惊。

　　“有什么好奇怪的吗？”麦野沈利却是有些轻蔑地说道：“你既然能够干涉我的电子，那我也能干涉你的电子，条件是一样的吧？”

　　“嘁……”御坂美琴不由得咂嘴了。

　　“所以，你也应该明白了吧？”麦野沈利笑了起来，如此说道：“那个愚蠢的排名也代表不了一切，结果还是我比较强啊，小丫头。”

　　然而，这句话才刚刚响起，一个否定的声音便是跟着传来。

　　“那可不一定。”

　　说着这样的话，一道身影从一旁的小巷里缓缓的走了出来。

　　“砰！”

　　““好痛！””

　　沉闷的撞击声中，被两个手铐给拷住的芙兰达和绢旗最爱被毫不留情的抛在了地面上，让两人发出了痛呼声。

　　旁边，还有从刚刚开始便躲在一旁，却被直接逮住的泷壶理后。

　　而逮住有些难受的在挣扎着的泷壶理后的人，赫然便是方里。

　　“你……！”

　　麦野沈利脸上的笑容消失了。

　　“呼……”

　　御坂美琴则是松了一口气。

　　可方里却没有理会任何一个人，只是望向了御坂美琴，如此出声。

　　“别再手下留情了。”

　　“不然，在这里被击溃的话，那就没有人能够救你的那些妹妹们了。”

　　一句话，让御坂美琴的眼眸微微一颤，沉默了下来。

　　“唉……”

　　半晌以后，御坂美琴叹息了一声，站了起来。

　　“哔哩哔哩——！”

　　前所未有强烈的电光，如同雷霆一样，从其身上绽放。


第1044章 我来陪你玩好了

　　这一刻里，极为强烈的电光照亮了整个狼藉不已的战场，令得一道道的电弧有如蟒蛇一样，不住的在地面上来回窜动，极为耀眼。

　　而作为源头的御坂美琴则是全身都流窜着惊人的电击，让「噼里啪啦」的动静响彻四周，茶色的刘海亦是开始起伏。

　　刘海下，一对同样呈现茶色的眼眸紧紧的注视着麦野沈利。

　　内里所携带的情感，乃是坚强。

　　“这是……！”

　　麦野沈利不禁一惊。

　　作为同样能操作电子，能力分类上严格来说还是属于同一系列的能力者，麦野沈利能感觉到。

　　御坂美琴，跟之前不一样了。

　　那是出力的不同。

　　如果说，刚刚的御坂美琴仅仅是炮弹的话，那现在就是核弹。

　　于是，麦野沈利明白了。

　　之前，御坂美琴一直没有出全力。

　　跟可以毫不留情的进行厮杀的麦野沈利不同，御坂美琴乃是活在阳光下的普通国中生。

　　所以，御坂美琴其实一直都担心自己的力量会对他人造成伤害，平时根本就不敢使出全力。

　　如今，御坂美琴才开始拿出了真正的实力。

　　理解到这一点，麦野沈利的面容终于有些扭曲了起来。

　　“可恶的小鬼！”

　　伴随着一声大喊，麦野沈利的身周猛然闪现一个个原子崩坏的光团。

　　只是，那些光团却是比刚刚大了不止一倍。

　　显然，麦野沈利也爆发了。

　　可是……

　　“轰隆隆……”

　　当这样的声音从遥远的天空中传来，进入麦野沈利的耳中时，麦野沈利整个人都微微一僵，随即用力的抬起头，看向了上方。

　　进入麦野沈利眼帘的乃是不知道什么时候变得乌云密布的夜空。

　　“轰隆！”

　　雷鸣声响起的瞬间里，雷电在云层中闪烁。

　　看到这一幕，麦野沈利浑身的寒毛都耸立了起来。

　　“该不会……”

　　心中闪过某个想法的麦野沈利毫不犹豫的将身周的一个个光团控制到自己的头顶上方。

　　“嗡！”

　　震颤声之下，那一个个的光团汇聚在了一起，化作一面由原子崩坏的能力形成的屏障。

　　与此同时，天空中，不断的汇聚着的乌云陡然一滞。

　　下一秒钟，一道极为粗壮的雷电从天空中的云层里陡然劈下，瞬间便是将天地之间的距离给化为零，狠狠的落在了麦野沈利的身上。

　　“嘭——！”

　　惊人的巨响之下，巨大的落雷劈在了麦野沈利的头顶上方，撞在了原子崩坏所形成的屏障上。

　　“嘭——嘭嘭——”

　　冲突如针尖对麦芒般的产生，令爆炸似的声响不断的从落雷和屏障之间响开。

　　“呃……啊啊啊啊啊——！”

　　麦野沈利呐喊着，举着手，有如正在维持着原子崩坏形成的屏障一样，使出了全部的力气。

　　这一个瞬间里，肉眼无法看见的电子肯定正在产生激烈的碰撞。

　　而从天而降的落雷与坚固无比的屏障亦是不停的彼此冲撞着，令刺眼的闪光跟巨大的声响不住的响起，声势惊人。

　　结果，两者竟是陷入了僵局。

　　直到一个清脆的响声响开。

　　“叮……”

　　那是相比较起周围的巨大声响来说轻到无法捕捉的声音。

　　可是，麦野沈利却是不可思议的听到了，缓缓的转过头，看向了御坂美琴的方向。

　　“哔哩……”

　　电流依旧在窜动。

　　“呼……”

　　劲风在身周回转。

　　御坂美琴就这样对着麦野沈利，伸出了一只手。

　　那只手，拇指正倒扣了起来，仿佛打算弹弹珠一样。

　　然而，御坂美琴想弹的却不是弹珠，而是一枚游戏币。

　　一枚被弹上了半空，正在看不见的力量的牵引下一边旋转，一边往御坂美琴那倒扣而起的指间落下去的游戏币。

　　麦野沈利是知道的。

　　不，应该说，整个学园都市的人都知道。

　　第三位有一项得意的绝招。

　　那是利用电磁的诱导原理，运用自身的电磁力进行飞行轨道的修正与加速，将物体当做炮弹发射出去的绝招。

　　用于当做炮弹的物体可以是各种各样，根据炮弹的类型不同，其威力和射程亦是会受到影响。

　　因为携带比较方便的关系，平时，御坂美琴是以游戏币来作为炮弹进行发射。

　　在这样的场合下，游戏币将会被以三倍的音速发射出去，并会在命中目标前不断的加速，虽然射程仅仅只有50米，可却拥有着极高的准确度和破坏力。

　　那就是御坂美琴的绝招，亦是其称号的由来。

　　其名为——

　　“超电磁炮（Railgun）——！”

　　在麦野沈利那歇斯底里般的叫声之下，游戏币落在了御坂美琴的指间。

　　“咚——！”

　　犹如炮弹被击发一样的声音。

　　被惊人的电流所包裹的游戏币化作橙色的光束，如一道流光一般，以三倍于音速的可怕速度，在空间中一闪而过。

　　“嗤——！”

　　破空声有如后知后觉一般的响起。

　　橙色的光束就这么掠过了空间，穿过了雷电，亦宛若分开了闪烁在周围的强光和音浪一样，暴射向了麦野沈利。

　　最后，擦着瞳孔猛缩而起的麦野沈利的侧脸，射向了后方。

　　余波所掀起的强风，将麦野沈利给直接吹飞了出去了。

　　“轰隆——！”

　　失去了目标和阻碍的落雷顿时也落在了地面上，激起了惊人的巨响和冲击。

　　让雷光，有如潮水一样，暴涌开来。

　　……

　　“啪……”

　　平息了动静的战场上，只剩下碎石滚动的声音。

　　御坂美琴的目光一直都紧盯着前方，举起的手直到这时才垂下。

　　而在御坂美琴的前方，麦野沈利单膝跪着，频频喘息。

　　那场景，跟之前麦野沈利对御坂美琴的时候一模一样，只是双方的位置调换了而已。

　　当然，还是有不同的地方。

　　那就是，即使被打得疲惫不堪，御坂美琴的眼神依旧不带丝毫的怨恨。

　　可麦野沈利就不同了。

　　强烈无比的愤怒，正在麦野沈利的眼中涌动。

　　“已经分出胜负了吧？”御坂美琴看着这样的麦野沈利，撅着眉头地说道：“没有必要再继续打下去了。”

　　闻言，麦野沈利眼中怒意更甚。

　　那根本就不是会乖乖服输的表现。

　　然而，就在麦野沈利准备站起来时……

　　“砰！”

　　枪击声响起，让一发子弹落在麦野沈利的面前，于「锵」的一声声响中，激起了火星。

　　麦野沈利的身形顿时一僵。

　　“玩够了吧？”

　　方里那不耐烦的声音传入了麦野沈利的耳中。

　　“如果你还玩不够，那接下来就让我来陪你玩好了。”


第1045章 再说一遍试试……

　　极为不耐烦的话语，将现场那险恶的氛围一下子牵引了起来。

　　“你这个家伙……”

　　麦野沈利将目光投至方里的身上，眼神变得极为危险，牙齿亦是狠狠的咬紧着，仿佛能够咬出血来一样。

　　那个让人看不顺眼的小鬼也就算了，现在居然连个无能力者的垃圾都能看不起自己了吗？

　　“麦野！”

　　“麦野！”

　　“麦野……”

　　被手铐给铐着，并丢在了地面上的芙兰达和绢旗最爱不由的唤了麦野沈利一声，连被方里给抓住手臂的泷壶理后亦是将担忧的视线投了过去。

　　可麦野沈利不但没有回应她们，反倒错开了目光，只顾得眼前的敌人。

　　虽说是同一个部队的同伴，可像暗部这样的地方，本来就不能指望每一个人都有人性。

　　芙兰达、绢旗最爱与泷壶理后也就算了，虽然不是没有杀过人，执行任务的时候更是无论目标是谁，只要有必要的话就一定会杀掉，但至少还会关心同伴。

　　但麦野沈利就不一样了。

　　这个外表看上去像是美少女的第四位，表面上看似乎很像个会体贴人的大姐姐，实则性格暴戾，仅仅是心情不好都有可能会对自己人下手，甚至被部分的人认为，正是因为其拥有着这么残暴的性格，所以才会拥有原子崩坏这种破坏力极强的能力。

　　因此，如果是平时也就算了，遇到难以对付的敌人这种事也不是没有发生过。

　　然而，在麦野沈利的心中，方里仅仅是一名无能力者，就算是天蝎座的首领，那也顶多就是有点本事，跟混迹暗部的人比起来，区区武装无能力集团根本就像扮家家一样，哪有什么残酷可言？

　　而在这样的情况下，芙兰达与绢旗最爱却连一个这样的人都拿不下，让麦野沈利都懒得再去理会这些所谓的同伴了。

　　现在，麦野沈利的心中只有一个想法。

　　“杀了你们……”

　　那是针对方里和御坂美琴的愤怒。

　　“绝对要杀了你们！将你们通通杀光！”

　　这样喊着的麦野沈利身周又是浮现出一个个的光团。

　　而本人还在这样状若疯狂的喊叫着。

　　“不仅是你们！不管你们身边有什么朋友、家人还是恋人！我都会将他们找出来！一个个的杀掉！让你们后悔！”

　　夹杂在话语间的杀气和狂气，让人根本不敢想象，这只不过是开玩笑而已。

　　也就是说，被怒火给支配了内心的麦野沈利已经发狂到这种程度了。

　　“你……！”

　　这下子，连御坂美琴都禁不住愤怒了起来。

　　可惜，御坂美琴的怒气根本不算什么。

　　至少，跟下一秒钟涌现的恐怖感相比，根本不算什么。

　　“……你刚刚说什么？”

　　就在这样的一个声音响起的瞬间里，惊人的杀气覆盖住了整个空间。

　　“——！”

　　仿佛能够捏爆人的心脏一般的致命杀气，就像是在空气中弥漫而开的血腥味一样，一下子扩散了开来。

　　这一个瞬间，御坂美琴的呼吸停滞了下来。

　　芙兰达、绢旗最爱与泷壶理后三人的心跳漏掉了一拍。

　　而被直接针对的麦野沈利眼中与脸上的怒气和狂气则是消失得无影无踪。

　　取而代之的乃是惊骇。

　　前所未有的惊骇。

　　“哒……”

　　脚步声开始响起。

　　就像是敲在众人的心头上一样，让在场的所有人都浑身一颤。

　　所有人都能看到。

　　方里，已经松开了泷壶理后的手，无视因为恐惧而瘫坐在地面上的泷壶理后，一步一步的向着麦野沈利走去。

　　表情，平静到让人觉得害怕。

　　“你……你……”

　　看着逐渐向着自己走来的方里，麦野沈利想后退，身体却是犹如彻底的失去了控制一样，根本挪不动脚步。

　　而伴随着方里的靠近，排山倒海似的杀气亦是化作实质般的压力，如狂风骤雨一样，袭向了麦野沈利。

　　此时此刻里，麦野沈利的感觉就像是只能眼睁睁的看着死亡向着自己走来一样。

　　至今为止都未曾感受过的恐惧，在麦野沈利的心中涌现。

　　直到方里来到麦野沈利的面前，抬起头，注视向了这个Lv.5的第四位。

　　冰蓝色的魔眼，在其眼中闪烁着慑人的光泽。

　　“啊……”

　　麦野沈利只能发出这样的声音。

　　因为，残留下来的身体控制权只能允许麦野沈利做到这种程度。

　　本来，麦野沈利认为，就算是真的面临死亡，自己的眉头都不会皱哪怕一下。

　　身处于暗部这样的黑暗中，麦野沈利早就将对死亡的恐惧扔到被自己给遗忘的不知道哪个角落里去了。

　　直到这一刻里，麦野沈利才知道，那只不过是自己的天真带来的想法而已。

　　在压倒性的死亡面前，就算对个人的死亡不再畏惧，那也实在是太渺小了一点。

　　如今，那个压倒性的死亡便来到了麦野沈利的面前。

　　一如「死」的本身所构成的集合体一样。

　　现在，出现在麦野沈利面前的就是这样的存在。

　　“啊……”

　　麦野沈利只能发出这样的声音。

　　那个声音，代表着恐惧，代表着绝望。

　　而方里却是对此不管不顾。

　　“把你刚刚的话再说一遍试试……”

　　就像是在安抚一样，方里伸出了手，抚上了麦野沈利的脸颊。

　　“你说，你想将我的恋人找出来干什么？”

　　平静无比的话语，似冰冷的锥刺，狠狠的刺穿了麦野沈利的心。

　　抚在脸上的手，更是如同尖锐的刀刃一般，随时可以割破麦野沈利的血肉，切下她的脑袋。

　　所以，麦野沈利理解了。

　　自己，活不下去了。

　　会被杀。

　　一定会被杀掉的。

　　就在短短的一瞬间里。

　　被毫无价值的解决。

　　于是，麦野沈利的精神开始面临崩溃。

　　“啪！”

　　突然，一只手伸了出来，紧紧的抓住了方里那抚在麦野沈利脸上的手。

　　“够了……”

　　御坂美琴不知道什么时候来到了方里的身边，紧紧的抓住了他的手，一对眼眸亦是紧视而上。

　　“不要再继续下去了……”

　　闻言，方里转过头，望向了御坂美琴。

　　冰蓝色的魔眼，给御坂美琴带来了同样的恐惧。

　　可御坂美琴还是紧紧的抓着方里的手，视线也没有离开过方里。

　　即使，那只手正在颤抖，那对眼眸也正在颤动，也是一样。

　　看着这样的御坂美琴，方里微微眯了眯眼睛。

　　旋即，静静的收回了自己的手。

　　冰蓝色的魔眼消失了。

　　恐怖的杀气似台风过境一样，开始远去。

　　“啪……”

　　直到这时，麦野沈利才瘫倒在了地面上。

　　神色，呆滞无比。


第1046章 别小看小鬼了……

　　平静，再次造访了这一片狼藉不已的战场。

　　可是，场面却跟一开始的时候完全不一样。

　　专门负责防止包括统括理事会在内的上层部失控，以及镇压在学园都市中引起暴动的源头的暗部——「道具（Item）」。

　　这个拥有着一名Lv.5与数名Lv.4的战力，有能力攻占一个军事据点的部队，如今，纷纷都已经瘫倒在地面上，再也动弹不得。

　　那不是身体上的关系，而是精神上的关系。

　　这一刻里，不管是芙兰达、绢旗最爱亦或者是泷壶理后，均都用着极为恐惧的眼神看着方里。

　　至于麦野沈利，那已经是低下头，再也没有了反应。

　　虽然不是失去了战力，可「道具（Item）」的一行人们显然已经无法再继续战斗下去了。

　　包括麦野沈利。

　　看着这些彻底的失去了战意的少女，方里仅仅是瞥了一眼，随即便是转过身，头也不回的离开。

　　见状，御坂美琴才反应了过来，刚想追上去，却是突然想起了什么，犹豫了一下以后，来到芙兰达与绢旗最爱的身边。

　　“你……你想干什么？”

　　芙兰达似乎连对御坂美琴都开始感到害怕了。

　　在「道具（Item）」里，芙兰达是最在乎自己的生命安全的人，如果遭遇到危险，那一定会比谁都害怕吧？

　　反倒是绢旗最爱，似乎还有点反抗的样子。

　　但御坂美琴却没有在意，蹲下身来，将手伸向芙兰达和绢旗最爱背后的手铐。

　　“哔哩……”

　　一丝电流窜进了手铐中。

　　“咔嚓……”

　　手铐的锁顿时被解开。

　　芙兰达与绢旗最爱顿时愣住了。

　　对着这样的两个人，御坂美琴只是一边站起来，一边对着两人说出了这样的话语。

　　“你们赶紧带着自己的同伴离开这里。”御坂美琴这么说道：“虽然不知道你们是被谁委托来解决掉那个家伙的，但就算是有统括理事会的人在上面罩着你们，被警备员和风纪委员给抓住也绝对不会有好处吧？”

　　而刚刚的动静，肯定已经惊扰到了警备员和风纪委员。

　　“现在的学园都市已经很混乱了，我可不想再看到因为什么暗部的事情而产生新的骚动。”御坂美琴看着芙兰达和绢旗最爱，说道：“所以，赶紧带着你们的同伴离开。”

　　说完，御坂美琴便又是看了一眼在旁边一脸茫然的泷壶理后，还看了一眼远处低着头，完全不再行动的麦野沈利，最后，留下了这样的忠告。

　　“以后，别再做这种事情了。”

　　留下了这么一句话，御坂美琴当场便是准备离开。

　　可是，这个时候，麦野沈利却是突然开口了。

　　“你真的准备跟着那样的家伙在一起吗？”

　　一句话，让御坂美琴的脚步滞了下来。

　　而麦野沈利却是抬起头，看着御坂美琴的背影，发出了讽刺的笑声。

　　“像你这种在温室里长大的小鬼，如果一直跟着那样的家伙的话，那到最后一定会生不如死。”

　　“我可以很明确的告诉你，那是你绝对碰不得的存在。”

　　“跟那种家伙比起来，我们这些每天活在黑暗里，每分每秒都需要将沾在手上的鲜血给洗掉的人，也像小鬼一样，根本无法比。”

　　那是等级上的差距。

　　无法拉近的差距。

　　“那个家伙，根本不是人，只有可能是鬼！”

　　麦野沈利捂着自己的脸，像是失控一样的笑了起来。

　　“经历了刚刚那些，你如果还不明白，那你就真的无药可救了，小鬼！”

　　麦野沈利的笑声就这么传入了御坂美琴的耳中。

　　格外的刺耳。

　　御坂美琴沉默了。

　　她，并不是不明白。

　　虽然无法想象所谓的暗部所在的黑暗到底浓郁到什么程度，可方里肯定比那还严重。

　　不然，那是绝对不会发生刚刚那样的事情的。

　　而连暗部的这些为所欲为，将人命当做草芥的家伙都在那个人的面前变成这个样子，对于像御坂美琴这般活在一般人的世界里，在阳光底下行走的人，肯定无法想象方里有过什么样的经历。

　　可是，即使是这样……

　　“即使是这样，那个人也曾经被几个连国中都还没毕业的小丫头到处追着跑，即使麾下有着许多武装无能力集团的小混混，那也从来不会沉浸在暴力中，而是会坐在露天餐厅里请人吃汉堡，在学校里的成绩也不差，更是会在让手下大闹特闹的时候跟我说，这样一来，那些见不得人的实验就无法再在这座都市里继续进行下去。”

　　御坂美琴没有回过头，即像是在跟麦野沈利说话，亦像是在自言自语。

　　“或许我不像你一样，可以看透那个人的心中有着什么样的黑暗，可我至少知道，那种黑暗，只有在被你触及底线，打算伤及他心中那些重要的人才会浮现出来。”

　　“所以，我也可以很明确的告诉你。”

　　御坂美琴转过头，视线与麦野沈利对上，如此开口。

　　“那样的人，并不可怕。”

　　闻言，麦野沈利的眼眸微微一颤。

　　紧接着，麦野沈利便是不屑的一笑，这般开口。

　　“果然是个天真的小鬼。”

　　对此，御坂美琴仅仅回以一句。

　　“就是因为天真，所以才有胆量。”

　　“别小看小鬼了，大婶。”

　　语毕，御坂美琴便不再说什么了，再一次的转过身，向着方里离开的方向追了过去。

　　只剩下麦野沈利一个人，脸上那不屑的表情渐渐的消失，再一次的陷入了沉默。

　　“麦野……”

　　芙兰达、绢旗最爱与泷壶理后三人互相扶持着，靠近了过来，彼此对视了一眼，皆有些小心翼翼的向着麦野沈利搭话。

　　麦野沈利再次抬起头来，却是已经变得面无表情。

　　“回去了。”麦野沈利淡淡地说道：“这一次的任务，我们放弃。”

　　没有谁对这个决定有异议。

　　“只是……”芙兰达怯怯的举起手来，问道：“结果，我们应该怎么向上面的人报告啊？”

　　“就直接报告就行了。”麦野沈利极为不耐烦地说道：“告诉他们，谁喜欢招惹那样的怪物就尽管去招惹好了。”

　　“无能力者？”麦野沈利咬牙切齿了起来，说道：“以后，谁敢再说那样的家伙是无能力者，我绝对要杀了他！”

　　众人皆是苦笑而起。

　　今天的事情，估计会永远刻在这些少女们的心中。

　　那令人恐惧不已的感觉，此生都无法被磨灭。


第1047章 有得折腾的见面

　　暗部的出现，对于现在的状况来说，完全是必定会出现的结果。

　　就像方里所说的一样，天蝎座如果真的掌握了学园都市中所有的武装无能力集团及其各个地盘，那对许多人来说都是不愿意看见的结果。

　　统括理事会的理事会担心这个集团总有一天会威胁到自己的地位。

　　警备员与风纪委员会担心这个集团会仗着势大而在学园都市中为所欲为。

　　连那些打算在暗地里进行见不得人的研究的机构都会担心天蝎座的手伸得太长，导致一些不该曝光的情报增加被目击的危险，最终导致进行不下去。

　　毕竟，之前也说过了，蛇有蛇道，鼠有鼠渠，活跃在各个大街小巷里的大量武装无能力集团的情报收集能力肯定会凌驾于警备员和风纪委员。

　　特别是那些见不得光的事情，人们会警戒的对警备员和风纪委员保守，却会对混混与不良少年卸下心防。

　　所以，天蝎座的扩展，让很多人都将其视为眼中钉。

　　可拔除却是几乎不可能。

　　不是因为天蝎座的实力有多强，而是因为他们人太多，一起暴动起来的话，那怎么镇压都镇压不完。

　　这样一来，自然所有人都将目光投向了天蝎座的首领，即方里的身上。

　　暗部被派出来，那是迟早的事情。

　　因此，方里才在估算了一下时间，觉得差不多了以后，每天晚上都会在各个大街小巷里闲逛，引这些家伙出来。

　　之前的「道具（Item）」只不过是第一个送上门来的而已。

　　而继「道具（Item）」以后，还有一些见不得人的部队和集团找上了方里，企图将其击溃，进而瓦解天蝎座。

　　可惜，对于方里来说，这些人根本构不成威胁。

　　有索敌技能的存在，不管敌人打算发动任何的袭击、奇袭乃至偷袭，那都无济于事。

　　而有感应陷阱和拆除陷阱的技能存在，无论敌人布下了什么样的手段，方里亦是能够轻而易举的将其化解。

　　换言之，一个大大的学园都市，竟愣是没有人能够奈何得了方里。

　　暗部。

　　统计理事会的理事们私下培养的部队。

　　警备员与风纪委员。

　　结果，这些人，通通都无法阻止方里继续发号施令，让天蝎座逐渐占领学园都市中的各个武装无能力集团的地盘，将其统治了起来。

　　渐渐的，随着地盘的扩大与统治的成功，天蝎座亦是发展得越来越庞大。

　　之所以能够这么有效率，那也跟方里在行动前拟定了针对所有的状况进行对应的处理的方案有关吧？

　　比如地盘的收编。

　　比如人员的招揽。

　　比如资源的回收。

　　比如行动的规律。

　　这些，方里都已经在事先便考虑过，并拟定了对策，让天蝎座在进行扩展的同时，能够在最有效率的状况下完成所有善后的处理，壮大自身的势力，不需要过渡的时间。

　　再加上方里之前早已制定好了换班的机制，将天蝎座的人员分为了两批，一批白天活动，一批夜晚活动，天蝎座几乎是二十四小时全都在行动着。

　　面对这样的进攻，哪个武装无能力集团能够应付？

　　最终，便是在日以继夜的进攻下被成功的镇压，再被收编而已。

　　而为了能够让这些刚加入的家伙产生归属感，方里甚至制定了奖金制度，论功行赏，只要按照天蝎座的规章制度办事，那就可以领取不俗的一笔奖金。

　　那对于一群因为待遇的不公平而陷入歧途的武装无能力集团来说，简直就是最好的诱饵，顺利的使大部分人都发自内心的留在了天蝎座里。

　　至于资金的由来，那就不需要担心了。

　　过去，武装无能力集团的资金由来不外乎便是霸凌、打劫、收取保护费、贩卖废弃物品甚至是对ATM机下手，进行各种非凡的勾当。

　　但在方里成立了天蝎座以后，便以「看起来太没档次了」为由，改为制造枪械、仪器跟医疗用品，进行自给自足了。

　　那也是因为之前有一些手下溜进了一部分研究所中，偷出了一些东西。

　　比如手枪、冲击弹头跟之前那用来对付史提尔的火焰的仪器，都是那些家伙从各个渠道里得到的。

　　既然如此，方里便让人干脆去将制作方法给找出来，由这边自己制造贩卖。

　　结果，便是让天蝎座找到了几个销售渠道，保证了资金。

　　所以，这方面的问题完全不需要担心。

　　就是因为天蝎座有着这样完整的制度和自给自足的能力，那才能拥有足以镇压学园都市中各个武装无能力集团的能力。

　　于是，在暑假差不多快结束之前，天蝎座的活动终于开始减缓。

　　因为，几乎所有武装无能力集团已经都被镇压完毕，剩下的仅仅是一部分苟延残喘的小集团而已。

　　相信，要不了多久，方里制定的目标就能完成。

　　由于这个事实已经奠定了下来，以统括理事会为首的那些组织似乎也放弃了阻止，只剩下一部分依旧在不甘心的进行着抵抗。

　　以「绝对能力者进化计划」为目的的研究设施便是其中之一。

　　没办法。

　　Lv.6这个前所未有的等级，对于这些研究者来说，吸引力实在太大。

　　如果没有必要，这些人绝对不会甘心放弃。

　　在这样的情况下，御坂美琴似乎坐不住了，来到了方里的房间里。

　　“……”

　　“……”

　　房间中，御坂美琴与茵蒂克丝互相瞪视着对方，一会以后齐齐的转过头，看向了方里。

　　“嗯？”

　　正在操作着电脑的方里察觉到目光，抬起头，看向两人，有些疑惑的询问。

　　“怎么了？”

　　不明所以的口气，让两个少女直接爆发了。

　　“什么怎么了啊？！”御坂美琴当面质问道：“为什么你会在自己的房间里藏个女生啊？你是黑子吗？！”

　　……看来，御坂美琴似乎是想表达「变态」这个意思，可却用「黑子」来代替「变态」这个词汇，那个百合女在其心中到底是什么地位，可想而知。

　　而茵蒂克丝的理由就更简单了。

　　“这边的这个短发是谁啊？”茵蒂克丝极为不满地说道：“为什么会来找方里啊？方里又是为什么会认识这个人啊？”

　　说着，两人便是又对视在了一起，视线仿佛碰撞到能够激起火花。

　　方里倒是无语了。

　　这两个丫头是第一次见面吧？

　　第一次见面就这么不友好，以后估计是有得折腾了。


第1048章 外太空中的电脑

　　“话说……”

　　方里微微眯了眯眼睛，对着正在与茵蒂克丝大眼瞪小眼的御坂美琴，如此问了一句。

　　“上次你在我宿舍门口前的时候我就想问了，为什么你会知道我住在这里？”

　　一个理所当然的问题，却让御坂美琴的身体微微一僵。

　　随即，御坂美琴便是移开了目光，有些心虚地说道：“我……我打听到的啊，没错，就是打听到的。”

　　可方里却是认为，这位放荡不羁的姐姐大人肯定是用了一些不拘小节的做法。

　　比如，黑进学园都市的书库啦。

　　这里指的学园都市的书库可不是一个什么图书馆，而是学园都市所有情报的集中管理服务器，里面有着学园都市中几乎所有的居民、设施与登陆ID之类的情报，类似于国家的资料库。

　　因为「绝对能力者进化计划」的关系，与御坂美琴产生了真正的交集的方里的情报已经泄露了一部分，例如就读的学校。

　　那么，御坂美琴只要用自己的能力黑进书库里，找到某高中的学生名册，那想得知方里的姓名与住所简直就是轻而易举。

　　“你这样也好意思有一个在当风纪委员的学妹吗？”方里有些没好气地说道：“被那个整天姐姐大人长，姐姐大人短的家伙知道这件事情，估计有你受的。”

　　比如，作为威胁要求一些不能启齿的事情啦，作为威胁要求一些不能启齿的事情啦，作为威胁要求一些不能启齿的事情啦之类的。

　　“你……你很啰嗦耶！”御坂美琴似乎也有自觉，有些不寒而栗般的冲着方里发脾气，这样子说道：“那种事情怎么样都好，我今天来找你是有重要的事情！”

　　“我想也是。”方里撇了撇嘴，说道：“不然，我也想不到你鼓起勇气进入男生宿舍到底是为了什么。”

　　“都说了你很啰嗦了！”御坂美琴的脸终于是红了，恼羞成怒般的嚷嚷道：“总之，那个计划现在还没有被取消，到底该怎么才好啊？”

　　确实，妹妹们的计划目前仅仅是暂停了而已，还没有被完全取消。

　　毕竟，那并不是实验出现了问题，而是因为天蝎座占据了所有暗地里的地盘，让实验没有场地再继续下去，所以才只能无奈停止，并没有终止。

　　“再怎么下去，如果演变成需要到学园都市外进行实验，那该怎么办？”御坂美琴有些忧心地说道：“到那时，我们就真的没办法了。”

　　闻言，方里没有回答这个问题，而是转过头，注视向了御坂美琴。

　　“干……干什么啊？”御坂美琴顿时有些不自然地问道：“你干嘛这样看着我？”

　　“没什么。”方里摊了摊手，似笑非笑般地说道：“只是，没想到之前那个为了不牵连到别人而默默的承受着这份痛苦，甚至不惜跑去摧毁研究设施的姐姐大人会来找我商量这件事情而已。”

　　听到方里的话，御坂美琴也愣住了。

　　是啊。

　　自己本来不是打算一个人承受一切，不牵连到任何人的吗？

　　为什么在知道实验还没有被终止以后，自己会立刻来找方里商量？

　　难道，自己不知不觉之间已经开始依靠这个人了吗？

　　依靠这个在不久前还从来没有对过话，只有怨言的陌生人？

　　其实，一个人承受一件事情，那是很痛苦的。

　　从御坂美琴之前的状态就能够看得出来了。

　　但是，自从方里以自己的方式介入到其中以后，御坂美琴便不知不觉间将方里视为共同行动的伙伴。

　　结果，连御坂美琴都没有发现，在这样的情况下，妹妹们的悲惨下场带来的痛苦亦是缓解了不少，让御坂美琴的压力陡降。

　　现在，御坂美琴更是下意识的便找上了方里。

　　那是潜意识里将方里视为同伴的想法带来的行为。

　　明明在此之前，两人可是只有在从来没有对过一次话的状况下一方单方面的逃，一方单方面的追的奇妙关系而已。

　　就在御坂美琴对此感到不可思议的时候，突然，她的手机响了起来。

　　那是收到简讯的铃声。

　　被惊醒的御坂美琴下意识的取出了手机，打开简讯。

　　结果，那却是一封写着奇怪的编码，发信方还是完全没有备注的陌生号码的简讯。

　　发简讯的人正是方里。

　　在御坂美琴为之一愣的时候，方里合上了手机，向着御坂美琴说了这么一句。

　　“你应该知道「树形图设计者」吧？”

　　御坂美琴自然不会不知道。

　　在被学园都市发射上外太空的卫星之中，有一架搭载了一台超级电脑。

　　那是集学园都市拥有的最尖端技术所开发出来的一台超级电脑，堪称拥有着世界最强的超高度并列演算机能，性能方面不仅领先了外界许多，甚至号称今后二十五年之内都不可能被超越。

　　这样的一台超级电脑，为了防止被外敌给盯上，学园都市的高层们便将其安置在人造卫星上，谁都没有办法顺利取得。

　　而这台超级电脑便是能正确的预测地球上的每一个空气分子，将「天气预报」变成「天气预知」的等级，百分百不会出错，乃至精确到以秒为单位，可以给出极为精确的天气报道。

　　那，就是树形图设计者。

　　以树形图设计者的性能，其实，每一个月只需要运作一次，进行演算，那就能够做完未来一个月份的天气预报了。

　　那么，在这一个月里，除了天气预报以外，其余的时间，树形图设计者都被用来做什么了呢？

　　答案很简单。

　　就是用来对学园都市中进行的所有研究进行预测演算。

　　药物反应、生理反应、电子反应乃至研究成果，人们通通都将其交给了树形图设计者。

　　其中便包括了「绝对能力者进化计划」这项实验。

　　亦即，杀死两万名妹妹以后，学园都市的第一位便能晋升为绝对能力者的事情，就是树形图设计者计算出来的结果。

　　也就是说，造成这一切的元凶，其实就是那台超级电脑。

　　而方里提到它的原因也很简单。

　　“刚刚发给你的就是树形图设计者的登陆ID。”

　　方里如此开口。

　　“你就用它黑进树形图设计者里，启动树形图设计者的演算，把「绝对能力者进化计划」的结果给篡改，将这个计划给直接瓦解掉吧！”


第1049章 来陪我一下吧……

　　“什……什么？”

　　这一个瞬间里，哪怕是御坂美琴都不由得怔住了。

　　“怎么了？如果是你的话一定能够在不留下任何操作痕迹的情况下将树形图设计者的部分机能给篡改掉吧？”方里就像是不知道自己说了什么事情一样，若无其事地说道：“而且已经有登陆ID了，就算单凭线路的连接都能进入树形图设计者的主机中，或许对于一般人，操作方面的问题肯定需要解决，但你的能力随时都能做到这一点吧？”

　　的确，如果是御坂美琴的话，那根本不需要担心操作，只要有登陆ID的话，单凭一条缆线都能进入树形图设计者的主机，进行操作。

　　可是……

　　“问题不是这个！”御坂美琴连忙问道：“问题是你怎么得到这个登陆ID的啊？这可是连统括理事会的理事都不一定拥有的东西啊！”

　　树形图设计者的性能堪称举世无敌，其登陆ID更是仅仅掌握在管理着这台超级电脑的人手中，没有谁能够得到。

　　毕竟，在这个学园都市里，每一年都有大量的研究计划需要借助树形图设计者的演算机能进行确立，来自一个个的研究设施的计算委托，光是从中收取费用便让开发出树形图设计者的企业一跃成为学园都市中首屈一指的存在。

　　可想而知，树形图设计者的登陆ID到底有多么重要，就算仅仅只被一人拥有着都不是什么奇怪的事情。

　　但方里却是随随便便的将其编辑成简讯，发给了御坂美琴，这怎么能不让御坂美琴惊讶？

　　到底，方里是怎么得到这个登陆ID的啊？

　　御坂美琴便是对此抱有疑惑。

　　然而，方里却是耸了耸肩，没有进行解释。

　　但是，就算方里不解释，御坂美琴也反应了过来了。

　　“难道，你这段时间一直在夜晚行动就是因为……”

　　这段时间里，方里一直都在入夜以后在各个大街小巷中闲逛。

　　这件事情，御坂美琴是知道的。

　　甚至，在「道具（Item）」来袭的时候，御坂美琴都正好在方里的身边，与麦野沉利进行了战斗。

　　现在仔细想想，那个时候，方里对暗部的出现一点都不感到惊讶，只觉得理所当然。

　　也就是说，方里在明知道自己会被人盯上的状况下，却主动离开了房间，在外面夜游，方便了那些人的袭击。

　　为什么？

　　方里为什么要这么做？

　　答案，已经呼之欲出了。

　　“你是为了将这些当做筹码，跟委托他们来袭击你的幕后主使者们进行交易？”

　　没错。

　　这就是方里的目的。

　　既然做出了委托杀人这种事情，那想都能够明白，一旦这种事情曝光的话，到底会为那些幕后主使者们带来多大的打击。

　　方里便是仗着艺高人胆大，紧紧的抓住这一点，将那些受到委托的袭击者们都给引诱出来，再利用各种方法得到幕后主使者们的犯罪证据，作为筹码，向那些家伙们提出交易。

　　交易的内容各种各样的都有。

　　其中，有的对方里个人有益，有的则对天蝎座的发展有益，不然，引起了这场席卷全学园都市的侵略的方里和天蝎座一定会成为众矢之的，最终引来各种各样的麻烦。

　　为了让自己与天蝎座在达成目的以后能够安然的享受这份成果，方里将这些心怀不轨的人都给算计了。

　　而树形图设计者的登陆ID仅仅是其中一个战利品。

　　“杀死两万个妹妹们就能让学园都市的第一位成为绝对能力者，这是树形图设计者计算出来的结果，只要你能够借由这个登陆ID进入树形图设计者的主机，将这个结果给篡改，告诉那些研究者，这个结果是错误的，那会怎么样呢？”

　　方里瞥了一眼愣在那里的御坂美琴。

　　“如果是以前的话，那为了确认这个结果，计划的主使者们肯定会让树形图设计者进行重新计算，最后这种小把戏只会变成延迟计划的小手段而已。”

　　“可现在的话就不一样了。”

　　方里将桌上的笔记本电脑转向了御坂美琴，让御坂美琴看到屏幕上的学园都市地图。

　　地图上，已经有近八成以上的部分变成了红色。

　　那代表着学园都市里已经有近八成的武装无能力集团的地盘被天蝎座纳入掌控。

　　“现在，因为场地无法准备的问题，计划已经进行不下去了，之所以没有被终止，说到底不过是Lv.6这个实验的成果太诱人。”方里如此说道：“可是，如果连这个结果都被确认是错误的计算结果，即使继续进行下去，那也只是白白浪费精力和资源，那这些垂死挣扎的研究员们一定会彻底的绝望。”

　　“换言之，这虽然是小把戏，却会成为压倒骆驼的最后一根稻草。”

　　方里做出了肯定的发言。

　　“到那时，计划一定会被终止，你的妹妹们也将得到拯救。”

　　方里的话，如同一缕缕的光芒一样，钻入了御坂美琴的内心。

　　御坂美琴只是呆立在那里，握着手机的手却在一点一点的变紧。

　　只有茵蒂克丝，从刚刚开始便一直一脸疑惑的在旁边歪着脑袋，直到这时才终于是皱起眉头，极为不满的开口。

　　“你们从刚刚开始就一直在说什么啊？什么实验？什么计划？什么树形图设计者啊？那是什么新的魔法术式的开发研究吗？”

　　茵蒂克丝那不满的话语，并没有让方里感到意外。

　　作为一名魔法界的百科全书，这个吃货修女却是一个标准的科学白痴，不怪其什么都听不懂。

　　而就在方里打算敷衍茵蒂克丝，并防止被这个蛮不讲理的修女因为不满而扑咬上来的时候，御坂美琴终于出声了。

　　“呐。”

　　御坂美琴看向了方里，说了这么一句。

　　“来陪我一下吧。”

　　说着这样的话，御坂美琴的脸上还带着一个笑容。

　　那个笑容，比至今为止御坂美琴表现出来的任何一个表情都温和。

　　于是，方里与茵蒂克丝同时愣住了，并面面相觑般的互相对视了起来。

　　最后，在茵蒂克丝睁大了眼睛的状况下，方里沉吟了一会，点下了头。


第1050章 御坂美琴的心声

　　由于天蝎座最近的行动，比起以往，街道上的行人少了很多。

　　虽说方里已经特地嘱咐过，无论如何都不能将一般人给卷入自己的纷争里，但别人并不知道这件事情。

　　对于那些一般居民来说，全学园都市的武装无能力集团都开始产生冲突，并在各个大街小巷里进行着斗殴是一件很可怕的事情。

　　街上如果到处都是在打群架的黑社会，那也没有谁会愿意上街吧？

　　同样的道理而已。

　　因此，如今的学园都市中，除了对自己的能力抱有自信跟不得不上街的居民以外，几乎很少有人会没事到街上闲逛。

　　在这样的情况下，街道上的行人自然便开始变少了。

　　就在这样的街道上，方里与御坂美琴在走着。

　　不是并肩而走。

　　与几天前在小巷里的状况相反，这一次，御坂美琴走在了前面，双手背负在身后，抬头仰望着天空，不知道在想着一些什么。

　　方里则是一边揉着因为没有带上茵蒂克丝而被愤怒的食欲少女给啃了好几口的手臂，一边跟在御坂美琴的背后。

　　而这个时候，天空中，一艘飞船缓缓的驶过。

　　飞船的船腹上，大型的荧幕里，正在报道着一则消息。

　　“被称为稀世歌姬的席尔薇雅·琉奈海姆在近日里已经抵达了即将开始举办的下一场演唱会的现场，收到此消息的粉丝们齐齐的聚集在了机场，迎接歌姬的到来。”

　　伴随着这样的报道的进行，荧幕上还出现了席尔薇雅在机场中出来的场景。

　　在经纪人与保安们的陪同下出来的席尔薇雅打扮得非常朴素，甚至戴上了帽子跟墨镜，可还是在第一时间里被认了出来，引来接机的粉丝们的狂欢。

　　那欢呼声，几乎撼动了整个机场。

　　来接机的粉丝堪称人山人海，只剩下一条被保安们隔离出来的走道，一直通往机场的门口。

　　而在门口外面，还有着大批大批的粉丝聚集成群，数量多到让人觉得头皮发麻的程度。

　　面对如此热情，席尔薇雅只能一边苦笑，一边却也向着周围的人微微招手，令得欢呼声变得更加的恐怖。

　　“据悉，结束这一次的演唱会以后，歌姬便将暂时告别歌坛，回到学园都市里，时间大约是在学园都市的大霸星祭前，或许我们能够看到以往在舞台上为我们带来醉人的歌谣的稀世歌姬在运动会上挥洒汗水的场景，让许多人都在期待着大霸星祭的到来。”

　　“相信，即将到来的大霸星祭将会成为学园都市往年来最为热闹的一届，让我们拭目以待吧。”

　　这样的报道落下以后，席尔薇雅便刚好从机场里出来，于无数的欢呼声之下，坐进了极为豪华的加长型礼车，渐渐的在镜头中远去。

　　而到机场接机的粉丝们还不依不饶的集体追在了车后，让场面看上去极为壮观。

　　方里早已停下了脚步，并看到了这一幕，嘴角浮现淡淡的笑意。

　　这时，御坂美琴的声音亦是传入了方里的耳中。

　　“那位歌姬居然要回来了吗？”御坂美琴也已经停下了脚步，看着天空中的报道，有些惊讶似地说道：“这可真是大消息啊。”

　　不只是御坂美琴而已，所有看到这则报道的行人们都停下了脚步，并即是惊讶又是惊喜的讨论了起来。

　　方里甚至可以听到，周围的各个角落中都传来了欢呼声。

　　显然，世界第一的人气偶像即将回到学园都市里的消息，让许多人都兴奋了。

　　当然，方里的心情也是一样的。

　　只是，跟别人不同，不是因为心目中的偶像即将回到同一块土地上的兴奋，而是恋人即将回归带来的兴奋。

　　不知道这一点的御坂美琴只当方里与别人一样。

　　“没想到，你居然也追星。”御坂美琴先是有些惊奇，但紧接着又是理解般地说道：“不过也是，对于你们男人来说，那样的人应该是最完美的梦中女神了吧？”

　　“我不否认。”方里耸了耸肩，对着御坂美琴说道：“怎么？难道你也喜欢歌姬吗？”

　　“喜欢啊，应该说不喜欢的人才比较少吧？”御坂美琴注视着天空中的飞船上还在继续进行的报道，如此说道：“不过，虽然歌姬的歌也相当的吸引人，可我更佩服的是她能够在短短一年的时间里成为全世界所有人的偶像，连这座只重视能力等级的学园都市都没有人不喜欢她，不关注她，让她的名气与人气比任何一个Lv.5都高，作为一名无能力者来说，真的让人很佩服。”

　　说到这里，御坂美琴却是自嘲了起来。

　　“现在想想，我的这种想法或许也很傲慢也说不定。”

　　可不是？

　　为什么无能力者做到比能力者的人气更高，那就是一件值得佩服的事情呢？

　　这种话，仔细进行琢磨的话，听起来不就像是在说，能力者有人气是理所当然的事情，而无能力者单凭自己的努力做到这一点，那就是不可思议的事情一样吗？

　　说穿了，就是能力者的傲慢而已。

　　“事实上，那种人才是真正值得尊敬的存在，我们这些经由科学技术开发出了能力的所谓能力者根本没有任何资格表现出优越感。”御坂美琴低声说道：“经过努力得到了事物，那才是理所当然的事情，我们却仅仅是让人在身体里做些手脚，配合一下就拥有了这些事物，那自然需要付出代价。”

　　而御坂美琴的代价就是妹妹们的被残害。

　　正是因为御坂美琴拥有能力，正是因为御坂美琴是Lv.5的超能力者，所以才会被盯上，然后让妹妹们被制造出来，成为了牺牲者。

　　“知道吗？”御坂美琴这样子对着方里说道：“有时候，我甚至觉得杀了那些孩子的人就是我。”

　　“不。”

　　御坂美琴转过头，注视向了方里。

　　“实际上，杀死那些孩子的人本来就是我。”

　　那是包含罪恶感与愧疚感的话语。

　　“没有我的话，那些孩子就不会被当做残杀的目标而诞生。”

　　“没有我的话，那些孩子也不会理所当然的接受这份死亡。”

　　“这一切，都是因为我。”

　　“是我，杀死了那些孩子。”


第1051章 指明前方的道路

　　御坂美琴的自述，让方里沉默了下来。

　　对原著有所了解的方里当然明白，御坂美琴为什么会这么说。

　　实际上，在「绝对能力者进化计划」之前，其实还有一个「量产型能力者计划」。

　　那是为了解析生产出Lv.5的超能力者的基因序列方程式，目的在于百分之百确实生产在偶然之下才会产生的超能力者的计划。

　　而作为计划的素体被选上的人便是御坂美琴。

　　年幼时，御坂美琴便已经被检测出了拥有成为Lv.5的超能力者的素质。

　　从那个时候开始，御坂美琴便已经被选为「量产型能力者计划」的素体，为的就是使用其DNA进行克隆人的量产，从而批量生产超能力者。

　　妹妹们便是因此而正式诞生。

　　只可惜，这个实验在最后的阶段里夭折了。

　　因为，量产出来的妹妹们的能力还不及本体的1%，平均只有Lv.2的等级，并且无论经过什么样的基因操作跟后天教育都无法成为Lv.5的超能力者，注定只能是个劣化品。

　　有鉴于此，名为「量产型能力者计划」的实验才被永久冻结，直到后来才被作为「绝对能力者进化计划」的实验材料而再次启动。

　　可是，不管是「量产型能力者计划」还是「绝对能力者进化计划」，那都需要御坂美琴的DNA图谱才行。

　　而这份DNA图谱，乃是御坂美琴亲自同意提供的。

　　于是，御坂美琴向着方里说着这样的话。

　　“你知道肌肉萎缩症吗？”

　　肌肉萎缩症。

　　那是一种会让肌肉逐渐变得无法动弹不得，并逐渐萎缩，最终全身的筋力一点一滴的丧失，导致连内脏都失去功能，无法依自我意志进行移动的一种不治之症。

　　“人类的大脑是借由电流信号来向肌肉下达指令，并操纵自己的身体的。”御坂美琴对着方里说道：“也就是说，那些患上肌肉萎缩症的人便相当于这部分的功能瘫痪了。”

　　既然如此，如果能够获得操纵人体电流的力量，那么，是不是就能够凭借自己的意志对肌肉下达指令了呢？

　　就是因为这样，御坂美琴自愿的向学园都市提供了自己的DNA图谱。

　　为了治疗那些因为肌肉萎缩症而一步步的迈向死亡，只能带着遗憾离开，人生中完全没有自由和欢乐，只有无尽的痛苦跟悲痛的病人。

　　“明明，那些所谓的研究者就是这么跟我说的。”御坂美琴不知不觉间咬住了嘴唇，低声说道：“结果，不知从什么时候开始，我的DNA居然被转为了军事用途。”

　　正是因为发现了这一点，御坂美琴才会进而发现「量产型能力者计划」跟「绝对能力者进化计划」的存在，并在痛苦和绝望中选择了阻止。

　　“这种荒唐的实验，本来不应该有人配合，那个第一位也就算了，那些孩子根本就没有义务去配合，如果不配合的话，那这个计划就永远不会执行。”

　　御坂美琴转过身去，让方里看不清楚她的表情。

　　只是，就算看不到表情，方里也能听到御坂美琴的声音在颤抖。

　　“可是，那些家伙却肆无忌惮的使用了药物，加快了那些孩子们的肉体和人格的成长速度，让她们在短短不到十四天的时间里便得到跟我相同的肉体，连言语、运动及伦理等基本的脑内情报都由学习装置进行强行输入，却没有输入感情程序。”

　　也就是说，妹妹们连反抗的想法都不会产生。

　　因为，被选择性的输入了知识的妹妹们只会觉得自己在实验中被杀死才是理所当然的结果，而不是为了活下去进行反抗。

　　“你知道当我问她们为什么不反抗的时候，她们是怎么回答我的吗？”

　　御坂美琴的拳头握紧了起来。

　　“她们是这样跟我说的。”

　　——「制造御坂的价值非常的便宜，只需要十八万日元而已」——

　　可以想象，当时的御坂美琴的内心有多么的震惊和痛苦。

　　原本是想要帮助他人的善举，结果却反而造成了两万条为了被杀害才允许批量生产出来的悲剧。

　　“就算是现在，计划终止了，那也已经有超过一万名的妹妹被杀掉了吧？”

　　御坂美琴这般说着。

　　“而杀死她们的人就是我。”

　　因为自己的天真，所以才造就了这一切。

　　这就是御坂美琴的想法。

　　“如果当初不是我太天真了，根本不知道保管好DNA的重要性，那就不会发生这种事情。”御坂美琴自嘲似地说道：“即使阻止了这个计划，我也需要为死去的那一万多名妹妹负责，为此，我可以做任何的事情。”

　　就是因为这样，御坂美琴才不惜做出犯法的事情，在明知会被学园都市的卫星给监控到的情况下，依旧毅然决然的选择了与学园都市作对，破坏那一个个的研究所。

　　“本来的话，我应该在完成所有的事情以后，被那些恼羞成怒的研究员和学园都市的高层送进监狱里，度过下半生。”

　　御坂美琴转过头来，看向了方里，对着方里笑了笑。

　　“现在，只怕那些家伙都自顾不暇了，不会再来管我了呢。”

　　可这绝对不是御坂美琴希望看到的。

　　不然，御坂美琴的笑容也不会看上去那么悲伤了。

　　那样的表情，方里是见过的。

　　就在奥菲莉亚的身上。

　　明明珍惜着生命，却最终践踏了自己所珍惜的事物。

　　因此而产生的悲伤，就是御坂美琴脸上所挂着的那个表情。

　　于是，方里叹息出声。

　　评价，仅仅只有一句。

　　“真是笨拙啊。”

　　闻言，御坂美琴直接愣住了。

　　而方里却像是没有看到一样，来到御坂美琴的身边，抬起手，搭在了她的脑袋上。

　　“沉浸在自责与愧疚中，遗忘自己真正应该负的责任，那只不过是自我满足而已了。”

　　方里看着前方，对着身旁愣住的御坂美琴，如此开口。

　　“如果是我的话，与其为了死去的一万个妹妹去寻求惩罚，我宁愿为了剩下的一万个妹妹去寻求自己该做的事情。”

　　一句话，让御坂美琴浑身一震。

　　是啊。

　　虽然有一万多个妹妹死去了，可也同样还有近万个妹妹还存活着呢。

　　“她们现在肯定因为失去了人生的目标正在迷惘，需要有人帮她们指明前方的道路。”

　　方里撇嘴一笑。

　　“而别忘了。”

　　“你可是姐姐啊。”

　　留下这样的话语，方里便揉了揉御坂美琴的脑袋，抬起步伐，逐渐的离开。

　　只剩下御坂美琴一人，望着方里那逐渐远去的背影，手中握着手机，眼中的神采渐渐的恢复了过来。

　　“是啊……”

　　我，可是姐姐呢。


第1052章 亚雷斯塔的目的

　　第七学区，没有窗户的大楼。

　　在领路人的带领下，方里再次进入了这里。

　　“那么，你满意了吗？”

　　亚雷斯塔的声音从周围传了过来。

　　“根据计算，再过一百零一个小时，天蝎座便能收编所有的地盘，四百五十八个小时以后便能让所有的运作进入正轨，正式稳定学园都市中最大且唯一的武装无能力集团的地位，对于学园都市来说，执掌着天蝎座的你已经是不可忽视的存在，足以与统括理事会的理事们相提并论了。”

　　亚雷斯塔的发言，换来的仅仅是方里的讽刺。

　　“可也正是因为这样，你才不在乎吧？”方里看着悬浮在药液中的亚雷斯塔，笑着说道：“毕竟，对于你来说，统括理事会的理事不过是替补品，失去的话便会有人立刻补上空缺的位置，根本就是可有可无，所以，天蝎座也只是同样的东西而已。”

　　如果不是这样的话，亚雷斯塔也不会对此睁一只眼闭一只眼。

　　正是得出了天蝎座的存在无法对自己造成决定性的影响，亚雷斯塔才会坐视不管。

　　而亚雷斯塔即不承认，也不否认，只是进入了正题。

　　“那么，先将说好的报酬交给你吧。”

　　话音一落，方里面前的地板便突然在「咔嚓」一声声响中，升起了一个柱台。

　　柱台之内，一本散发着不可思议的氛围的书籍正静静的躺在上面。

　　书名为——《法之书》。

　　“《法之书》……”

　　方里轻声嘀咕着，表情却丝毫不见意外，而是将目光转至这本魔道书原典左下方标注的作者名。

　　其名为——「爱德华·亚历山大」。

　　那就是撰写了《法之书》的作者，传说中最强的魔法师。

　　这位魔法师所活跃的时代不过是距今七十年以前而已。

　　但是，在这七十年的时间里，这个魔法师对魔法界做出的贡献却不可估计。

　　据说，爱德华·亚历山大的出现，使魔法师的进化超越了数千年来的历史。

　　人们甚至认为，如果不是出生的时代不对，那爱德华·亚历山大甚至有可能被写进圣经中，成为不逊色于十二使徒的存在。

　　而在目前的世界里，所有的魔法师之中，约有两成是这个人的弟子，还有将近五成的魔法师都或多或少受到过他的影响。

　　根据记载，这个魔法师是个最恶劣的人渣，在旅行的过程中，为了进行一场魔法实验，将跟他一起在世界各地旅行的妻子当成与守护天使接触的媒介进行献祭，乃至在女儿死亡时都依然无动于衷的研究着魔法，还为了进行实验，将年纪跟他女儿差不多大的一群小孩当成牺牲品。

　　不过，这个人为魔法界带来了极大的贡献，这一点还是没错的。

　　所以，关于这个传奇性的魔法师的传说多得数不胜数，其所写下的《法之书》据说还记载着天使教授于他的术式，一旦其中的内容被翻译，那十字教的时代就会结束。

　　因此，这本魔道书原典被罗马正教封印在了梵蒂冈的最深处，无人能够触及。

　　至于爱德华·亚历山大本人，则是因为罪孽太多，最终被杀死了。

　　“被杀死了吗？”

　　方里多少有些不以为然，并抬起眼帘，注视向了眼前的学园都市理事长。

　　身穿手术服，悬浮在巨大试管的药液中的人。

　　方里的话是知道的。

　　亚雷斯塔，就是爱德华·亚历山大。

　　爱德华·亚历山大并没有死，而是在濒死的边缘里被人给救了，使用生命维持装置来吊住自己的命，一直活到现在，甚至还创建了学园都市。

　　而既然亚雷斯塔便是《法之书》的作者，那就算这本书真被封印在梵蒂冈的最深处，他都有办法让其回到自己的身边吧？

　　方里就是因为知道这一点，才会对亚雷斯塔许下的报酬深信不疑，并事先便知晓，对方支付给自己的报酬，肯定是《法之书》。

　　于是，方里没有任何犹豫的将《法之书》从柱台上取下。

　　“唰！”

　　下一秒钟，那厚实的书籍便没有任何前兆的从方里的手中消失了。

　　“喔？”

　　亚雷斯塔发出了这样的声音，并如此开口。

　　“我对你使用的手段有点感兴趣，那似乎不是超能力吧？”

　　单单是这样的话，那是无法让亚雷斯塔感兴趣的。

　　亚雷斯塔肯定也发现这不是魔法，所以才会对这个即不是能力，亦不是魔法的手段感兴趣。

　　可方里只是将原典收进妖精的布袋里而已。

　　并且，瞥了亚雷斯塔一眼，若有深意般的笑了起来。

　　“其实，我对你的手段更感兴趣。”

　　说着这样的话，方里还继续说着。

　　“接下来你应该是打算将量产型的妹妹们以治疗因快速成长而产生的基因缺陷所导致的寿命大幅度缩减现象作为理由，将剩下的妹妹们都派到学园都市外的各个与学园都市有合作关系的研究设施里去吧？”

　　方里的发言，让现场的氛围陡然一变。

　　“喔？”

　　亚雷斯塔再次发出了这样的声音。

　　只是，这一次，这个声音却带上了一丝无情。

　　“既然你了解到了这个地步，那应该是知道我打算做什么吧？”

　　方里的确知道。

　　在学园都市里，有所谓的AIM扩散力场。

　　那是指能力者在无意识之间向周围释放出来的微弱力量，就像人也会向周围散发出一定的热量一般，不过非常的微弱，不使用精密仪器的话是无法侦测出来的。

　　泷壶理后的「能力追踪」便是借由记忆AIM扩散力场，进而追踪到散发出力场的能力者本人，进行定位和追捕。

　　而亚雷斯塔想做的事情也很简单。

　　“只要将妹妹们散布到世界各地，届时就能让只存在于学园都市中的AIM扩散力场扩展到全世界的范围，最终达成让全世界都被AIM扩散力场所笼罩的结果。”

　　方里将目光投至亚雷斯塔的身上，淡淡的出声。

　　“然后，你便可以借由AIM扩散力场，制造一个人工的天界，让在这个「界」里使用魔法的人都自爆，借由魔法的力量撑起的神殿或者圣堂也会因失去力量而崩塌，同样的现象会发生在任何一个宗教里，从而一口气停止全世界的魔法活动。”

　　“这，就是你的目的。”


第1053章 杀死任何的事物

　　“——”

　　难以言喻的沉寂在这完全找不到出入口的封闭世界里弥漫而开。

　　伴随着同样难以言喻的压抑。

　　方里的话落下的瞬间里，亚雷斯塔便不再出声。

　　让这一方空间有如化作一片死海一般，压抑得令人无法呼吸。

　　在这样的环境里，无论是谁都会动弹不得，乃至晕迷过去。

　　只有方里，静静的望着在药液中悬浮着的亚雷斯塔，表情自始至终都没有丝毫的变化。

　　——「天界」。

　　那是确实存在的一个世界。

　　当然，它不在人们所知晓的天上。

　　即使飞出地球，进入宇宙，人类也绝对找不到这个世界。

　　可是，它确实存在着，就像人类无法看到的红外线一样，一直与这个世界共存。

　　毕竟，连魔神那种足以改变物理法则，乃至创造世界的存在都有的话，有一个天界也不是什么奇怪的事情。

　　倒不如说，正是因为还有着这样的事情，这个世界才不至于因为魔神的存在而被篡改得乱七八糟，最终走向毁灭。

　　所以，那个世界里存在着神。

　　而身为神的使者，亦即圣经中所记载到的天使，同样存在于那个世界里，只是人们无法看到而已。

　　亚雷斯塔的目的便是造出这么一个无法看到的世界。

　　以AIM扩散力场作为媒介，让AIM扩散力场的作用范围延伸至全世界，最终制成人工天界。

　　在这样的一个人工天界的影响下，魔法带来的力量将会彻底的消失。

　　这并不是什么奇怪的事情。

　　茵蒂克丝便曾经跟方里这么说过。

　　“原本，魔法就是为了给那些没有才能的人所使用而准备的奇迹，对于天生便拥有着才能，即这个都市里的能力者来说，魔法反而是剧毒，一旦使用的话，那身体就会立即崩溃，最终自行爆炸。”

　　而亚雷斯塔想做的事情，便是在变相的利用这种原理，令人工天界对全世界所有的事物造成影响，一旦出现名为魔法的奇迹，那就会立刻被消灭。

　　为此，亚雷斯塔需要妹妹们。

　　需要这些仅仅只有Lv.2的等级，却毫无疑问是能力者，可以将AIM扩散力场带到全世界，使人工天界的制作准备进入完成阶段的媒介。

　　——「量产型能力者计划」。

　　——「绝对能力者进化计划」。

　　这两个计划，只是被亚雷斯塔利用了而已。

　　“你先是摧毁掉了「量产型能力者计划」，现在又想办法摧毁掉「绝对能力者进化计划」，为的就是在不引起世人的关注的情况下，极其自然的将妹妹们送往世界各地吧？”

　　如果不这样做的话，一旦被哪一个魔法势力发现了这件事情，那就完了。

　　所以，亚雷斯塔宁愿大费周章来进行这么多的准备，仅为了将风险降至最低。

　　至于妹妹们以及那些为了实验而拼死拼活的研究员，充其量只是在给亚雷斯塔做嫁衣，在完全不自觉的情况下被亚雷斯塔给利用了而已。

　　“真不愧是被评价为最恶的魔法师的存在。”方里望着亚雷斯塔，撇嘴笑道：“那么，你满意了吗？”

　　这是方里来到这里的时候，亚雷斯塔向方里说的第一句话。

　　现在，方里将其原封不动的还给了亚雷斯塔。

　　直到这时，亚雷斯塔才终于是再一次的开口。

　　“这只不过是最基本的准备而已。”亚雷斯塔以毫无波动的语气，如此说道：“离计划的完成还需要一段时间，接下来才是真正的开始。”

　　没有逼问方里为什么会知晓自己处心积虑准备的计划。

　　亦没有向知晓了这个重大的秘密的方里进行任何的表达。

　　亚雷斯塔只是像在做学术讨论一样，这样子向着方里进行了说明。

　　可这样的表现，反倒会让任何一个人心态崩溃。

　　能够承受住这种无形的压力的话，估计也就只有方里了吧？

　　因为，方里知道，亚雷斯塔不惜前前后后以各种各样的方式来收集自己的情报，那就是对自己产生了忌惮。

　　没错。

　　就是忌惮。

　　当然，不是实力上的忌惮。

　　作为被誉为足以写进圣经之中，令魔法界的进步跨越了数千年历史的传奇魔法师，亚雷斯塔可是足以和魔神媲美的存在。

　　如果是单纯的实力的话，现在的方里还不足以引起亚雷斯塔的忌惮。

　　可是，方里的魔眼却不得不引起亚雷斯塔的忌惮。

　　“你做了那么多的事情，无非就是想知道一件事而已。”

　　方里注视向了亚雷斯塔。

　　其眼中，一对冰蓝色的魔眼蓦然闪现。

　　“你想知道，我的这对眼睛到底是不是真的什么都能杀死。”

　　“包括在你的计划中起到绝对性作用的AIM扩散力场。”

　　方里的发言，令得亚雷斯塔再次沉默。

　　一会以后，亚雷斯塔竟是笑了。

　　如最为纯粹的天使，亦如最为邪恶的恶魔。

　　“既然都已经说到这个份上了，那不知道能不能请你帮我解惑呢？”亚雷斯塔极为平静地问道：“你的魔眼，是不是真的连AIM扩散力场都能杀死呢？”

　　面对亚雷斯塔的询问，方里的回答亦是非常平淡。

　　“如果你说能不能，那我倒是不介意回答你。”

　　“答案是：能。”

　　不管它是多么微弱，微弱到人类都不能捕捉的反应。

　　不管它是多么的强大，强大到足以覆盖向全世界，并成为一个人工天界的制造材料。

　　只要它存在，那么，如果是现在的方里的话，完全可以将其杀掉。

　　毕竟，早在一年前，直死魔眼陡然升华了以后，方里便确认过了。

　　“如果拼着大脑被烧坏的危险不顾，那我便可以杀死任何的事物。”

　　“包括这个世界。”

　　一句话，落下的瞬间里，压抑的沉默便再一次的降落了。

　　而亚雷斯塔仅仅问了最后一个问题。

　　“我想知道，你会不会成为我的威胁。”

　　对于这个问题，方里是这样回答的。

　　“我不知道。”

　　是的。

　　方里不知道。

　　“如果你触及到了我的底线，那就算你是神，我都会将你杀掉。”

　　也就是说……

　　“如果你没有做让人不愉快的事情，那我懒得理你打算做什么。”

　　留下了这样的话语以后，方里便离开了。

　　至于亚雷斯塔，只是在生命维持装置中静静的睁开自己的眼睛。

　　那对眼睛，携带着世界上哪里都找不到的知性。

　　“看来，不管有没有威胁，都应该将其视为一个变数了……”


第1054章 平息下来的一切

　　隔天，方里接到了御坂美琴发的一封简讯。

　　“经过检查，那些孩子们因为被以药物加快了成长速度的关系，身体留有着极大的缺陷，寿命将会很短，为了进行治疗，学园都市将那些孩子们分批送到外面的研究机构中去进行调整了，所以，姑且跟你说一声。”

　　可惜，御坂美琴并不知道，方里早就知道了这件事情。

　　不过，这也不是需要担心的事情。

　　毕竟，妹妹们身为亚雷斯塔的人工天界计划的中心，其存在无比重要，将来不会再被有心之人打主意了。

　　就算真的有谁打算再利用那些妹妹们做什么，亚雷斯塔也不会坐视不管，即使不会亲自出面，那也会变相的操作，瓦解这些危机。

　　所以，现如今，妹妹们的生命反倒是最有保障的。

　　御坂美琴并不知道这件事情。

　　而方里也不准备说。

　　不是因为顾忌亚雷斯塔的存在，而是觉得没有必要。

　　既然妹妹们的安全已经得到了保障，那对于御坂美琴来说便足够了，其余的问题就留给亚雷斯塔去操心便可，那位超电磁炮就好好的过自己的生活便行。

　　当然，也不是没有妹妹们留在学园都市中，还是有几位妹妹被留在了学园都市里，直接在都市中进行身体调整。

　　理所当然，那也是御坂美琴需要操心的事情，方里就不需要多管闲事了。

　　这一次，虽然经过了许多迂回的手段，可最终的目的还是达成了。

　　不仅解决了御坂美琴的问题，还得到了第十本魔道书原典，将主线任务二给完成。

　　结果，方里还是先席尔薇雅一步完成了任务。

　　方里将这件事情告诉了席尔薇雅以后，席尔薇雅也立即回话。

　　“我这边也完成了最后一条地脉力量的收集，当地的魔法势力似乎注意到了，从昨天开始便一直有看上去很像魔法师的人在街上到处走动，如果不是因为偶像的身份摆在那里，或许会被注意到。”

　　再怎么说，魔法师都还是不为人知的存在，并不方便在大庭广众下暴露。

　　而既然不能暴露的话，那就算想靠近席尔薇雅，也会被保安们当做可疑的粉丝给驱逐吧？

　　“对方最后好像还是有人使用了魔法，趁机溜进了演唱会的现场，进行调查，但并没有怀疑到我的身上，估计这一次也是有惊无险，等到演唱会结束以后我就会直接飞回去了，记得等我喔。”

　　说完这些话，席尔薇雅便彻底的抛开了任务的事情，开始专心的准备演唱会了。

　　据说，演唱会会在9月1日开学以后才正式开始。

　　至于大霸星祭，则是会在9月19日才开始。

　　如果赶得及的话，那席尔薇雅确实会在大霸星祭前便回来。

　　到时候，不但主线任务一完成了，恋人也久违的会回到自己的身边，让方里颇为期待。

　　顺带一提，茵蒂克丝知道了这件事情以后，反应却有点奇怪。

　　怎么说呢？

　　似乎不知道在想着一些什么，不再像之前那般整天大吵大闹了。

　　这让方里感到非常奇怪，直接扔过去一句话。

　　“老天终于开眼，让你这个大胃王吃坏肚子了吗？”

　　结果，方里理所当然的被咬了。

　　显然，茵蒂克丝对这件事情上了心。

　　虽然不知道在想着一些什么，可方里认为，等席尔薇雅回来以后，估计会变得很麻烦。

　　而且，还是各种各样的麻烦。

　　比如，有了茵蒂克丝在的话，席尔薇雅就算在自己的房间里住下，那也不能做一些会教坏小孩子的事情了。

　　这让方里都开始考虑。

　　“我说，不如等席尔薇回来以后，你回英国清教去住几天吧。”

　　结果，方里再一次理所当然的被咬了。

　　再顺带一提，茵蒂克丝还是知道席尔薇雅·琉奈海姆的存在的。

　　世界第一的人气偶像的名字，茵蒂克丝还不至于不知道，更别说她还有着完全记忆能力。

　　只是，方里一直将席尔薇雅称为席尔薇，似乎没有让茵蒂克丝将两人给联想在一起。

　　那也不奇怪。

　　方里就曾经跟上条当麻、土御门元春和蓝发耳环这般说过。

　　“其实，我认识席尔薇雅·琉奈海姆。”

　　这一句话，换来的却是三个笨蛋鄙视的眼神与一个异口同声的回答。

　　“““我们也认识啊！”””

　　是啊。

　　世界第一的人气偶像，谁不认识啊？

　　只是，人家不一定就认识你而已。

　　所以，就算方里一口一个席尔薇的亲密的称呼着某一个人，那也不会有人认为那就是世界第一的稀世歌姬。

　　相信，等到茵蒂克丝见到席尔薇雅的真面目时，表情一定会很精彩吧？

　　不管怎么样，一个风风雨雨的暑假总算是在这样的风波中结束。

　　值得庆幸的是，在暑假的最后一天里，天蝎座亦是完成了对所有武装无能力集团的镇压，彻底的掌握了学园都市中那些无人问津的地盘。

　　之后的天蝎座便是进入了一个彻底稳定的运作中，不久以后便会坐实学园都市里最大的武装集团的名号了吧？

　　知道这件事情无法阻止以后，警备员与风纪委员便是也跟着放弃了。

　　总不能将整个学园都市中一半的学生都给逮捕归案吧？

　　现在，警备员与风纪委员只担心，天蝎座会不会因为发展得太过于迅速，彻底的脱离掌控，成为无法无天的违法集团。

　　而这样的担心，作为风纪委员之一，白井黑子自然也有。

　　于是，在暑假的最后一天里，白井黑子不知道从哪里找到了方里的手机号码，拨了过来以后，说了这么一句。

　　“你现在就给我到学舍之园里来。”

　　这句话，白井黑子是以极为不善的口吻说出来的。

　　而方里也毫不犹疑的给予回答。

　　“才不要！”

　　笑话。

　　如果自己真的去了那里，一定会出大事的。

　　可是，白井黑子却是不管，直接这么说了一句。

　　“如果你不来，我就去你的学校里闹事！”

　　这是一个风纪委员该说的话吗？

　　然后，白井黑子便挂断了电话，让方里望着自己的手机，久久无法言语。

　　“学舍之园……”

　　方里的脸上第一次出现了犹豫和挣扎。

　　最后，方里叹息了一声。

　　“算了，反正也不一定会遇到那个人……”

　　说完，方里便是出门了。


第1055章 大小姐们的花园

　　学舍之园。

　　那是坐落在学园都市第七学区的一个特别的区域。

　　该区域由五所在学园都市中首屈一指的贵族女校共同使用着，占地范围约有两公里左右，远远的超过了一般学校。

　　由于这里是贵族女校共同使用的校区，不但是学校而已，连学生宿舍都在其中，故而在外面的人们的眼中，那就相当于千金大小姐的花园。

　　当然，以专业人士来看，这里可不单单只有这种程度的价值而已。

　　毕竟，在学园都市中，能力开发乃是最重要的课程，重要到足以影响学校的等级。

　　而既然学舍之园里的五所女校都是首屈一指的贵族女校，那就意味着这些学校在能力开发的技术与资源上亦是整个学园都市中首屈一指的等级。

　　这样一来，作为五所女校的校舍、校园与校办等等的所在地，学舍之园中自然充满着各种机密，连在卫星地图上都是基本不公开的地方。

　　因此，为了保证机密性，学舍之园便成为了一个被栅栏给围住的封闭空间，并不对外开放。

　　想进入其中的话，哪怕是学舍之园中的学生，那都需要手持通行证，而不是学舍之园的学生的话，那就需要持有内部的人赠予的邀请函，经过核实以后才会被批准进入。

　　只可惜，方里并不在此列。

　　哪怕是拥有着邀请函，那也绝对不会有人给方里放行。

　　不，应该说，不仅仅是方里一人，所有的男性都会被止步进入其中。

　　那也是理所当然的吧？

　　“再怎么说都是女校在使用的地方啊……”

　　说是这么说，但方里还是来到了学舍之园前。

　　“……不管怎么说都太受瞩目了吧？”

　　方里默默的叹着气。

　　在方里的周围，一个个身穿制服的少女一边在学舍之园的出入口进进出出，一边不断的将目光投至方里的身上，甚至还窃窃私语了起来。

　　方里现在便承受着这样的瞩目。

　　作为在场唯一一名男性。

　　“只不过是在门口而已，连大门都还没有进去，就已经受到这样的待遇了吗？”

　　那样一来，如果进入其中的话，会引起多大的骚动，光是想一想就让人不寒而栗。

　　“听说，学舍之园里因为配备有齐全的生活用品与日常用品等商店的关系，有一些真正的深闺大小姐可是「足不出户」的派系，至今都没有迈出过学舍之园一步……”

　　亦即，对方是在完全隔绝了异性的环境里生活的存在。

　　如果方里这个异性进入其中，那绝对不是骚动的级别那么简单。

　　事实上，不仅仅是那些女学生而已，连在值班室里值班的警备员都开始将目光投至方里的身上，并互相交头接耳了两句，然后便朝着方里的方向走过来。

　　“唉……”

　　方里再次叹息。

　　“那个百合女，该不会是故意这么做的吧？”

　　就在方里这么想着的时候，意外发生了。

　　朝着方里走来的警备员的身形突然一滞，如同被按下了停止的按钮的机械人一样，连表情都变得呆滞了起来。

　　紧接着，警备员便是沉默了半晌，随即默默的退了回去。

　　“唉？”

　　正准备干脆离开的方里不由得微微一怔。

　　旋即，便是好像想到了什么一样，苦笑而起了。

　　“才刚来到这里就被发现了吗？”

　　这个事实，将方里心中的些许侥幸打得粉碎。

　　仔细想想的话，其实这才是理所当然的结果。

　　“这里是她的地盘，以她的能力跟个性，又怎么可能不在这里布置眼线？”

　　所以，就算方里只是路过，如果是那个人的话，一定会在第一时间里发现，甚至有可能会直接追上来。

　　这就是方里不愿意靠近这里的原因。

　　之前，方里就已经说过了，在常盘台里，有三个人一直以来都在纠缠着自己。

　　而如果给这三个人追方里的执着程度排个顺序，那御坂美琴是第三名，白井黑子是第二名，那个人才是第一名。

　　若是再给这份执着打分，那御坂美琴是八分，白井黑子是十分，那个人就是妥妥的一百分了。

　　也就是说，对方绝对不可能放过方里。

　　可以的话，方里只希望离那个女人远远的。

　　不是因为怕她，而是每一次跟她较真的话，最后赢的是自己，吃亏的也一定会是自己。

　　既然如此，赢了又不行，输了又不爽，那方里只能避了。

　　有鉴于此，方里毫不犹豫的转过头，当即便是想离开。

　　可惜，这个想法无法得到执行。

　　“唰！”

　　伴随着这样的声音的响起，一道破空声在方里的背后陡然接近。

　　“啪！”

　　方里蓦然转过身，伸出手，在清脆的声响之下，将激起破空声的袭击者给接入手中。

　　仔细一看，那竟是一只小巧的脚掌。

　　踢出这一脚的人，乃是以瞬间移动的方式出现在方里背后的空间能力者。

　　“嘁……”

　　白井黑子保持着踢击的姿势，不顾周围被吓了一跳的学生们，极为不雅的咋舌出声。

　　“还是被发现了吗？”

　　这很明显就是故意伤害，没有丝毫反省之意。

　　在这样的情况下，方里同样保持着接住踢来的脚掌的姿势，瞥了一眼下方的风景以后，面无表情的开口。

　　“真是劳烦你每次都对我大开你裙底的方便之门啊，白井同学。”

　　“——！”

　　方里的话才刚刚落下，白井黑子便是消失在了原地，出现在了离他不远的前方。

　　“你这个家伙……”白井黑子似乎真的气到了极点，一边颤抖着身体，一边仰制着怒意般的瞪着方里，低声说道：“惹出了那么大的麻烦还不够，现在居然还是这幅德行……”

　　“怎么？难道白井同学是打算对我说教吗？”方里似笑非笑地说道：“可惜，我可不打算对天蝎座的事情进行反省喔？”

　　然而，让方里没有料到的是白井黑子居然这般开口了。

　　“那种事情怎么样都好！”

　　白井黑子大声的说出了这样的话。

　　“虽然那也让人无法接受！可更让人无法接受的是你对姐姐大人做的事情！”

　　这么说着，白井黑子还一脸抓狂的冲了上来，在方里为之发愣的时候，紧紧的揪住了他的衣领，拼命的摇晃了起来。

　　“说！你到底对姐姐大人做了什么？！为什么姐姐大人会变成那样？！”

　　变成那样？

　　变成哪样啊？

　　御坂美琴又发生什么事了？


第1056章 来自淑女的兴趣

　　“怎么了？”

　　“那边那个男生做了什么吗？”

　　“要不要先通知警备员啊？”

　　“可是，那个常盘台的女生好像是风纪委员……”

　　周围不断的传来了这样的对话声。

　　而且，还有愈演愈烈的趋势。

　　面对这个场景，警备员却只是待在值班室里，什么都没有做。

　　至于那风纪委员，更是其中的罪魁祸首。

　　“说！你快说啊！”白井黑子不断的摇晃着方里，一边摇晃还一边苦大仇深似的这般嚷嚷道：“今天你不给我一个交代的话，我一定不会放过你的！”

　　这句话，白井黑子至今为止已经对方里说过很多遍了。

　　只是，这一次，白井黑子往这句话里投入的情感明显了很多，明显到都足以称为拼命了。

　　方里唯有一边苦笑，一边挣脱白井黑子的束缚，向着又打算扑过来的白井黑子，直接给出了这样的质问。

　　“那个丫头到底怎么了？”

　　闻言，白井黑子却是没有回答，而是如同得知了什么噩耗一样，蹲下身，嘴里咬着一条手帕，极为悔恨的嘀咕了起来。

　　“那个丫头……那个丫头……可恶，居然用这样的爱称来称呼姐姐大人，说起来，姐姐大人似乎也称这个混混为「那个家伙」吧？啊啊啊啊啊！不可原谅！”

　　这么叫着，白井黑子便是指向了方里。

　　“既然如此，那黑子就只好拿出证据了！”

　　如此宣言着，白井黑子不知道从什么地方掏出了一台数码相机。

　　打开数码相机以后，白井黑子便将屏幕对向方里，一边在上面指着，一边气势汹汹的开口。

　　“看看这个！这就是证据！”

　　白井黑子那言之凿凿的话语，让方里有些疑惑的凑了上去，目光投至屏幕上。

　　只见，屏幕上正在回播着一个场景。

　　那似乎是哪一所学校的学生宿舍中的其中一个房间的场景。

　　房间内，一身睡衣的御坂美琴正坐在床上，操作着手机。

　　显然，有人将这一幕给拍了下来。

　　只是，不知道为什么，拍下来的镜头却有些倾斜，如同从下方往上拍一样。

　　如果御坂美琴的床位对面还有一张床的话，那这个拍摄的位置，似乎刚好就是床底。

　　也就是说，有人躲在床底下拍了这一幕。

　　方里甚至能听到某个令人发毛的奸笑声。

　　奸笑声的主人是谁，偷拍的人又是谁，已经完全不需要猜了。

　　“……白井同学……”

　　“干什么？”

　　“这是……”

　　“淑女的兴趣。”

　　“可是……”

　　“淑女的兴趣。”

　　“不，这好像……”

　　“淑女的兴趣！”

　　“……好吧。”

　　不管怎么样，因为白井黑子偷拍……不对，兴趣使然的关系，与方里有关的某件事情似乎被拍了下来。

　　而方里很快就知道是怎么回事。

　　因为，御坂美琴虽然在操作着手机，可脸上却布满了烦恼。

　　“该不该发简讯告诉他这件事？”

　　“照理来说，这件事情是因为他的关系才顺利的结束，我应该告诉他才对。”

　　“可是，对他来说，这只不过是顺便的事情吧？我这样跟他报告会不会很奇怪啊？”

　　“说到底，这件事情本来应该跟他没什么关系才对，为什么会变成反而是我在向他报告啊？”

　　“而且，说起来，那个家伙到底是从哪里知道我的手机号码的啊？上次给我登录ID的时候发的简讯也让我知道了他的号码，这样算不算彼此交换了手机号码？”

　　“不对！这只是凑巧而已！才不是互换手机号码！我才不想人生中第一个交换了手机号码的男生是不良！”

　　“啊啊啊啊！为什么发一封简讯要烦恼这么久？！都是那个家伙害的！”

　　御坂美琴就这样在自己的床上一下子发怒，一下子烦恼，一下子害羞，一下子发飙，感情丰富到令人难以想象。

　　而方里直到现在才知道，自己早上收到的那条简讯，御坂美琴到底是经过了什么样的折腾以后才发了过来，令人无语。

　　更令人无语的还在后头。

　　“姐……姐姐大人居然跟男生交换了手机号码？！而且还打算给对方发简讯？！而且还是这幅少女味满满的模样？！”

　　原本带着吓人的奸笑声的某淑女得知了惊人的真相，声音开始颤抖了起来，最终，竟是舍下了数码相机，从床底钻了出来，扑向了御坂美琴。

　　“是谁？！那个男生是谁？！”

　　“黑……黑子？！为什么你会从床底下钻出来？！”

　　“别管那种事情了！快点告诉我那个男生是谁！”

　　“什什什什什……什么那个男生啊？！我我我我我……我不知道你在说什么？！”

　　“姐姐大人？！那个姐姐大人居然在讲到男生的时候脸红了？！”

　　“才没有脸红！”

　　“可恶！可恶的偷腥猫！姐姐大人明明是我的啊啊啊啊啊啊！”

　　“你……你干什么？！住……住手！别扯我衣服！别乱摸！”

　　“姐姐大人！姐姐大人！……呵呵……呵呵呵呵……！”

　　“给我适可而止！”

　　就在画面即将变成少儿不宜的级别的时候，一阵电光疯狂闪烁，让屏幕黑了下去了。

　　“……”

　　方里无语凝噎。

　　更令方里无语的还在后面。

　　“铮……”

　　画面不知道什么时候又是亮了起来了。

　　只是，这一次播放的不是宿舍房间中的场景，而是宿舍浴室中的场景。

　　在那里，御坂美琴正以一丝不挂的状态，站在莲蓬头下，非常享受似的淋着浴。

　　那白皙的肌肤、湿漉漉的身体与毫无遮掩的娇躯就这么暴露在方里的眼前，让方里差点一口口水呛到。

　　“呼！”

　　瞬间，一记粉拳捣向了方里的侧脸。

　　“啪！”

　　方里动作丝毫不慢，一声脆响，直接用手掌将其接下。

　　而这时，白井黑子已经合上了数码相机。

　　看向方里的眼中，饱含杀气。

　　“……既然你知道了不能知道的事情，那就没办法了，新仇旧恨通通一起算吧……”

　　听到这个声音，方里便意识到不好。

　　“唰！”

　　下一秒钟，方里没有任何前兆的消失在了原地。

　　毕竟，为了接下白井黑子的拳头，方里可是直接伸出了手掌。

　　而既然被白井黑子给触碰到了，那对方自然可以使用能力，将方里给直接转移出去。

　　“哼！”

　　白井黑子冷哼了一声，这才走回了学舍之园。

　　白井黑子完全没有发现一件事。

　　本来，她是打算将方里给转移到附近的下水道里，让方里掉进污水沟中。

　　可是，在能力发动的那一个瞬间，白井黑子的一对眼眸中闪起了光芒。

　　如同星星一样的光芒。


第1057章 精神系的能力者

　　这里是位于学舍之园中的学生宿舍。

　　宿舍的所有方乃是常盘台中学。

　　在常盘台中学里，一共有两个宿舍，一个在学舍之园，一个则是在外面。

　　御坂美琴与白井黑子住的宿舍便是在外面。

　　只不过，常盘台中学却是在学舍之园里，因此平时去学校的时候，常盘台中学的学生还是得到学舍之园里来。

　　至于在学舍之园中的宿舍，则一般都住着那些深闺大小姐。

　　而在这些大小姐的宿舍中，其中一个房间里，足以令任何一个少女发出尖叫的场景正定格着。

　　“……”

　　“……”

　　宿舍的房间中，床铺上，一个男人正压在了一个女人的身上，彼此互相对视着，谁都没有说话。

　　可是，两人的表现却完全不同。

　　“唉……”

　　方里是幽幽的叹着气。

　　“哎呀……”

　　对方则是即像害羞，又像揶揄般的笑着出声。

　　“久违的再见面，没想到居然是以这样的形式力在进行，真不愧是你，每次都出人意料呢~~☆”

　　少女以笑吟吟的模样，说出了这样的一句话。

　　声音，如同参杂了蜂蜜一样，甜腻得令人心软。

　　或许，除了席尔薇雅以外，眼前的少女的声音便是方里至今为止听过的最好听的声音了。

　　可是，方里却没有丝毫的好脸色，俯瞰般的望着这个被自己给压在身下的少女。

　　那是一个拥有着一头蜂蜜色的长直发，身穿常盘台中学的制服，明明应该是一个国中生，可外表看上去却像是发育极好的高中生一样的少女。

　　少女拥有着纤细的腰身、修长的手脚与丰满的身材，特别是上围，有种呼之欲出的感觉，令人不知不觉间便是将视线转了过去。

　　而少女的长相更是堪称艺术品般的精巧，带着美丽中又不失俏皮的笑容，目光径直的盯着方里。

　　其一对眼眸，不但是耀眼的金色，而且内里还有着星形的印记，非常的不可思议。

　　一言蔽之，这就是一个品质极好的美少女。

　　而少女的名字，更是称得上是举世闻名。

　　“食蜂操祈……”

　　食蜂操祈。

　　常盘台中学二年级生，学园都市仅有的七名超能力者中的第五位。

　　其能力名为「心理掌握」。

　　乃是无论记忆读心、远距离念话、思考消除、意志增幅、思考重现还是感情移植等等方面，能够一手包办所有的精神现象的能力。

　　所以，食蜂操祈亦是学园都市中最强的精神系能力者，与被誉为最强的电击系能力者的御坂美琴一起同为常盘台中学的学生，让拥有两名Lv.5的常盘台中学在学园都市中的地位远远的凌驾于其余学校。

　　而且，与御坂美琴不同，食蜂操祈还在常盘台中建立了派系。

　　在以「于义务教育期间创造国际化顶尖人才」为理念的常盘台中学里，有不少学生在就学时期便于各个研究领域中闯下了响亮的名号。

　　一群拥有相同目标的学生聚集在校园内，向学校商借设备并申请经费，最后在全国性的活动中大放异彩。

　　这就是所谓的派系，跟一般的学校的社团活动差不多。

　　规模较大的派系拥有着可观的人脉、经费与内部知识，所以绝大部分活跃于尖端领域的学生都有派系当靠山。

　　换句话说，巨大的派系拥有着巨大的力量。

　　这股力量甚至在学校之外也能发挥影响力，对学生的资历相当有帮助。

　　至于派系的创建者，那能获得的名声更是惊人。

　　这也不是说说而已。

　　试想想看。

　　在常盘台中学这样的地方，几乎每一个学生都是非富即贵。

　　如果这些人聚集在一起，并组成人脉，将来无论在社交界、金融界、娱乐圈还是各大企业中，都将有着巨大的好处。

　　而如果这些人还都听命于一个人，那这个人将来在社会上的地位简直可想而知。

　　食蜂操祈便是统领常盘台中学里最大的派系的存在，连在学校外都建立了各式各样的关系，将常盘台中学和学舍之园都看作是自己的庭院，甚至利用自己的能力，在学舍之园中的五所学校里都藏了间谍。

　　毫不客气的说，对于能够操纵别人的精神的食蜂操祈来说，其手下掌握的力量到底如何，不难想象。

　　理所当然，对方想让别人帮自己做什么事情的话，那也简单得不得了。

　　比如，学舍之园门前值班室中那两个突然精神异常的警备员。

　　再比如，本来应该将方里给转移到下水道中，结果却在不知不觉间将其送到这里来的白井黑子。

　　“那些，全部都是你搞的鬼吗？”

　　方里的质问，换来的仅仅是食蜂操祈装蒜的表现。

　　“你在说什么？我都听不懂呢。”食蜂操祈有些不满似地说道：“谁让某人都不来找我，那我只好动用一下关系力，将送上门来的兔子给吃掉囖？”

　　“你那不是关系吧？”方里毫不客气地说道：“那只是你的能力带来的结果，还有，别加什么「力」的奇怪口癖，不是让你改掉的吗？”

　　“才不要改掉！”食蜂操祈不由分说的否定道：“这是增加女子力与个性力的加分技巧，像你这样不讲情面的人是不会懂的！”

　　说着，食蜂操祈似乎还没有自觉的抬了抬上半身。

　　“噗哟……”

　　伴随着这样的效果音，极为柔软的部位顿时贴在了方里的身上。

　　“……”

　　方里再一次的陷入沉默中，却是静静的爬了起来，离开了食蜂操祈。

　　食蜂操祈这才即像是松了一口气，又有些遗憾似的同样从床上起身，随即，站在方里的面前，展开双手，转了一个圈以后，在眼角旁比了一个横V的手势，并闭上一只眼睛，极为俏皮的出声。

　　“那么，这一次是真的好久不见了喔~~☆”

　　说着这样的话，食蜂操祈还加上了一句。

　　“这一次，你逃不掉了吧？”

　　闻言，方里只是一边叹气，一边看着眼前摆着Post的少女。

　　脑海中，开始逐渐的浮现出当年与眼前的少女相遇时的记忆。

　　那是距今为止刚好一年，方里刚刚来到这个世界没有多久的时候。

　　仔细想想的话，或许，眼前这个叫做食蜂操祈的少女便是方里在这个学园都市里真正意义上遇到的第一个人，那也说不定。


第1058章 突发事件的到来

　　第七学区，某高中的学生宿舍。

　　在自己的房间里，方里正一边看着电视，一边浏览着笔记本电脑，收集着最新的消息。

　　于展览馆中夺取了《福音》一事，不过是前几天的事情而已。

　　这几天里，席尔薇雅为了主线任务一的进行，已经渐渐的开始变得忙碌了起来，并在公司的安排下，为了打响名气，进行着各种各样的活动。

　　在这样的情况下，方里自然也不能怠慢，为了主线任务二的继续进行，入手第二本魔道书原典，必须先收集情报。

　　“毕竟，就算是直死魔眼的能力提升了好几个阶段，我的实力终究还是没有达到可以无视罗马正教之类的魔法势力的力量，直接侵入人家的大本营去夺取魔道书原典。”

　　作为世界最大级别的魔法势力与宗教势力，罗马正教中有着真正意义上的强者。

　　那些强者，根据方里的了解，凭现在的自己的话，就算使用了圣痕，或许都有可能打不过其中的一、两个。

　　而这还是在一对一的状况下。

　　方里可没有天真到以为侵入了罗马正教的大本营，人家还会跟自己一对一进行对决。

　　到时候，方里需要面对的就不仅仅是那些强者，还得面对信徒多达二十亿的世界最大势力。

　　“如果是那些比较弱的魔法势力倒是无所谓。”

　　可惜，那样的势力，多半也都没有魔道书原典。

　　因此，方里的目标还是那些一流的魔法势力。

　　“虽说发生了原典被夺的事件，但展览原典的行为肯定还是会继续进行。”

　　再怎么说，信徒才是最重要的信仰来源，一个宗教的根本。

　　所以，为了吸引信徒，展示值得信仰的圣物是绝对必要的行为。

　　“既然如此，接下来肯定还会有机会。”

　　方里就是在收集着这一类的情报，找准机会下手。

　　不过，那种会将宗教信仰的圣物进行展览的级别的展览会，那可几乎都是国际的规模。

　　想在短时间内找出国际规模的展览会，自然没有那么容易。

　　当然，除了展览以外，各大魔法势力肯定还会因为各种原因而将封印的魔道书原典带出来，企图让其派上用场。

　　这些，都需要事先了解，方里才能动手。

　　有鉴于此，情报是最重要的。

　　“可惜，这里不是武侦高，没有谍报科之类的地方可以轻松获取情报。”

　　这样一来，方里就需要一个人亲力亲为的动手。

　　而一个人的能力终究有限。

　　“是不是该想个办法扩大一下收集情报的手段比较好？”

　　就在方里这么想着的时候，他的手机突然响了起来。

　　“席尔薇吗？”

　　方里直接接起了电话。

　　不过，却没有看来电显示。

　　以方里现在的状况，关系友好到会给其打电话的人只有席尔薇雅了。

　　所以，方里只以为是席尔薇雅打来的电话。

　　事实上，方里猜的也没错。

　　只是，席尔薇雅却给方里带来了一个意外的消息。

　　“有人失踪了？”

　　听着席尔薇雅带来的消息，方里不由得微微怔然。

　　而席尔薇雅似乎也在手机的另一边苦笑。

　　“因为这件事情，我这边的活动似乎临时中止了，因为一个人的行踪而中止了演唱，这还是我成为歌手以后的头一次体验呢。”

　　根据席尔薇雅所说，这些天，为了打响自己的名气，公司打算将第一个活动的规模弄得尽量大一些。

　　为此，公司打算跟学园都市中首屈一指的名门学校进行协商，展开一场以校园活动为主题的演唱。

　　这也是一个好主意。

　　在这座以能力者为主要话题的都市里，那些负责开发学生的能力的学校，尤其是其中的名门学校，如果能够参与到活动中，那光是这样就能成为热议的话题。

　　为此，席尔薇雅的公司选中的便是常盘台中学。

　　“常盘台中学？”

　　听到这里，方里便是讶异了起来。

　　不知道方里的惊讶的席尔薇雅点了点头，说了这么一句。

　　“据说，今年的常盘台中学入学了两位Lv.5的超能力者，一时之间引起了很大的骚动。”

　　席尔薇雅的公司便是看中了这一点，打算趁着热议期间，再将席尔薇雅的名气打出去，最终付出了极大的代价，终于是成功的获得了许可。

　　于是，从几天前开始，席尔薇雅便一直都在常盘台中学所在的学舍之园里进行演唱，并在短短的时间内，收获了大量的人气。

　　听说，因为这样，学舍之园这几天甚至都没有学生从里面出来，每天都待在里面，期待着席尔薇雅的演唱活动。

　　可就在昨天，一位学生失去了行踪，整整一天都没有回来，让常盘台中学都开始急了。

　　“原来如此……”

　　方里似乎明白了。

　　“能够让一场进行到现在已经成为所有学生的期待的活动为了区区一个人而中止，这个学生，只怕不是一般的学生吧？”

　　这个不一般的学生，方里能够想到的只有两个人。

　　“没错。”席尔薇雅肯定般地说道：“就是常盘台中学里两位超能力者之一，被称为最强的精神系能力者的人，名字好像叫做食蜂操祈。”

　　果然。

　　只有刚刚入学没有多久，让学校一时之间风头无二的超能力者失踪了，那才会引起足以让活动中止的大骚动。

　　“食蜂操祈失踪了吗？”

　　方里皱起了眉头。

　　原著中，好像没有这样的剧情吧？

　　难道是没有出现在剧情中的事情吗？

　　还是，席尔薇雅在学舍之园中举办演唱活动这件事情导致了蝴蝶效应的发生呢？

　　就在方里这么想着的时候，系统的提示音陡然响起。

　　“编号11273触发B级支线任务：突发事件。”

　　“任务内容：找到剧情人物食蜂操祈，并在不使用超过主神空间安排的背景的能力的情况下，解决发生在剧情人物食蜂操祈身上的事件。”

　　“任务奖励：20000兑换点。”

　　……

　　与此同时，在离第七学区有一段距离的自然山岳地带的一座人工湖泊旁，一个少女如梦方醒一般，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　那是一个身材娇小，身高仅仅只有不到150cm的少女。

　　少女身穿常盘台中学的制服。

　　其眼中，带着极为浓郁的迷惘。

　　半晌以后，少女极为茫然的喃喃了一声。

　　“我……是谁？”


第1059章 还未成长的女王

　　常盘台中学的一名超能力者失踪的事情并没有对外公布。

　　不过，常盘台已经联系了警备员，让警备员开始调动各个地方的监控摄影机，开始寻找食蜂操祈的行踪。

　　如果有必要的话，到时候，警备员还会与学园都市的上层部进行联系，获取调动卫星监控影像的许可。

　　所以，只要食蜂操祈的人还在学园都市里，那就迟早会被找到。

　　可也正是因为这样，方里才有些头疼。

　　“如果被别人给找到了，那我的任务就会直接失败吧？”

　　因此，方里必须赶在警备员找到食蜂操祈之前将这个精神系最强的超能力者给找到才行。

　　话虽如此，但方里也没有抱多大的期待。

　　“任务的要求可是让我别使用超过主神空间安排的身份的能力啊。”

　　亦即，方里不能使用超过「无能力者」这个界限的能力。

　　不然，任务也会直接失败。

　　“可这样一来，茫茫人海，我一个人怎么找？”

　　更别说，还是得跟能够调取监控摄影机乃至卫星监控影像的警备员赛跑了。

　　也就是说，这个任务对于方里来说非常的棘手。

　　而且，并不是找到了就算完成任务。

　　除此之外，方里还得解决发生在食蜂操祈身上的事件。

　　这位精神系最强的超能力者肯定发生了什么事。

　　否则，那也不会无缘无故失踪了。

　　方里则需要在不使用过度的力量的情况下解决这个事件。

　　“说到底还是B级任务，并没有那么简单就完成……”

　　说是这么说，但方里还是准备试试看。

　　于是，方里离开了自己的房间，来到了大街上。

　　“听说了吗？学舍之园正在举办一场演唱活动，据说歌手美到爆炸，而且歌也好听到让人怀疑自己的耳朵。”

　　“听说了听说了，好像前阵子还在报道上出现过，最近才出现的新人吧？”

　　“我有看过，确实很漂亮，可惜是个无能力者。”

　　“这不是废话吗？不是无能力者的话谁会在这座学园都市里选择去当歌手啊？”

　　“说的也是……”

　　大街上，一段段这样的对话从偶尔路过的行人的口中传来，被方里听入耳中。

　　而且，还颇为频繁。

　　方里便一边听着这些对话，一边往前走，心中微微点头。

　　只不过几天的时间而已，席尔薇雅的名声便已经到会被人如此频繁的提起的地步，发展得有多顺利，可想而知。

　　“想必会比我们想象的更早举办演唱会，最终走向世界吧？”

　　方里这么想着，并暗暗的叹息。

　　“我这边也得加快才行了。”

　　需要做的事情还有很多。

　　例如魔道书原典情报的收集。

　　例如支线任务的进行。

　　“这方面，我还是有点比不上席尔薇。”

　　席尔薇雅为了能够进行主线任务一，选择了偶像这条路，却也没有一个人蛮干，而是找到了可以帮自己操作的公司，签下了合约。

　　“我这边是不是也该找一些另外的渠道呢？”

　　比如，自己亲手建立一个情报网，找一些人手。

　　这样的话，不但收集情报方面能够快很多，像是出现这种状况的时候，也有人帮忙寻找，无疑可以顺利很多。

　　“仔细想想吧……”

　　方里就这么一边考虑着事情，一边漫无目的的往前走去。

　　这种做法，无疑便是在撞大运了。

　　可方里除了撞大运以外，也没有其余的办法了。

　　“只能希望主神空间别加大难度，再怎么说也只是B级而已，还有十分之一的完成几率，如果真的连人都遇不到的话，谈何执行任务？”

　　或许，方里的抱怨真的被听到了吧？

　　下一秒钟，方里的脚步陡然滞在了原地。

　　望着前方，方里的表情微微有些错愕，并喃喃出声。

　　“不会吧？”

　　只见，在方里前方不远处，有着一间店面。

　　那是一间甜品店。

　　甜品店面向外面的玻璃橱柜中，还摆放着一个个做工精细的蛋糕，以及一件件甜点的展示样品。

　　就在这个玻璃橱柜前，一个少女正站在那里，身体前倾，紧紧的盯着橱柜中的一个蛋糕。

　　“唔……”

　　像是若有所思一般的低吟声中，少女保持着这样的姿势，一只手的手指则点在嘴唇上，看上去就像是一个嘴馋的孩子一样，一对点缀着星星的眼眸中充满渴望。

　　或许，路过的旁人们并不知道这个少女的真实身份。

　　但方里却知道。

　　虽然与记忆中的外形似乎出现了很多偏差，可方里可以肯定。

　　眼前这个有着蜂蜜色的长发，身穿常盘台的制服，手上戴着白色蛛丝款式的手套，一对大腿亦穿着同样款式的过膝袜，可爱得一塌糊涂的少女，正是自己与学园都市中的警备员在寻找的人。

　　学园都市仅有七名的超能力者中的第五位，人称「心理掌握」的女王——食蜂操祈。

　　只是……

　　“……原来，剧情开始一年前的常盘台女王居然是这个样子的吗？”

　　身高只有150cm不到。

　　身材更是能够称得上是娇小。

　　即使故意打扮得非常成熟，却也还是能够明显看得出对方是一个十三、四岁的小女孩。

　　可在方里的记忆中，食蜂操祈应该是一个身材姣好，娇躯诱人得不像国中生，连高中生都得羡慕，集优雅和高贵于一身的女王才对。

　　也就是说……

　　“现在的常盘台女王原来还没有发育起来吗？”

　　方里多少有些哭笑不得。

　　带着这种心情，方里抬起步伐，走上前。

　　“嗯？”

　　这时，食蜂操祈似乎也注意到了有人在靠近，转过头，看了过去。

　　下一刻，方里进入了食蜂操祈的眼帘。

　　对此，食蜂操祈仅仅是眨了眨一对闪闪发亮的眼睛，歪着脑袋，一副很困惑的模样。

　　等到方里上前，准备开口的时候，食蜂操祈反倒率先出声了。

　　“你认识我吗？”食蜂操祈用闪闪发亮的眼睛看着方里，随即竟是有些自来熟的上前，拉了拉方里的衣服，指向柜橱里的蛋糕，说道：“如果你认识我的话，那就帮我买下那个吧。”

　　“哈？”方里顿时怔住了。

　　眼看着食蜂操祈一边拉着自己的衣服，一边有些垂涎似的看着橱柜里的蛋糕的模样，方里再一次的产生了怀疑。

　　这个人，真的就是常盘台的女王，那个食蜂操祈吗？


第1060章 食蜂操祈的异常

　　看着食蜂操祈以仿佛闪着星星一样的眼神凝视着玻璃橱柜中的蛋糕的模样，方里不由得微微撅起了眉头。

　　违和感，开始在方里的心中产生。

　　方里自认，自己虽然并不是绝顶聪明，可因为灵魂的特殊性导致从小便产生了许多价值观与个性上的与众不同，观察力与判断力却高人一等。

　　而在武侦高中的时候，方里也曾在侦探科中学过最基本的侦察技术，在观察别人的心理活动方面还是非常敏锐的。

　　这样的方里却很明显的从食蜂操祈的眼神中看出来了。

　　看出来了一丝丝深藏于内心的迷惘。

　　那是对任何事物都抱有陌生的感情，从而产生的迷惘。

　　再加上对方刚刚对自己说的话中，便有这样的一句。

　　“你认识我吗？”

　　这句话，听上去可是让人匪夷所思。

　　为什么食蜂操祈会说这样的话？

　　是为了随便抓个人给自己买想要的东西，所以才故意装熟吗？

　　可以食蜂操祈的能力，如果真想这么做的话，根本不需要那么麻烦，直接用「心理掌握」将方里的精神控制，拿走钱包便可，或许干脆控制店员，免费得到想要的东西也不是不行。

　　亦即，现在的食蜂操祈似乎有些异样。

　　望着眼前这个目光虽然投在别的地方，可手却紧紧的抓着自己，犹如抓住救命稻草一般的食蜂操祈，方里暂时将这个疑惑压在心里，转过头，对着店内出声。

　　“请问有人在吗？”

　　方里的话才刚刚落下，店内，一个店员便从中走了出来。

　　方里也没有浪费时间，直接指向了食蜂操祈一直在看的蛋糕，如此开口。

　　“请给我那个。”

　　……

　　“呼……”

　　在一个广场中，喷水池前方的长椅上，食蜂操祈结束了进食，将蛋糕的包装搁在一旁，一边喝着饮料，一边松了一口气似的说了这么一句。

　　“总算活过来了。”

　　闻言，只是喝着饮料却没有吃东西的方里眉头蓦然一挑。

　　“总算活过来了吗？”方里对着食蜂操祈说道：“难道，你想要那个蛋糕是因为肚子饿了，而不是嘴馋了？”

　　“如果只是嘴馋了，那人家才不会舍弃矜持力，向别人求救。”食蜂操祈的声音非常的甜，甜到甚至有些腻歪，可却带着让人觉得可爱的「力」的口癖，这么对着方里说道：“从醒过来以后，肚子就一直处于危险的状态，现在总算得救了。”

　　既然觉得饿，那回常盘台去不就行了吗？

　　哪怕是没有带钱，回到宿舍里的话，那也不至于连一口饭都吃不上吧？

　　而且，食蜂操祈的话语中，还有着令人非常在意的事情。

　　“从醒过来以后？”方里皱着眉头，询问道：“为什么这么说啊？”

　　这个问题，食蜂操祈微微沉默了一下下，随即做出了回答。

　　“不知道。”

　　简简单单的一句话，让方里的眼眸眯起。

　　“不知道？”方里转过头来，凝视着食蜂操祈，看着对方那对点缀着星星的璀璨眼眸深处携带的一丝丝迷惘，这么说道：“我说，你该不会是……”

　　“应该就是那么回事了。”食蜂操祈一边喝着饮料，一边以毫不在意般的口吻说道：“失去记忆力，亦或者是脑域力出现了障碍，总之一醒过来就什么都不记得了。”

　　原来如此。

　　所以，这个少女看向所有事物的眼神中才会带着那么一丝丝的迷惘吧？

　　方里并不知道，一年以后，自己也会遇到一个处于同样状态下的人。

　　只不过，那个人的话，失去记忆差不多有一年的时间了，并不会像现在的食蜂操祈一般，处于刚刚醒来没有多久的状态，所以看待任何事物都觉得极其陌生。

　　看食蜂操祈这连回宿舍的选项都没有想起的状态，恐怕，她连自己是常盘台中学的学生这件事情都忘记了吧？

　　不。

　　食蜂操祈说了，她一醒来便什么都不记得了。

　　如果这句话的意思是完全的，那就代表着……

　　“你该不会连自己叫什么都忘记了吧？”

　　面对方里的这句询问，食蜂操祈只是转过头来，对上方里的目光，随即点了点头。

　　表情，并没有产生多少的变化。

　　如果是别人的话，或许会佩服食蜂操祈居然会在失去所有记忆的情况下还这么冷静吧？

　　但是，方里却不会被这种表面上的伪装给欺骗。

　　食蜂操祈眼中那开始浮现而出的迷惘跟不安，方里都清清楚楚的察觉了。

　　于是，方里的眉头越皱越深。

　　“你可是学园都市中最强的精神系能力者，为什么会失去记忆？”

　　这就是方里想不通的地方。

　　对于能够包办所有精神方面的能力的食蜂操祈来说，失去记忆这种事情，本身就令人难以理解。

　　而食蜂操祈本人似乎也被方里的话给吓了一跳。

　　“学园都市中最强的精神系能力者？”食蜂操祈就像是觉得不可思议一样，指着自己，讶异般地问道：“你说的是我吗？我是学园都市中最强的精神系能力者？难道我就是第五位的食蜂操祈？”

　　“……也就是说，你虽然失去了记忆，却没有失去知识与常识，至少还知道学园都市中最强的精神系能力者是第五位的食蜂操祈。”方里紧皱着的眉头缓缓的松弛了下来，对着食蜂操祈说道：“如果你问是不是的话，那我只能说是，除非我认错人了。”

　　毕竟，在方里的记忆中，食蜂操祈可是一个发育良好的强势女王。

　　即使现在还是一年前的时间，短短一年便能让眼前这个娇小的少女发育成那样，说实话，方里还是有些怀疑。

　　“食蜂操祈……食蜂操祈……”

　　食蜂操祈本人亦是还在觉得不可思议，低着头，暗自喃喃着自己的名字。

　　方里便看着这样的食蜂操祈，陷入沉思。

　　其实，在《魔法禁书目录》这个世界中，剧情的发展还分为了《旧约》与《新约》两个部分。

　　方里则是了解过《旧约》的内容，而《新约》只是大概知晓了一些重大的发展，其余的一概不知。

　　而根据方里的记忆，食蜂操祈丧失记忆这件事情，在原著中并没有被提到。

　　那么，食蜂操祈到底发生了什么事？

　　想到这里，方里开始觉得自己终于与支线任务的内容接轨了。

　　“总之，这样下去也不是办法。”

　　方里对着食蜂操祈说了这么一句。

　　“如果你打算寻找真相的话，那么，要不要跟我一起行动？”

　　听到方里的话，食蜂操祈愣住了。


第1061章 检查一遍身体？

　　学园都市，第二十一学区。

　　这里是学园都市中的水源所在的学区，亦是学园都市中唯一的山岳地带，拥有着珍贵的自然环境。

　　在这个学区里，水源和动植物的研究相当的知名，同时也有在进行天文学方面的研究，因此不但有自然环境，还有各种人造植被、人造湖泊乃至天文台，如果不是因为研究性质很重，估计会经常成为学生们的避暑地与郊游地。

　　而在这个学区里，有着一座山。

　　山顶上，有着一个直径超过五十公尺的圆形人造湖。

　　湖的中心屹立着塔状的金属建筑物。

　　湖的边缘则全都由钢筋混凝土加固而成。

　　这是向着地下垂直插入一千米级送热棒的地热发电实验站。

　　包括这个人工湖泊在内，都是发电实验站的其中一部分而已。

　　在太阳差不多快下山的时候，方里与食蜂操祈便来到了这里。

　　“原来，这里还有着这样的地方啊？”

　　站在人工湖泊的岸上，方里不由得松下了面容。

　　虽然这里是地热发电实验站，可以景观而言，倒也不失为一个好地方。

　　“席尔薇应该会喜欢这种地方吧？”

　　以那位歌姬殿下的性格，或许会建议方里下次约会的地点就选在这里，并在这里野餐也说不定。

　　“有机会的话就带她过来看看……”

　　就在方里做下这样的决定的时候，其背后，一个气喘吁吁的声音与杂乱的脚步声才开始响了起来。

　　听到这个声音，方里松下的面容不由得被无语的表情给替代，转过头，看向了上山的方向。

　　“哈……哈……哈……”

　　只见，在那里，名为食蜂操祈的失忆少女正以蚂蚁都能追得上的悲惨速度，迈动着双腿，一边喘着大气，一边满头大汗的跑过来，看上去简直就像是快死了一样。

　　“不……不是让……让你慢一点……的吗……？！”

　　体力透支的女王大人发出听起来很像发怒，却因为疲惫而变成了无力的抱怨的话语。

　　看着这样的食蜂操祈，方里没好气般的开口。

　　“我已经很慢了好吗？”

　　是啊。

　　如果方里真的拿出真本事来的话，像这样的山路，几秒钟都能来回跑了。

　　就算是以一般人的速度赶路，那方里也称不上快，只是以普通人程度的脚程上了这座山而已。

　　可即使是这样，食蜂操祈依旧追不上，隔了至少半个小时才来到了山顶。

　　而且，看上去已经是累得不行了。

　　“没想到，堂堂常盘台中学的女王，学园都市中的第五位，最强的精神系能力者居然是个运动白痴。”方里叹息着说道：“不过仔细想想的话好像也挺合理的。”

　　对于就算坐在家里都能通过操纵别人的身体来达到外出的目的的心理掌握来说，锻炼身体的选项应该是没有的吧？

　　“作为一个曾经的家里蹲，我也没有什么资格说你。”方里颇为冷静地说道：“可你这样在运动会上没问题吗？”

　　“吵……吵死了……不用你管……！”食蜂操祈一边瘫倒在地面上直喘气，一边瞪着方里，有些无力地说道：“我可是……女孩子……才不需要……运动力……！”

　　“反正就算不运动也不会死人，所以你高兴就好。”方里耸了耸肩，说道：“可你那个什么「力」的口癖是不是改一下比较好呢？”

　　虽说挺有个性，又很可爱，但对于一个派系的执掌者来说，总感觉会让威严减少。

　　当然，这也是没什么所谓的事情。

　　反正以食蜂操祈的人格魅力和犯规能力的话，不管是什么样的人都会对其宣誓效忠，只要是其能力的许可范围，那这个世界上的所有人便都是她的奴隶。

　　因此，方里也只是随意一说而已。

　　“那么，就是这里了吧？”方里进入了正题，对着食蜂操祈问道：“这里就是你醒过来以后第一个见到的地方？”

　　食蜂操祈调整了一下呼吸，环视了一眼周围以后，点了点头，回道：“没错，就是这里，我记忆中存在的第一个场景就是这里。”

　　既然如此，那就怎么都不可能忘记了。

　　“可是，我已经大概的在周围走了一圈，却完全没有发现战斗之类的痕迹。”方里摸了摸自己的下巴，这般说道：“这样说来，令你失去记忆的手段便很有可能不是战斗了吧？”

　　“当然不是。”食蜂操祈很是笃定的回答道：“如果是靠这种手段造成的记忆丧失，那我应该受到过某种程度的打击力，脑袋一定会留下伤口，可事实却是没有喔？”

　　亦即，食蜂操祈并不是因为外力造成的打击才失去的记忆。

　　“那就是超能力的效果……这似乎也不可能……”

　　毕竟，食蜂操祈就是世界最强的精神系能力者，不可能有人单纯的靠着能力来让其精神造成干涉吧？

　　再说，似乎有研究证明，同为精神系的能力若是互相产生冲突的话，那将无法对同类型的能力者生效，除非对手完全不排斥能力，选择了接受干涉。

　　这样一来，食蜂操祈便几乎不可能是因为能力才失去的记忆。

　　“那么，剩下的解释就只有两个了。”方里这般说道：“一个是受到了过度的惊吓，那也会使人失去记忆。”

　　可是，说实话，方里并不认为食蜂操祈是胆子小到那种程度的人。

　　“既然这样，那就只剩下一个解释。”

　　方里注视向了食蜂操祈。

　　“你的身体被人动了手脚。”

　　像是被喂了某种药物，亦或者是埋入了某种极为小型的仪器。

　　所以，方里这么问了。

　　“你有检查过身体吗？”

　　被方里这么一问，食蜂操祈倒是也反应了过来，摇了摇头，表示否定。

　　那也是理所当然。

　　虽然不知道是为何失去了记忆，可食蜂操祈在对任何事物都感到极为陌生的情况下，即使还具备有知识的部分，却也不会无缘无故的检查起自己的身体。

　　“没有检查过啊……”

　　方里看向食蜂操祈的目光顿时变得有些耐人寻味了起来。

　　看到这个眼神，食蜂操祈的心里立即产生了不详的预感。

　　果然，不详的预感应验了。

　　下一秒钟，方里开口。

　　“就在这里检查一遍吧！”

　　“想都别想啊啊啊啊啊！”

　　食蜂操祈没有任何犹豫的跳了起来，拔腿就跑。

　　可惜，作为一个运动白痴，食蜂操祈立即便是被逮住了。

　　“不要啊啊啊啊啊啊啊！”

　　少女的悲鸣声响彻而起。


第1062章 自己都不相信？

　　很快，太阳便是下山，令学园都市迎来了夜晚。

　　“嗯……”

　　在第二十一学区的一座人工湖旁，方里像是刚刚结束了什么战斗一样，做出了结论。

　　“身体的表面上没有留下明显的痕迹，应该是药物的可能性高一点了。”

　　对于眼前这个男人冷静的给出的判断，食蜂操祈却只是咬牙切齿，眼角含着泪，将被抛向一旁的薄毛衣给拿了过来，忙手忙脚的穿上。

　　对此，方里极为淡定的给出了评价。

　　“放心，就算你穿的贴身衣物都是白色蕾丝蛛网款式的危险物品，我也还不至于对一个没发育完全的小屁孩产生兴趣。”

　　一句话，让食蜂操祈感觉脑袋里的某根神经都断掉了。

　　当下，食蜂操祈缓缓的从地面上站了起来。

　　一张俏脸，已经是被恼羞成怒的酡红色给充满。

　　“把人家给扒光了还到处摸来摸去……居然还敢这么说……！”

　　于是，恼羞成怒的食蜂操祈将手伸向了自己一直挎在肩上的手提包，并从里面取出了一个遥控器。

　　看到这里，方里的眼眸便微微一闪。

　　——「心理掌握」。

　　这个能力，能够完全包办精神方面的所有操作，堪称像瑞士刀般万能。

　　只是，这个能力在拥有着压倒性的作用性和应用性的同时，亦有连食蜂操祈本人都无法掌握的弊害。

　　毕竟，一旦这种能力使用过头，那不仅是被操作的对象而已，连操作者本身的精神都有可能遭到摧毁。

　　因此，为了让太过于强大的能力变得易于使用，食蜂操祈对自己定下了许多将力量给细化的自我规则。

　　比如，为了不因为过于方便的能力而变得自甘堕落，食蜂操祈虽然不至于禁止使用自己的能力，却会对被自己给操作过的对象给予一定程度的照料和照顾。

　　比如，作为能够自由自在的操纵他人心灵的存在，食蜂操祈亦会为了保卫他人的心而奋战。

　　再比如，在使用能力时，食蜂操祈必须得用遥控器来对准目标。

　　有鉴于此，在食蜂操祈随身携带的手提挎包里，有着各种各样的遥控器。

　　这些自我规则，因为属于使用能力的「知识」部分的关系，应该没有丧失。

　　如今，食蜂操祈便是取出了其中一个，对准了方里。

　　看到这一幕，方里的面色却是没有丝毫的改变。

　　“怎么？”方里似笑非笑般地说道：“你想消除我的记忆吗？”

　　食蜂操祈咬着嘴唇，一副苦大仇深的模样。

　　对此，方里倒是失笑了。

　　“你倒是比我想象的善良不少啊。”方里这么说道：“所以，你不会对我使用能力，因为你现在只有「知识」而没有「经验」。”

　　这就是记忆丧失带来的弊端。

　　食蜂操祈虽然还拥有着使用能力的知识，可却没有使用过能力的经验。

　　而在这样的状况下，如果随便使用能力，指不定会对对方的精神造成莫名其妙的后遗症。

　　也是因为这样，食蜂操祈才没有用自己的能力对自己的精神进行检查，否则的话，以食蜂操祈的能力，或许已经找出了自己丧失记忆的原因以及解决方案了也说不定。

　　当然，食蜂操祈也是直到被方里告之以后才知道自己的能力达到了Lv.5的等级，还是最强的精神系能力，自己则是常盘台的第五位，食蜂操祈。

　　在这样的情况下，食蜂操祈再三犹豫，最终还是没有动手使用能力。

　　不过，想起自己刚刚拼命抵抗，结果还是被扒光，浑身被摸了一个遍，彻底的进行了检查以后，还得到了「没发育完全的小屁孩」跟「没有兴趣」这样的评价，食蜂操祈便在心中一阵暗恨，并暗暗发誓。

　　（等到恢复记忆以后，一定要将这个男人的记忆力完全重置掉！）

　　想到这里，食蜂操祈才强迫自己忘掉这件事。

　　并且，看着一脸失笑的方里，沉默了半晌以后，说出了这样的话。

　　“真亏你还能像现在这么镇定的跟我相处。”

　　闻言，方里倒是微微挑起了眉头。

　　而食蜂操祈就像是打开了话题一样，一边将手中的遥控器对准方里，一边露出挑衅的笑容。

　　“一般来说，没有谁会想跟像我这样的能力者相处的才对吧？”

　　这可不是专门为了挑衅方里才说出来的话。

　　食蜂操祈是真的这么认为的。

　　“我可是能够针对所有人的精神进行干涉的能力者，如果是对我的底细力非常清楚的人，那应该是不会想靠近我的吧？”食蜂操祈笑着对着方里说道：“毕竟，不知道什么时候就会被我给窥视内心，并成为我的人气力了呢~~☆”

　　就算是内心中不存在任何的秘密的人，那也会对别人随意窥视自己的内心和记忆的事情感到反感吧？

　　食蜂操祈便是在指这件事情。

　　“所以呢？”方里瞥了食蜂操祈一眼，满不在乎地说道：“你不就是因为这一点，所以从我提出共同行动开始便一直对我抱有警惕，认为我是有目的性的在接近你的吗？”

　　有这样的怀疑，那才正常。

　　“因为，你没有理由力来帮我不是吗？”食蜂操祈直接说道：“根据你的说法，我们之前根本不认识，这样帮我，对你没有任何的好处吧？”

　　“我帮你自然不是没有好处，只不过对你也没有害处而已。”方里如此说道：“这样的话，共同行动不是最好的选择吗？”

　　“是吗？”食蜂操祈不以为然般地笑道：“那你就不怕被我窥视心灵，将你的内心弄得乱七八糟吗？”

　　这句话，让方里转过头，看向了食蜂操祈。

　　半晌以后，方里撇了撇嘴。

　　“我说。”方里如此说道：“连你自己都不相信的事情，凭什么让别人相信？”

　　“也就是说，你认为我不会对你使用能力吗？”食蜂操祈有些好笑似地说道：“很可惜，你猜错了，我是不会吝啬使用这个能力的。”

　　“我知道。”方里淡淡地说道：“我说的是将别人的内心弄得乱七八糟这件事。”

　　留下了这样的话语，方里便转过身，开始往山下走去。

　　只剩下食蜂操祈一人，举着遥控器，对着方里的背影，陷入到哑然中。

　　“……什么啊……”

　　食蜂操祈嘀咕着。

　　“说得好像很了解我一样，真是让人反驳力都释放不出来了……”

　　说完，食蜂操祈便是也叹了一口气，收起遥控器，跟在方里的背后离开。

　　两人均都没有发现。

　　在半空中，有一个气球正从这里飞过去。

　　气球下，有着一个红点。

　　那是监视摄影机在运作的光。


第1063章 漆黑月夜的突进

　　直到夜晚彻底降临，整个第二十一学区都被笼罩在黑暗中以后，方里与食蜂操祈才从山上下来。

　　“等……等等啊……！”

　　食蜂操祈再次狼狈的喘着粗气，东摇西晃的跟在方里的背后，那满头大汗的模样，简直让人不敢相信其就是常盘台的女王。

　　方里只能一而再再而三的放缓自己的脚步，一边等着这个运动白痴追上来，一边扶额叹息。

　　“说实话，这绝对是我死过一次以后走得最慢的经历了，感觉至今为止增加的AGI（敏捷）好像全部都丢到垃圾桶里去了一样，都不知道自己是为了什么才提升上去的了。”

　　不说死过一次以后，就说还没有来到主神空间以前，哪怕方里是一个重度的家里蹲，基本上除了学校以外便不会外出，连走个楼梯都会觉得麻烦的那个时候，那也从来没有走得这么慢过。

　　由此可见，食蜂操祈的运动能力到底有多糟糕。

　　“啰……啰嗦！”食蜂操祈再一次的恼羞成怒，似乎没有特别注意方里话中的一些关键词，这般嚷嚷道：“还不都是因为你们这些不体贴女人的辛苦力的家伙擅自制定出了「体力好是一种优势」的莫名其妙的规则才会变成这样，别忘了这里可是学园都市，只有能力等级才是真正的优势力，运动什么的才是真正的垃圾！”

　　说实话，如果是以前的方里的话，肯定会万分赞同这个观点。

　　反正即使不出门，坐在家里操作电脑，那都能知道外面发生了什么事情，足不出户亦是能够与时俱进，那为什么还要出门？

　　可是，现在的话，方里却想这么说。

　　“不管平时的生活怎么样，但至少在必要的时候别扯后腿比较好吧？”

　　无法反驳的话语，让食蜂操祈只能一阵咬牙切齿。

　　干脆，食蜂操祈豁了出去。

　　“既然这样的话，那你就来背我好了！”

　　说完，食蜂操祈也不给方里反应的机会，直接跳到方里的背上。

　　“喂！”方里只感到背上一沉，随即脖子便是被死命的勒住，只能下意识的抱住两条滑腻的大腿，无语般地说道：“一般来说，有像你这样的大小姐吗？”

　　“谁知道？”食蜂操祈似乎真的豁了出去，一边用力的勒住方里的脖子，一边别过头去，这般开口：“因为我已经失去了记忆力，所以大小姐是什么样子的才不知道！”

　　这个家伙……

　　如果不是看在对方的年纪还小，方里绝对会毫不留情的将其扔在地上，直接走人。

　　“算了。”方里揉了揉自己的眉心，瞥了一眼自己的背后，淡淡地说道：“背你是没关系，不过你也不用勒得那么紧。”

　　“难道你害羞了吗？”食蜂操祈不管不顾地说道：“一般来说，这可是男人们求都求不来的待遇，你就趁现在好好享受一下以后再也感觉不到的美妙触感力吧！”

　　“如果真的有那也是一件好事。”方里毫不犹豫地说道：“可惜，顶在我背上的不是软软的胸怀，而是硬硬的肋骨。”

　　话音一落。

　　“啪！”

　　“咕呜……！你这个家伙……！居然用那个装满遥控器的手提包来敲人……？！”

　　“说出那种话，没有让你去死一次已经算是很宽宏大量的处罚力了！”

　　“就算你这么说，没有的东西还是没有，哪怕你敲我的脑袋敲得再响亮，你的胸也大不起来！”

　　“你……你终于还是说出了绝对不能被原谅的话了……！”

　　食蜂操祈不由得泪目，看着一副不以为然的模样的方里，心中暗暗咬牙。

　　（不管过去的我是一个什么样的人，以后又能不能恢复记忆，这份耻辱力我都会记下来，总有一天让你后悔说出这样的话！）

　　在这一刻里，食蜂操祈便是打定主意，无论用什么方法，以后都得让自己变成前突后翘的大姐姐。

　　只为了报复这个口不择言的混蛋。

　　就这样，方里与食蜂操祈便是一边打闹着，一边往第七学区的方向缓缓的走去。

　　更准确的说，应该说是方里背着食蜂操祈，缓缓的往第七学区的方向走去才对。

　　两人完全没有再聊起失忆的事情，更没有事先决定目的地，只是不断的吵着架，前往第七学区而已。

　　直到某一刻里，方里突然停了下来。

　　不仅仅是停住话语，还停住了脚步。

　　“嗯？”

　　正在与方里吵架的食蜂操祈顿时疑惑了。

　　然而，方里却没有理会食蜂操祈的疑惑，只是颇为平静的开口。

　　“看来，真正的麻烦终于过来了。”

　　这句话的意义，食蜂操祈根本没有将其弄清楚的机会。

　　“嗡……”

　　下一刻，这样的声音骤然由远及近，传入了食蜂操祈的耳里。

　　“——！”

　　食蜂操祈立即发现了不对劲，连忙转过头，看向了声源处。

　　“什……？！”

　　旋即，食蜂操祈惊呼出声了。

　　就在前方的黑暗中，伴随着引擎发动一般的声响，一道黑影出现在了那里。

　　那是一个身穿摩托车服，头戴全封闭式的头盔，判断不出到底是男是女的人。

　　可在这个人的身上，那套摩托车服却有着极为夸张的设计。

　　脚部、膝部、肘部、肩部、手腕、腰间、背后、前胸。

　　浑身上下总数多达五十多处的部位上，均都贴满了类似单刀旱冰那样的小型滑轮。

　　并且，在这个人的背后，还背着两个小型的喷气式发动机。

　　这样的一个人便是犹如在冲浪板上一样，身体贴在地面上。

　　引擎的声音便来自其背后的喷气式发动机。

　　亦即，在巨大的推力之下，浑身都有着小型滑轮的摩托车人正贴在地面上，以惊人的速度，迅猛的朝着方里与食蜂操祈的方向突进而来。

　　时速，绝对超过了200公里。

　　这意味着什么？

　　意味着，一旦这个人直接撞上来，那别说是本人了，就是被撞上的人都会受到致命程度的冲击。

　　更别说，对方的肩上还扛着一个外形酷似反坦克火箭炮的炸药驱动式打桩机。

　　其自身，整个人都化为了一支以惊人的速度突刺而来的长枪，向着方里与食蜂操祈的方向突进而来。

　　“叽——！”

　　刺耳的引擎声与刹车一般的刺耳声响中，化作「枪」的「人」突进到了方里的面前。

　　让方里的一对眼眸，迅速的闪烁而起。


第1064章 杀害能力者集团

　　“嗞——！”

　　车轮刮过地面的刺耳尖鸣，让月夜下的第二十一学区变成了弥漫着硝烟的战场。

　　由「人」所形成的「枪」就这么以惊人的速度突进而来，眨眼间便是冲到了背着食蜂操祈的方里面前，毫不留情的对着方里，突刺而去。

　　“嗤——！”

　　空气被切开的声音响起。

　　“呼——！”

　　极速的冲锋所带来的劲风直到这个时候才刮了起来。

　　“啪！”

　　就在这千钧一发之际里，方里陡然一踏地面。

　　没有使用异于常人的体能。

　　没有使用不可思议的能力。

　　在食蜂操祈因为突如其来的袭击而陷入到反应不能的状态中时，唯独方里自始至终都保持着冷静，在「枪」袭来的前一秒钟，用力的一踏地面，向着一旁闪开。

　　“噗！”

　　有那么一瞬间里，响起了皮球被捅穿一样的声音。

　　那是尖锐的「枪」刺中空气时所激起的声音。

　　去势不减的摩托车人就这么落在了空处，保持着惊人的高速，冲出了极远的一段距离以后，方才调转了方向，重新转了过来。

　　只可惜，方里已经没有去理会这个摩托车人了。

　　因为，敌人并不仅仅只有这么一个。

　　“嗞！”

　　“嗞！”

　　车轮刮动地面的声音从四面八方响开。

　　只见，一道道的黑影相继的以惊人的速度从各个方向上窜来，像是高速行驶的摩托车一样，渐渐的将背着食蜂操祈的方里给包围而起，又如同转圈一般，不断的在周围徘徊。

　　方里冷静的看向了四周。

　　这些突如其来的袭击者，全部都身穿清一色的赤色摩托车服和全封闭式的头盔，身上亦是搭载着喷气式发动机、炸药式打桩机和单刃滑轮式的车轮，似一根根高速行驶的「枪」一般，在四周来回打转。

　　那个模样，简直就像是飙车党们在举行宴会一样。

　　可是，飙车党们举行的宴会肯定不是这个气氛。

　　即没有欢呼，亦没有言语，像是某种召唤恶魔的仪式一般，沉默不语的散发着令人毛骨悚然的氛围。

　　“你……你们……”

　　食蜂操祈这才反应了过来，表情微微绷紧，对着四周出声。

　　“你们是谁？”

　　然而，食蜂操祈的话语，换来的仅仅是一阵诅咒般的负面情绪。

　　“杀……”

　　不知道从哪里传来了这样的低沉声音。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　有如引起了连锁反应一样，充满杀气的交响曲开始在四周传了开来，并渐渐的形成了咆哮。

　　充满怨恨、诅咒与悲凉的咆哮。

　　然后，咆哮逐渐变成了凶器。

　　“杀死超能力者！”

　　“杀死超能力者！”

　　“杀死夺走我们的一切的超能力者！”

　　这样的声浪便从四面八方里传来，让食蜂操祈的表情微微一变。

　　因为，这些声音，告诉了食蜂操祈。

　　对方的目标，不是别人，正是身为超能力者的自己。

　　而方里则是看着这些人，突然想起了一件事情。

　　这段时间里，因为经常在网络上浏览各大最新消息的关系，方里也获得了不少大大小小的情报。

　　其中，便有一则新闻。

　　那是发生在学园都市中的杀人事件。

　　被害者全部都是能力等级极高的能力者。

　　加害者则据说是一群学生。

　　而且，还是一群不同学校、不同年龄乃至不同能力等级的学生。

　　上至在学园都市中名列前茅的名门学校的大小姐。

　　下至在名不经传的学校中臭名远扬的不良少年。

　　根据警备员们的调查，这些家伙似乎因为各种理由而在超能力的开发方面停滞不前，因此被渐渐逼入了绝境，从而心生绝望，自甘堕落，最终组成了一个集团。

　　一个单纯为了杀害强大的能力者，乃至将Lv.5的超能力者都视为目标的犯罪集团。

　　其名为……

　　“原来如此。”

　　方里的目光扫向了周围那一个个身穿赤色的摩托车服的人，犹如自言自语般的开口。

　　“你们就是「死结（Deadlock）」吗？”

　　——「死结（Deadlock）」。

　　无法解开、无法解脱、无法解放的结。

　　这正是这个集团的诠释。

　　而方里的话语，亦是让周围那吐露着怨恨的诅咒的摩托车人们渐渐的停了下来，却依旧呈现包围之势。

　　旋即，其中一个人便是开口了。

　　“这套装备被称为「篡夺之枪」，乃是能够在短短数秒内便将时速提升至100公里以上，并加装了电子系统进行操控，确保其高度的安定性和可操纵性，即使使用者失去自主意识，那也能在瞬间里切换成自动模式，进行死斗的装备。”

　　声音，非常的低沉。

　　就像是在刻意仰制着内心的情感一样，疑似首领的人物如此发话。

　　“为了消灭心理掌握，我们可是花费了大量的代价才从某一个渠道里获得了这身装备，为的就是这一刻。”

　　毕竟，食蜂操祈的能力虽然能够控制人的精神，却对机械和仪器没有一丝一毫的作用。

　　一旦食蜂操祈的能力对这些人起了作用，那被切换到自动模式的「篡夺之枪」依旧会继续运作，将目标给杀死。

　　也就是说，这套所谓的「篡夺之枪」便是专门为食蜂操祈准备的凶器。

　　而敌方的首领一开口便解说这一点的原因很简单。

　　“我们的目标仅仅是心理掌握而已。”首领沉声说道：“虽然不知道你是哪里来的受害者，但我劝你，如果还保有理智的话，那就赶紧离开吧。”

　　“受害者？”食蜂操祈微微一怔。

　　“受害者？”方里亦是眯了眯自己的眼睛。

　　然后，敌方首领便是这么说了。

　　“你是被那个女人用能力给控制了，所以才会出现在这里，并且保护她的吧？”对方淡淡地说道：“既然如此，那你就是受害者了。”

　　听到这句话，方里多少有些意外。

　　至于食蜂操祈，则是皱起了眉头。

　　“你在说什么奇奇怪怪的话啊？”食蜂操祈如此说道：“我没有控制这个人。”

　　可惜，食蜂操祈的辩解，却换来了对方的嗤笑。

　　“这种话，谁会相信啊？”对方就像是在吐出馊水一样，极为厌恶地说道：“为了方便自己，任性的使用能力可是你们这些超能力者最常做的事情，你的罪孽就算是以死来谢都嫌太轻，所以，至少让那个无辜的受害者离开，乖乖的来领死吧。”

　　“……！”

　　食蜂操祈沉下了脸，心中却是产生了不可抑制的怒火。


第1065章 将自己给杀掉？

　　食蜂操祈失去了记忆。

　　这已经是不需要确认的事情了。

　　对于食蜂操祈来说，今天一天的记忆便是其全部的人生。

　　而方里，就是食蜂操祈这段极为短暂的人生中认识的第一个人，亦是唯一一个站在自己身边的人。

　　虽然对于方里那毫不怜香惜玉的对待方式，食蜂操祈的心中有怨言，可却没有恨意。

　　换言之，食蜂操祈其实也在享受着与方里相处的过程。

　　因为，那就是食蜂操祈的全部。

　　食蜂操祈不知道，过去的自己到底是一个什么样的人。

　　可是，无论过去的自己是什么样，唯独现在，食蜂操祈绝对不会将自己的能力用在方里的身上。

　　不是因为失去了记忆，所以没有使用能力的经验的关系。

　　而是因为食蜂操祈知道，当自己对方里使用了能力，窥视了其内心，得知了这个人所有的秘密以后，那两人之间的关系肯定会有所改变。

　　可食蜂操祈并不想改变两人目前的关系。

　　不为其它，仅仅因为一旦改变了，那食蜂操祈就真的会失去这个短暂又狭小的人生中的一切了。

　　然而，对面的人却是这么对着方里说了。

　　“你之所以会在这个女人身边，只是因为被她控制了而已。”

　　这算什么？

　　这算什么？

　　难道，自己能够得到的东西就一定是用能力强取豪夺而来，而不是靠自己的努力得来的吗？

　　方里这个人，之所以会跟在自己身边，难道就没有与自己相处的因素在里面吗？

　　对方的发言，简直就像是在否定食蜂操祈这个人的价值一样。

　　对于对方来说，食蜂操祈这个人唯一拿得出手的只有能力。

　　这让食蜂操祈如何能够不感到火大呢？

　　只是，对方却一点都不在意食蜂操祈，而是只给予了方里对话的权利。

　　“小子。”对方这么说道：“我问你，你是高等级的能力者吗？”

　　此话一出，周围的摩托车人便齐齐的将目光聚集在方里的身上，视线中透露着纯粹的压力。

　　相信，无论是谁，在明白对方的真实身份的情况下，都会清楚自己接下来的回答将代表着什么。

　　如果是高等级的能力者，那就会在一瞬间成为对方狩猎的目标。

　　如果不是……

　　“很可惜，别说是高等级，我连是不是能力者都不知道。”方里耸了耸肩，回道：“毕竟，我可是无能力者，连能力都还没有被发现，不管如何对身体与脑域进行开发，那都没有办法弄弯一根汤勺。”

　　方里的话音才刚刚落下，周围聚集而来的视线立即放缓了下去。

　　“既然如此，那你就是我们的同类了。”对方这般说道：“在这里的人里面，有的是跟你一样的无能力者，有的则是等级高达Lv.4的大能力者，可不管能力等级多高，我们都依旧陷入了死结，无法再提升半步。”

　　说到这里，对方凝视向了食蜂操祈。

　　“可是，那个人却不一样。”

　　与面对方里的时候的语气完全相反。

　　面对食蜂操祈时，对方的语气中只有憎恶和厌恶，完全没有半分善意。

　　“难道你不会觉得不公平吗？”对方的目光紧盯在浑身僵硬的食蜂操祈身上，话语则是针对方里，说道：“明明我们都是人，凭什么她就能够在这么小的年纪里成为Lv.5的超能力者，我们却只能陷入这样的绝望里，只能被她给压在脚下？”

　　也就是说，不公平的结果与不公平的待遇，使「死结（Deadlock）」的人产生了这份怨恨。

　　“我们都在想，为什么明明都是一样的人，结果，这些超能力者却是成功了，而我们则是失败了。”对方如此说道：“答案很简单，是这些超能力者造成我们的牺牲。”

　　能力者们都能释放出AIM扩散力场。

　　这种力场，因为能力的不同，作用也大不相同。

　　比如发火能力者，其AIM扩散力场便像热量，虽然微弱，却还是会提升实际上的温度。

　　那么，有没有可能是因为超能力者们的AIM扩散力场极其强大，对其余的能力者都造成了影响，使他们的能力无法再提升呢？

　　“就像现在这样，你陪在那个女人身边，真的是你自己的想法吗？”

　　对方抛出了这么一个问题。

　　“难道，你就没有想过，你之所以会像现在这样跟那个女人作伴，其实就是被「心理掌握」这种能力散发出来的AIM扩散力场给影响，无意识的被她给控制了吗？”

　　当这句话从对方的口中响起时，方里感觉到了。

　　其背后，食蜂操祈那搂着自己脖子的手陡然一紧。

　　察觉到这一点，不需要回头，方里都能知道。

　　此时此刻里，食蜂操祈的面色肯定已经变了。

　　变得苍白了起来。

　　“我……无意识的控制了他……？”

　　食蜂操祈的声音在颤抖。

　　如果真是这样，那岂不是说，自己心中的想法完全被摧毁了吗？

　　“就是这么回事了。”对方就像是理所当然一样地说道：“小子，你还是赶紧离开那个女人，与超能力者同处于一个地方，那就注定会成为对方的踏脚石，我们必须将这些只会造成别人的牺牲的家伙给消灭掉，这样才能给所有人带来平等的收获。”

　　于是，杀气再一次的聚集了起来。

　　这些家伙，真的准备因为那种愚蠢的原因，杀掉食蜂操祈。

　　不。

　　这些家伙是准备杀掉所有的超能力者。

　　这样，超能力者们的AIM扩散力场就不会造成别人的牺牲，别人也不会陷入到能力无法提升的绝境中了。

　　“呵……”

　　这一刻里，方里禁不住笑出了声。

　　这一笑，不仅是「死结（Deadlock）」的人而已，连食蜂操祈都为之怔然。

　　“……你笑什么？”疑似敌方首领的家伙沉声说道：“你觉得我们只是在胡说吗？”

　　闻言，方里撇了撇嘴。

　　随即，向着对方，提出了这么一个问题。

　　“我只是觉得，你刚刚说，在你们这些人里面，并不缺乏Lv.4的大能力者吧？”

　　方里似笑非笑的开口。

　　“那么，我想知道，等到你们将所有的超能力者都给杀死，重新获得进一步的机会以后，这些Lv.4的大能力者如果成为了Lv.5的话，那是不是也该为了别造成他人的牺牲，将自己给杀掉呢？”

　　空气，一下子冻结了。


第1066章 真正的心理掌握

　　这一个瞬间里，名为「死结（Deadlock）」的犯罪集团中的所有人均都似被掐住了喉咙一样，不再说出半句话。

　　连那疑似首领的家伙都沉默了下来，半天都没有了反应。

　　面对这个状况，食蜂操祈同样沉默了。

　　唯独方里，依旧以直言不讳的口吻，继续诉说着。

　　“因为超能力者的存在造成了低等级的能力者的牺牲，所以必须被消灭不是吗？”方里注视着陷入沉默的摩托车人们，淡淡地说道：“既然如此，那在你们之中，如果有哪一个Lv.4的大能力者升级了，那也同样会造成别人的牺牲，到那时，你们是不是也该杀掉这个原本是同伴的人，或许是让这个人为了不造成别人的牺牲而自杀呢？”

　　直至要害的发言，让所有隶属于「死结（Deadlock）」的人之间渐渐的弥漫起了动摇的氛围。

　　毕竟，这是绝对无法反驳的理论。

　　只要这些人依旧坚持自己的做法的话。

　　况且……

　　“况且，你们也别给自己戴高帽了，以为拿一个大义的说法，你们做的事情就是正确的吗？”方里讽刺般地说道：“看看你们，压根就没有想过如果升级成为超能力者的话，那自己是不是也会造成别人的牺牲，因为你们根本不在意这一点，只是想升级而已。”

　　“可是，升不了级，陷入自以为是的绝望中的你们只能在走投无路的情况下，将自己内心的愤怒瞄准那些超能力者，并将莫须有的罪名压在对方的身上，进行着自己的泄愤。”

　　“或许，在你们之中，还有人抱有着幻想吧？”

　　“抱有着「只要杀了对自己造成了影响，导致自己无法提升能力的超能力者的话，那自己就能提升能力了」的幻想。”

　　“也就是说，你们只不过是在将有可能阻碍到自己的人给杀掉，自私自利又下三滥的一群人渣而已。”

　　毫不掩饰的轻蔑话语，让众人愤怒了。

　　“呼……呼……”

　　那疑似首领的人似乎也开始喘起了粗气，可却强迫自己冷静下来，咬牙似的对着所有人说了这么一句。

　　“别……别被那个家伙给蒙骗！他一定已经被「心理掌握」的能力给影响！现在在那个女人的操纵下！目的是为了让我们产生动摇！别相信他的话！”

　　这下子，不仅是给自己戴高帽而已，这些家伙还给对手戴了黑帽。

　　这让食蜂操祈气恼无比。

　　结果，帮食蜂操祈出气的还是方里。

　　“是啊，或许我已经被「心理掌握」的能力给影响了也说不定喔？”方里轻描淡写似地说道：“可你们又如何呢？难道你们就那么确认自己之中没有人被「心理掌握」的能力给支配了精神吗？说不定待会就是你身边的人突然捅你一刀喔？”

　　一针见血的说法，让刚刚才平息了动摇的众人之间再次产生了骚动。

　　“冷静下来！”对方的首领大吼道：“赶紧冷静下来！听我的命令！”

　　“是啊，得听首领的命令喔？”方里笑吟吟的插了这么一句，说道：“这样的话，只要被「心理掌握」的能力给支配了精神的人是你们的首领，那我们应付起来就容易多了呢。”

　　如同压倒骆驼的最后一根稻草一样，整个团体都开始混乱了起来。

　　并且，还在无意识的彼此拉开距离，对自己的同伴产生了警戒。

　　看到这一幕，被方里给背着的食蜂操祈真的惊叹了。

　　方里，竟是打了如此精彩的一场心理战。

　　（原来，就算没有精神系的能力，那也能干涉别人的精神……）

　　方里就这么给食蜂操祈上了一课。

　　“可恶！”

　　而发现事情已经无法挽回，怀疑的种子已经在所有人的心中种下的首领终于怒了。

　　“既然你无视我们的好心，不想捡回一条命，那就跟着那个女人一起去死吧！”

　　伴随着这样的喊声，首领身上的引擎蓦然发动。

　　“嘭！”

　　下一秒钟，在喷气式发动机的作用下，那名首领直接化作离弦之箭，朝着方里的方向冲锋而来。

　　看到这一幕，其同伴们亦是相继的想起了自己本来的目的。

　　“不管怎么样，我们都得上！”

　　“没错！”

　　“想证明自己没被控制的话，那就必须上！”

　　“没上的家伙就是叛徒！”

　　“上啊！”

　　一个个「死结（Deadlock）」的成员立即发动身上的引擎，接二连三的化作尖锐的长枪，如密集又致命的弹幕一样，带着车轮刮动地面的刺耳尖鸣与破空声，接连的向着方里袭来。

　　“不……不好！”

　　食蜂操祈不由得一惊。

　　可是，与此同时，方里却是将食蜂操祈给放了下来，并推至一边。

　　“你在这里等着。”

　　说着这样的话的方里，因为是背对着食蜂操祈的关系，食蜂操祈根本看不清楚他的表情。

　　然而，食蜂操祈却是不可思议的明白对方现在的表情是什么样的。

　　那是无法被动摇的平静。

　　然后，方里便是抬起步伐，犹如打算自杀一样，朝着那铺天盖地的袭来的「篡夺之枪」，先是缓缓的走了出去，紧接着步伐逐渐加快，最后变成了冲锋。

　　一方是有如突击的骑兵一般，装备着无往不利的长枪的军团。

　　一方是手无寸铁，形单影只的学生。

　　可双方却是同时对对方发动了冲锋。

　　最后，蓦然交战。

　　……

　　不知道过去了多久以后，战斗结束了。

　　“唔……”

　　“啊……”

　　带着痛苦的呻吟声，一个个摩托车人相继的躺在了周围，身上遍体鳞伤。

　　这些伤势，要么是因为以惊人的速度撞上建筑物所造成，要么便是因为被狠狠的捣中一拳而倒下。

　　于是，在长达半个小时的单方面痛殴中，敌人再也站不起来了。

　　而打倒他们的人，只是一个无能力者。

　　就像是拳王一样，无能力者穿梭在了致命的集团里，以过人的眼力，反过来利用对方那惊人的速度，将一个个的摩托车人都诱导着撞上建筑物，或者撞上自己人，甚至给予一部分人一记痛拳，干脆利落的解决了所有的敌人。

　　望着那站在躺了满地的摩托车人中央，脸不红气不喘，只是拍了拍手的方里，食蜂操祈完全没有察觉。

　　她的手，已经是紧紧的拽在了身前。

　　其眼中，只剩下他。


第1067章 必须确认我自己

　　月亮，随着时间的推移越升越高。

　　到得现在的时间，不管是哪一个学校的宿舍都已经过了门禁，不可能再进入了。

　　连街上的行人都已经开始变少，只有自律机器人在巡逻和打扫，颇有些冷清。

　　方里便背着食蜂操祈，回到了第七学区里。

　　“……”

　　沉默，在两人之间弥漫。

　　与在第二十一学区的时候的吵闹完全呈现两个极端。

　　这一次，谁都没有开口。

　　特别是食蜂操祈。

　　回想起今天所发生的事情，再回想起「死结（Deadlock）」的那一群人的扭曲，食蜂操祈的心情多少有些苦闷。

　　在那之后，方里似乎打了电话，叫来了警备员，将「死结（Deadlock）」的人都给逮捕了起来，送进教育所中。

　　以那些家伙的所作所为，只怕，估计是出不来了吧？

　　但是，食蜂操祈在意的不是这个。

　　食蜂操祈在意的是对方所提及的一个无比严重的问题。

　　（我所散发出来的AIM扩散力场真的会对别人造成影响，受到我的控制吗？）

　　这是食蜂操祈唯一动摇的地方。

　　如果这是真的的话，那现在这个正给予着自己温暖的人，是不是也是因为这样才靠近自己，帮助自己的？

　　该不会是因为自己失去了记忆，不知道该怎么办才好，只能在街道上流浪，无意识间散发出了过于强烈的AIM扩散力场，隐隐间干涉了方里的精神，方里才会找上自己，即请自己吃东西，又帮自己进行调查的吧？

　　虽然本人是说这样做对其也有好处，可这个好处到底是什么，对方也没说。

　　难道，那只是借口吗？

　　自己真的在无意识的控制着这个人吗？

　　一想到这里，食蜂操祈便觉得刚刚还挺温暖的后背变得冰凉了起来。

　　（我……到底该怎么办才好？）

　　食蜂操祈彻底的迷惘了。

　　这时，方里才终于出声。

　　“一群基于仇富心理才出现的人渣，你该不会真的将他们的话给当真了吧？”

　　发言，还是一如既往的一针见血。

　　在这样的情况下，还没等食蜂操祈进行回答，方里便直接说了这么一句。

　　“收起你的瞎操心，我就从来没有听说过AIM扩散力场会造成那么大的影响，不然这座都市早乱了。”

　　别的不说，如果电击系的能力者们的AIM扩散力场能够造成实质般的影响，那都市的发电机能已经瘫痪。

　　毕竟，学园都市基本上是以风力发电为主，到处都能看到风车外形的风力发电机在转动着。

　　如果电击系的能力者们的AIM扩散力场足以形成实质般的影响，那这些能力者释放出来的电磁与电波早就让风力发电车的作用错乱，再使所有的电器、仪器与机器报销，让学园都市彻底的沦落为废城。

　　“这种事情，明明就是稍微想一下就能明白的。”方里没好气般地说道：“没想到，你这个善于操纵人心的常盘台女王居然会对这种事情想不开。”

　　所以，归根究底，那其实就是一群自甘堕落的家伙为自己的行为寻找出来的借口，烂到不能再烂。

　　这就是方里想表达的意思。

　　可食蜂操祈却没有买单。

　　“……难道，你就真的没有想过吗？”食蜂操祈低声问道：“没有想过，自己其实是被我控制了，所以才会接近我的吗？”

　　对于食蜂操祈这个问题，方里毫不犹豫的给予了回答。

　　“抱歉。”方里极为平静地说道：“我还真的没有这么想过。”

　　食蜂操祈顿时愣住了。

　　为什么？

　　为什么这个人能够说得这么肯定？

　　他就一点都不担心这种事情会发生吗？

　　他就一点都不担心自己正在帮助的人其实正用着卑鄙的手段控制自己吗？

　　他就连一丁点怀疑都不存在吗？

　　这到底是为什么？

　　或许是看穿了食蜂操祈的心声，方里缓缓的叹息。

　　难道告诉食蜂操祈，如果真的有什么看不见的力量向着自己袭来，那就算索敌技能没有反应，直死魔眼也会看到死线，告诉方里这件事吗？

　　因此，食蜂操祈的怀疑真的是没有必要的。

　　当下，方里若无其事般地说道：“如果我真的已经被你给干涉了精神，那我就得考虑一下你这个人是不是变态了。”

　　“哈？”食蜂操祈睁大了眼睛。

　　变……变态？

　　“不是吗？”方里施施然地说道：“如果我已经被你无意识间控制，那就证明我所做的事情都是你无意识间渴求的东西，那么，之前我扒光你衣服，检查你身体的行为也是你内心中渴望的发展囖？”

　　食蜂操祈的表情顿时一僵。

　　“怎么？难道你的内心真的有这种渴望？”方里有如被吓到了一样，嫌弃般地说道：“没想到你居然是这样的人，真是看错你了，明明是个还没发育完全的小屁孩，居然就饥渴到这种地步。”

　　“别自己一个人在那里擅自的说个不停！”食蜂操祈忍无可忍般地叫道：“我才没有那种变态力！”

　　“那不就行了？”方里语锋一转，口吻轻松地说道：“最清楚自己的人就只有你自己，既然你知道自己是个什么样的人，那就别想一些有的没有的。”

　　食蜂操祈一下子哑口无言。

　　只不过，方里的话，确实让食蜂操祈心中彻底的放松了下来。

　　可是，另外一个疑问却也开始涌上食蜂操祈的内心。

　　是啊。

　　自己知道自己是个什么样的人的话，那就不需要担心一些有的没有的。

　　可自己到底是一个什么样的人呢？

　　失去记忆的食蜂操祈，连自己是个什么样的人都还不清楚。

　　那么，会不会是过去的自己在潜意识里发挥着作用呢？

　　“……”

　　想到这里，食蜂操祈默默的握紧了手。

　　其手中，竟是不知道什么时候握上了一个遥控器。

　　（没有时间犹豫了……）

　　此时此刻里，食蜂操祈必须确认自己的记忆才行。

　　（就算没有经验，将精神弄得乱七八糟也没关系……）

　　如果不将这件事情弄清楚，那食蜂操祈就没有未来可言。

　　再加上失去过去，食蜂操祈就真的只剩下一个空壳子了。

　　（只有这一刻……）

　　食蜂操祈将遥控器指向自己的脑袋。

　　（我，必须确认我自己……）

　　下一秒钟，食蜂操祈按下了按钮。


第1068章 失去记忆的真相

　　那么，食蜂操祈到底是一个什么样的人呢？

　　一言蔽之，就是一个大小姐。

　　这位大小姐出身于极为富裕的家庭，不仅家境一流，而且在入学常盘台之前便已经在接触「高贵」与「优雅」之类的事物，因此虽然有时候会很孩子气，甚至有时候还会有点自我意识过剩，可无论是从身份上还是从个性上来看，食蜂操祈都是一位真真正正的大小姐。

　　只是，这位大小姐却拥有着能够自由自在的操纵他人心灵的力量。

　　刚开始的时候，对于自己拥有这样的力量，食蜂操祈的感想只有一个。

　　“挺方便的嘛。”

　　是的。

　　挺方便的。

　　只要有了这样的能力，那对于食蜂操祈来说，人与人之间的所有都是能够操作的因素。

　　如果说，人际关系是这个世界上不可多得的优势的话，那食蜂操祈便是拥有着全世界最大的优势。

　　无论如何，对于食蜂操祈来说，未来都只会是一片平坦。

　　因为，不会有人反驳她。

　　因为，不会有人阻碍她。

　　因此，大小姐变成了女王，支配着人们的内心。

　　只可惜，这个世界上没有真正平坦的未来。

　　哪怕是食蜂操祈，拥有了可以支配任何人的力量，却也为此付出了代价。

　　这份代价便是被有心之人给盯上。

　　在学园都市里，并不缺乏一些将能力者们当成纯粹的白老鼠和实验品，只想将能力者们像青蛙一样进行解剖，研究其能力的秘密的存在。

　　而在其中，被誉为最强的能力者的Lv.5们自然便是最好的研究对象。

　　所以，在学园都市里，每一个Lv.5都必然会背上这个都市的黑暗。

　　像御坂美琴，虽然过着极为平常的校园生活，可也自小便被盯上了DNA图谱，最后上当受骗，致使「量产型能力者计划」与「绝对能力者进化计划」的出现，背负上了两万名妹妹们的生命。

　　食蜂操祈也是一样的。

　　被作为实验品、白老鼠而自小便被某个研究机构给盯上。

　　只不过，从小便擅长支配人心的食蜂操祈并不像御坂美琴那般天真，会上当受骗。

　　结果，食蜂操祈只是表面上配合，暗地里却逐渐的将一个个的研究员纳入自己的支配中，最终将整个研究机构都纳入手掌心里，摆脱了这个命运。

　　或许是因为这段经历的关系，食蜂操祈并不相信单纯的好意。

　　如果有谁来到自己身边，并没有来由的主动帮助自己，那食蜂操祈一定会窥探他们的内心，视情况会对对方的精神进行一定程度的操作。

　　在这样的情况下，如果食蜂操祈不是因为失去记忆，突然遭遇到了方里的话，那一定会毫不犹豫的对其使用能力吧？

　　当然，食蜂操祈虽然不会吝啬于使用自己的能力，可却绝对不会践踏心灵，有时甚至会为了他人的心赌命奋战。

　　本人一直都是抱着这样的想法的。

　　“这种能力，只有人格高尚的人才能拥有，低俗之人是绝对不能获得的。”

　　虽然能够轻而易举的操纵人心，可却绝对不会因此而轻视人心的份量。

　　没错。

　　这或许就是食蜂操祈为什么会拥有这种在精神方面堪称万能的能力的原因，那也说不定。

　　有鉴于此，食蜂操祈还会规定自己一定要负责照料被自己操纵的人类。

　　“这才是真正的御下力~~~☆”

　　这就是食蜂操祈。

　　可是，这样的食蜂操祈却也有注定得不到的东西。

　　那就是，无法相信人的心。

　　所谓的交心，本来就是一个向彼此坦诚的过程。

　　人们在逐渐的相处中互相袒露内心的想法，进而互相理解，互相了解，最终才能一直相处。

　　而食蜂操祈却只是在单方面的窥探别人的内心而已。

　　别人不知道食蜂操祈对自己做了什么。

　　食蜂操祈也从来只单方面的索求别人心中的答案，却从来不付出自己内心的一丝一毫。

　　这样一来，食蜂操祈又如何能够真正的得到别人的心？

　　然后，有一天，食蜂操祈就见到了真正能够俘虏别人内心的能力。

　　“——In my eye and in my way（在我眼前的道路上）——”

　　“——In the sky so far away（在那遥远的苍穹中）——”

　　学舍之园里，一个五彩缤纷的舞台上，一名身姿华丽，长相极美的少女正在歌唱，令优美的歌声回荡在了四周。

　　“——”

　　这一个瞬间，舞台前，密密麻麻的聚集在了一起的学生们通通都犹如被夺走了灵魂一样，陶醉在了这个优美的歌声之下。

　　在这其中，便有名为食蜂操祈的少女。

　　眼看着周围的一个个学生们均都被俘虏了内心，俘虏了灵魂，带着最为灿烂的笑容，向着舞台上的歌姬献上欢呼跟喝彩的一幕，食蜂操祈被震撼了。

　　明明没有使用任何的能力，却能够得到所有人的心。

　　明明只是一首歌而已，却能够让人露出这般炫目的表情。

　　这是被称为学园都市中最强的精神系能力者的存在绝对无法做到的事情。

　　想到这里，食蜂操祈不由得疑惑了。

　　“这样一来，我的能力到底有没有必要存在？”

　　就算没有这种能力，人们还是有办法支配人的内心不是吗？

　　就像舞台上那名耀眼的歌姬。

　　没有名为「心理掌握」的能力，却让人们主动交出了心灵，彻底的被俘虏。

　　而且，还是心甘情愿的。

　　跟那名为席尔薇雅·琉奈海姆的歌姬比起来，学园都市的第五位实在太渺小。

　　于是，食蜂操祈默默的退出了人群，离开了舞台的范围，离开了学舍之园，甚至离开了第七学区，最终，在漫无目的的情况下，来到了第二十一学区的人工湖边。

　　“唉……”

　　食蜂操祈躺在湖岸上，手中把玩着自己的遥控器，并叹息着。

　　本来的话，学舍之园应该是食蜂操祈的庭院。

　　可是，现在那里已经成为了别人的舞台。

　　所以，这一个瞬间里，食蜂操祈产生了一种自己完全没有必要存在的颓废感。

　　那是以往的食蜂操祈乃至以后的食蜂操祈都不会产生的情绪。

　　因此，唯独这一刻里，食蜂操祈这么想了。

　　“自己就这么干脆的消失掉算了。”

　　如果学园都市的心理掌握在这里消失了，那常盘台中学的食蜂操祈是不是就能够像那位歌姬一样，不用能力，而是用心去体验别人的生活呢？

　　越想，食蜂操祈便越有这样的冲动。

　　是的。

　　那就是一种冲动而已。

　　唯独这一刻才存在的冲动。

　　而在这样的冲动支配下，食蜂操祈渐渐的举起了手中的遥控器，对准了自己的大脑。

　　就在这一天，心理掌握消失了。


第1069章 反套路与注孤生

　　食蜂操祈缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　其手中，拿着遥控器的手逐渐的垂了下去。

　　食蜂操祈就这么怔怔的看着进入眼帘的第七学区的街景，再看着背着自己，沉默着往前走去的方里。

　　“唉……”

　　半晌以后，食蜂操祈叹了一口气。

　　“怎么了？”方里没有停下脚步，只是撅着眉头地问道：“还没有想开吗？”

　　听着方里那颇为厌烦的声音，食蜂操祈却是不由得笑了。

　　这让方里的眉头越撅越高。

　　“你这到底是犯了什么病啊？”方里直截了当地问道：“一会叹息，一会发笑，该不会真的是受了什么刺激导致精神错乱了？学园都市最强的精神系能力者如果因为这样而精神错乱只怕会被所有人笑死吧？”

　　“我说，你就不能嘴下留情一点，稍微多点怜香惜玉的绅士力吗？”食蜂操祈先是气恼般的抱怨了一句，随即又是笑了起来，这么说道：“我是觉得之前的自己很蠢，所以才叹气，可又觉得自己应该庆幸有这一次的经历，所以又跟着笑了而已。”

　　至少，如果食蜂操祈告诉别人，自己之所以会有过一次失忆的经历，就是因为用自己的能力将自己的脑袋给重置了的关系，那估计十个人里都会有八个人笑食蜂操祈傻。

　　连食蜂操祈都觉得那个时候的自己简直就像是个笨蛋力全开的呆子，居然会因为冲动而做出那种事情，估计会成为一辈子的黑历史。

　　可是，与此同时，食蜂操祈却又真的庆幸自己有这么一次经历。

　　因为……

　　“如果不是这样的话，我就遇不到能够交心的人了……”

　　食蜂操祈的声音，如夜晚睡梦中的低语一样，随风消逝。

　　声音，轻得连蚊子都能够比过去。

　　连方里都没有听到食蜂操祈的低语。

　　只因为，在那一个瞬间里，方里的脑海中亦是响起了系统的提示音。

　　“编号11273完成B级支线任务，获得20000兑换点。”

　　方里顿时愣住了。

　　完成了？

　　任务完成了？

　　怎么突然完成了啊？

　　不是需要解决发生在食蜂操祈身上的事件吗？

　　难道，那个「死结（Deadlock）」的袭击就是发生在食蜂操祈身上的事件？

　　可如果是这样的话，任务完成的提示音也未免来得太慢了吧？

　　方里一下子也是想不明白了。

　　毕竟，方里也是怎么都不可能想到，所谓的发生在食蜂操祈身上的事件，便是指其重置自己的记忆的这件事。

　　现在，食蜂操祈使用自己的能力，重新检测了一遍自己的精神，找回了经由自己的手封印起来的记忆，那事件自然也就宣布结束了。

　　如果不是因为食蜂操祈毅然的使用了能力，那么，估计方里还真有可能完成不了这一次的任务。

　　亦即，这一次的任务，方里是完成得莫名其妙。

　　可是，莫名其妙也没关系。

　　再怎么说，任务终究还是完成了。

　　“呐……”

　　这时，食蜂操祈突然开口了。

　　“你真的不怕我这个精神系能力者，不怕被我窥视你的内心吗？”

　　这个问题，在今天一天的时间里，方里已经是不知道听过多少遍了。

　　不管是从食蜂操祈的口中，还是从「死结（Deadlock）」的那一群人口中。

　　只是，这一次，这个问题里所携带的情感却跟之前的完全不同。

　　之前，食蜂操祈问这个问题，心中携带的只有疑惑不解跟不愿相信。

　　而「死结（Deadlock）」的人问这个问题，则是只有警告和讽刺。

　　可这一次，食蜂操祈再问这个问题，语气已经完全不一样了。

　　那是之前没有听过的期待、忐忑与希冀。

　　直觉告诉方里，食蜂操祈肯定发生了什么变化。

　　这个变化，致使自己的支线任务完成，亦致使食蜂操祈问出了这个问题。

　　（难道，这个丫头的记忆已经恢复了？）

　　方里这般猜测着。

　　不过，不管如何，方里的回答都只有一个。

　　“有什么好害怕的？”

　　方里头也不回的说了这么一句。

　　“反正我也没有什么值得隐瞒人的秘密，你想窥视就窥视吧。”

　　或许，也只有方里才能做到这么豁达了。

　　但这也是方里的实话。

　　方里根本没有什么想刻意隐瞒的事。

　　哪怕是主神使者亦或者是主神空间的事情，方里都没有隐瞒的必要，只是主神空间自己设下的隐秘机制而已。

　　在这样的情况下，就算食蜂操祈发动能力，窥视方里的内心，那获得的记忆也只有主神空间安排的背景带来的记忆，以及方里降临到这个世界以后的事情。

　　至于那些会暴露到主神空间的存在的事情，食蜂操祈是无论如何都窥视不到的。

　　所以，就算所有的事情暴露了，方里也没有什么好顾忌的。

　　当然，这是指食蜂操祈的场合。

　　如果对方是亚雷斯塔这个将所有人都当做棋子的幕后黑手的话，那方里不仅会隐瞒，还会欺骗。

　　总之，就是一切看心情。

　　“……是吗？”

　　食蜂操祈喃喃出声。

　　甜腻的声音中，竟是隐隐的带上了彻底放松下来的安心。

　　那是食蜂操祈人生中第一次这么安心吧？

　　“如果是别人说这样的话，那我肯定不会相信。”食蜂操祈轻笑着说道：“不过，如果是你的话，那就肯定是这样没错了。”

　　这也代表着食蜂操祈相信方里，也想相信方里。

　　不是因为能力，只是因为纯粹的信任而已。

　　在这样的心情的驱使下，食蜂操祈伸出手，紧紧的抱住了方里的脖子。

　　“再让我问你一个问题。”

　　食蜂操祈将自己的脸埋在方里的背上，俏脸微红了起来，以有些害羞的声音，支支吾吾般的说了这么一句。

　　“如……如果，我说我或许喜欢上了你了的话，你会怎么办？”

　　心跳，在食蜂操祈的心中变得剧烈了起来。

　　这也同样是食蜂操祈有生以来第一次品尝到的心情。

　　过去，食蜂操祈从来没有一刻像现在这般紧张过。

　　为的，仅仅是一个回答而已。

　　方里滞下了自己的脚步。

　　食蜂操祈的心跳顿时变得更加剧烈。

　　直到一秒钟以后……

　　“说什么傻话呢？我不是已经说过了吗？”

　　方里撇嘴般的说出了这样的话语。

　　“我对还没有发育完全的小屁孩没兴趣。”

　　至此，方里与食蜂操祈的梁子便结了下来。


第1070章 食蜂操祈的警告

　　“唉……”

　　回想起那时的事情，方里也是叹了一口气。

　　自那以后，食蜂操祈便各种变相的报复方里。

　　有时是以自己的能力向周围的人进行暗示，散播方里的谣言。

　　有时是向周边的人进行挑衅，然后将火通通都引到方里那里。

　　有时是让派系里的部下到方里的宿舍里去送关心，却丝毫不加掩饰，让全宿舍的男生都对方里怀恨于心。

　　甚至，有时食蜂操祈还会故意到各个大街小巷里去招蜂引蝶，最后再让天蝎座承担下所有的后果。

　　所以，这一年里，方里可是被食蜂操祈给整得够呛。

　　当然，为了报复回去，方里也曾狠狠的惩罚过食蜂操祈，可这丫头没几天就好了伤疤忘了痛，让方里赢了又没有成就感，输了又自找麻烦，结果只能眼不见为净，干脆不去理这位女王大人。

　　谁知道，这回还是着了食蜂操祈的道。

　　“呵呵……”

　　食蜂操祈就这样对着方里展露着甜蜜的笑容，连声音都极为甜腻，可话语却是这样的。

　　“这一次你可麻烦了喔，毕竟这里可是学舍之园，如果被别人发现你进来了，那就算被逮进教育所里都不奇怪了呢~~☆”

　　说是这么说，但食蜂操祈的表现却显得很愉悦。

　　显然，这位女王大人正以欺负方里为乐。

　　“顺带一提，如果你打算对我动手的话，那不一会就会被抓喔？”食蜂操祈好心般的提醒道：“毕竟，我的派系成员们正在等着我一起去喝下午茶，如果你在这里展现你的鬼畜力，那一下子就会暴露。”

　　看来，食蜂操祈真的是做足了准备。

　　只为了找方里的麻烦。

　　“我说，你是小孩子吗？”方里只能揉了揉眉心，对着食蜂操祈说道：“我看你这一年根本完全没有成长，反倒越活越幼稚。”

　　食蜂操祈好看的眉头顿时一挑。

　　“没有成长？”

　　说着这样的话，食蜂操祈还挺了挺胸。

　　“噗哟……”

　　在仿佛连声音都给人一种柔软的感觉的动静下，食蜂操祈那饱满无比的上围随着其动作耸动了几下。

　　旋即，食蜂操祈便是似笑非笑般的开口。

　　“我真的什么都没有成长吗？”

　　在对方那似笑非笑的口吻下，方里倒是也无语了。

　　“你这个家伙，这一年里到底是靠吃什么长成这样的？”

　　实在太不科学了。

　　明明一年前还是那贫到只剩下肋骨的模样，短短一年的时间里便发育成这样，完全没有一丝一毫国中生的样子，反倒连高中生都及不上这个身材，简直就是女性的奇迹。

　　当然，方里并不知道，正是因为被他给刺激到了，人家女王大人才会各种发愤图强，最终终于在短短一年的发育期中获得了令人羡慕的成果。

　　所以，方里只能这么认为。

　　“那该不会是假的吧？”

　　方里颇有些携带恶意的说了这么一句。

　　食蜂操祈倒是也没有介意，只是笑吟吟的回答。

　　“我倒是不介意你来亲自确认喔？”

　　说完，食蜂操祈竟是直接将常盘台夏季校服外面的薄毛皮给掀了起来，使那本来就没有受到多少束缚的丰满上围猛然从衣服中跳出。

　　那动感十足的模样，根本就不可能是假的。

　　可是，对于这令人联想翩翩的行为，方里的回应却只有一个。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，食蜂操祈的小脑瓜被狠狠的拍了一记。

　　“啊呜……！”

　　食蜂操祈顿时抱住了脑袋，蹲了下去，眼角淌出了泪珠。

　　“你真的是大小姐吗？”方里冲着食蜂操祈说道：“哪有大小姐当着男人的面脱衣服的？”

　　“怎么？你害羞了吗？”食蜂操祈不甘示弱般地说道：“反正一年前的时候你看也看过了，摸也摸过了，还害怕什么？”

　　“一年前当然不害怕了。”方里这么说道：“因为那个时候看的只有排骨，摸的只有肋骨啊。”

　　“你……你说什么？！”食蜂操祈顿时怒了，嚷嚷道：“才没有糟糕到那种程度！而且现在已经都是满满的成长力了！”

　　“所以呢？你准备雪耻吗？”方里翻了一个白眼，毫不留情的戳穿了食蜂操祈心中的真实情绪，说道：“明明自己就害羞得要死，就算我不阻止你，你也脱不下去。”

　　“才……才不会害羞！”食蜂操祈有些慌了，紧接着连忙镇定下来，咳嗽了一声，颇为不甘心地说道：“为什么你每次都能猜中我在想什么？难道你也有「心理掌握」的能力吗？”

　　“那可真是抱歉。”方里瞥了食蜂操祈一眼，笑着说道：“我才不要会让人变成运动白痴的能力。”

　　“唔唔唔……！”食蜂操祈完全说不过方里了，只能咬牙切齿了起来。

　　若是被食蜂操祈派系里的成员们看到她现在这个样子，一定会觉得极为惊讶。

　　要知道，平日里，食蜂操祈的行为举止可是即高贵又优雅，完全诠释了「大小姐」这个词汇的含义，哪像现在这样，多少有些吵闹。

　　也只有在方里面前的时候，食蜂操祈才会放松成这个样子，完全不需要拘泥于什么大小姐的礼仪，想怎么玩闹就怎么玩闹。

　　直到一会以后，食蜂操祈才站了起来，身体前倾，脑袋凑到了方里的面前，一对星眸紧紧的盯着他的脸，视线中饱含审视。

　　方里顿时皱起了眉头。

　　“你这又是干什么？”

　　在方里的询问下，食蜂操祈并没有别开目光，依旧紧盯着方里。

　　随即，说了这么一句。

　　“据说，你最近跟御坂美琴似乎走得很近。”

　　闻言，方里倒是惊讶了。

　　这个丫头，消息还是那么灵通啊。

　　“我先跟你说清楚喔？”食蜂操祈伸出手，手指抵在方里的胸口前，极为认真地说道：“不管你跟谁打好关系力都行，唯独御坂美琴不行。”

　　从这句话中便可以听得出来，食蜂操祈跟御坂美琴的关系有多差。

　　那也是理所当然。

　　因为御坂美琴有电磁屏障的关系，食蜂操祈的能力根本无法对其起作用。

　　因此，食蜂操祈从以前开始就对御坂美琴各种看不顺眼。

　　于是，方里给了食蜂操祈一个白眼，什么都没说，直接转过身。

　　“呼——！”

　　下一秒钟，随着一阵呼啸的风声，方里蓦然消失在了原地。

　　“唉？”

　　食蜂操祈先是一愣，随即连忙到处寻找了起来，却是再也找不到方里了。

　　“那……那个家伙，居然瞒着我拥有这种本事！”

　　食蜂操祈生气了起来，随即又是笑了，伸出手，如同打算射穿谁的心脏一样，做出了开枪的手势。

　　“不管怎么样，我都不会让你逃出我的手掌心~~☆”


第1071章 不能认同你的话

　　等到方里回到宿舍之时，那已经是接近傍晚时分了。

　　“浪费了这么多的时间吗？”

　　果然，常盘台这个地方就是与方里犯冲，各方面都让方里头疼啊。

　　“不过，今天已经是暑假最后一天了，明天就是开学式，到时候就能平静不少了吧？”

　　毕竟，方里这边在开学，常盘台那边也在开学，大家都在不同的学校，又有需要学习的义务的话，那交集自然就会少下来了。

　　“只有这点算是好消息啊……”

　　带着这个感慨，方里回到了自己的房间。

　　然而，当方里打开自己的房门时，出现在其眼前的场景便是令其蓦然一惊。

　　“唔……”

　　只见，茵蒂克丝正倒在房间的地板上，发出痛苦的呻吟。

　　“喵~~”

　　斯芬克斯正在茵蒂克丝的身边，不断的冲着这个小小的主人叫着。

　　“……！”

　　方里的面色顿时微微一变。

　　“出事了吗……？！”

　　怎么回事？

　　难道是有盯上茵蒂克丝脑袋里的十万三千本魔道书原典的魔法师来袭了吗？

　　亚雷斯塔那个家伙在干什么？

　　滞空回线是铺假的吗？

　　一瞬间，方里的心中闪过各种各样的思绪，听着茵蒂克丝那痛苦无比的呻吟，再也顾不得其它，抬起脚来，快步的向着茵蒂克丝的方向走去。

　　可是，就在方里即将来到茵蒂克丝的身前时……

　　“咕噜~~~”

　　这样的声音从茵蒂克丝的身上传了出来。

　　方里的脚步蓦然滞下。

　　“唔……”

　　茵蒂克丝却是好像听到了脚步声，极为艰难的抬起头来，等到看到方里以后，顿时犹如看到了救命稻草一般，颤抖着向着方里的方向伸出手，挤出了最后的力气，说了这么一句。

　　“肚子……饿了……”

　　说完，茵蒂克丝便是脑袋一歪，再次倒在了地板上，只剩下呻吟声。

　　“咕噜~~~”

　　“喵~~~”

　　“咕噜~~~”

　　“喵~~~”

　　肚子与猫咪的叫声犹如交响曲一样，饶有节奏的响动了起来。

　　而看着这一幕，方里的心却像是被无数双脚给践踏了一般，只剩下将这个食欲少女给扔进垃圾桶的冲动。

　　“看来，跟我犯冲的并不仅仅只有常盘台……”

　　当初自己为什么会将这个家伙给捡回来呢？

　　肯定是脑袋被门给夹了。

　　……

　　“哈呜……！哈呜……！”

　　夜晚降临以后，在散发着香气，堆满了美味佳肴的桌前，茵蒂克丝正在大快朵颐，一本满足的狂吃海喝。

　　斯芬克斯似乎也被主人那惊人的进食气势给影响，正在不断的啃着猫罐头。

　　结果，只有方里，愣是坐在茵蒂克丝的对面，什么都吃不下。

　　“我说，你吃慢点。”方里有气无力般地说道：“就算肚子再饿，吃相也太难看了。”

　　听到方里的话，茵蒂克丝柳眉一竖，想说点什么，却是只能发出一阵「叽里咕噜」的声音。

　　方里顿时扶额。

　　“给我将嘴里的东西吞下去再说！”

　　闻言，茵蒂克丝才想起自己的嘴里塞了一堆东西，于是扬起脑袋，在「咕噜」一声中将嘴里的食物都给吞了下去。

　　“都是方里的错！”茵蒂克丝毫不客气的指责起了方里，这么说道：“自己一个人出去，还没有给我留晚餐，那我当然会饿！”

　　“只不过是一顿没有吃而已，谁会饿成那个样子啊？”方里亦是毫不留情地回道：“也就只有你才会变成那样而已，明明不管吃多少都长不大。”

　　“什……什么？！”茵蒂克丝怒了，冲着方里喊道：“才不是那样！人家肯定是会长的！”

　　此话一出，方里便是下意识的将目光往茵蒂克丝的胸口上移，看着那平坦如草地的胸怀，最终叹了一口气。

　　“啊！”茵蒂克丝叫了起来，嚷嚷道：“你刚刚叹气了！刚刚叹气了！”

　　“没办法，我不能认同你的话。”方里撇了撇嘴，这般说道：“毕竟，我这边可是看到了一个在一年的时间里从你这个体型成长为波涛汹涌的高中生少女的例子，实在没办法认为你有长。”

　　“什……什么……？！”茵蒂克丝动摇了，仿佛受到打击般的喃喃而起，嘀咕道：“一年里……波涛汹涌……”

　　这么说着，茵蒂克丝低下了头，看了一眼自己那平坦无比的胸口跟娇小无比的身材，最终泪目了起来，只能化悲愤为食欲，再次展开了狂吃海喝。

　　不过，在那之前，茵蒂克丝好像想起了什么，指向了旁边。

　　“对了，在方里不在的时候，有人送了那个东西过来。”

　　茵蒂克丝的这句话，让方里微微一怔，转过头，看向了茵蒂克丝所指的方向。

　　紧接着，方里便是看到了一个箱子。

　　一个被搁在了阳台的出入口上，像是行李箱一般的箱子。

　　“有人送过来的？”

　　方里撅起了眉头。

　　下意识里，方里发动了感应陷阱的技能。

　　可是，那漆黑的箱子里却没有传来任何的反应。

　　这样一来，那个箱子里要么没有陷阱，要么就是陷阱的等级高过方里的技能等级，致使方里无法感应到。

　　于是，方里摸了摸自己的下巴，向着茵蒂克丝问道：“那是谁送来的？”

　　“不知道。”茵蒂克丝老实回道：“但是，对方身上穿着白色的大褂，像是医生或者学者一样。”

　　一句话，让方里豁然想起了什么，眼前一亮，将箱子给拖了过来。

　　“咔嚓……”

　　轻微的响声中，箱子被打开了。

　　下一秒钟，躺在箱中的事物亦是进入了方里的眼帘。

　　那是一套漆黑的战斗服。

　　呈现紧身衣的样式，并在各个部位上镶嵌了合金，犹如先端科技产品一样的战斗服。

　　……

　　最新型尖端全自律战斗服

　　类别：上衣、下衣、护手、鞋子

　　等级：第三等级

　　效果：STR（力量）+50，VIT（耐久）+50，AGI（敏捷）+50，攻击速度+50%，移动速度+50%，大幅度削弱外在冲击力，装备时需占用四个装备栏，无法进行拆解。

　　……

　　战斗服的讯息就这么回馈到了方里的脑海中，让方里的嘴角缓缓勾勒而起。

　　“总算来了……”

　　亚雷斯塔所承诺的报酬，终于是姗姗来迟，成为了方里的所有物。

　　这件第三等级的全自律战斗服，将会在未来很长的一段时间里陪伴方里。

　　或许，这件战斗服并不能说是方里最大的依仗，可却也奠定了方里强大的战斗力中的一环。


第1072章 开学之日的到来

　　次日一早，方里换好了校服，将书都收进包里，挎在肩后以后，转过头，望向了床上的茵蒂克丝。

　　“姆……”

　　在那里，茵蒂克丝抱着斯芬克斯，正在生闷气。

　　见状，方里摇了摇头。

　　“我说……”方里向着茵蒂克丝搭话，说道：“你打算维持那副模样到什么时候啊？”

　　“因为，方里不管我了啊。”茵蒂克丝鼓起脸颊，极为不满地说道：“为什么要去学校啊？在家里不是很好吗？”

　　“你这话，如果被你的家长听到了，那一定会感动到哭出来。”方里失笑着说道：“我是学生，当然得去学校，不然就拿不到奖学金，没有了生活费，你以后就没饭吃了。”

　　“那……那居然是这么严重的一件事情吗？！”茵蒂克丝立即便是上当了，面色变幻着急忙说道：“那你还是去吧！绝对不能没有饭吃！”

　　“……虽然这正合我意，不过你就这么为了一顿饭妥协，我的内心也是一阵复杂。”方里揉了揉眉心，说道：“那你可得乖乖的待在家里，午饭的话我已经做好了，就放在冰箱，晚饭的话我会回来做，你就在家里等我，知道吗？”

　　“知道了。”茵蒂克丝举起了手中的猫咪，笑道：“放心吧，我还有斯芬克斯在陪我。”

　　“那就好。”方里微微一笑，紧接着便是出门了。

　　茵蒂克丝一直目送着方里离开，直到方里将门给关上才收回了目光。

　　“唉……”

　　当下，茵蒂克丝叹息了一声，随即又反应了过来，拍了拍自己的脸颊。

　　“不行，虽然方里不在会很寂寞，但我也不能那么没出息，等到方里回来的时候，一定要用最棒的笑容来迎接他！”

　　打定这个主意，茵蒂克丝却也无事可做，只能像平时一样，打开电视。

　　顺带一提，作为一名科学界的白痴，茵蒂克丝当初可是花了一整天的时间才学会了看电视，白白浪费了那个拥有完全记忆能力的头脑。

　　而一打开电视，上面出现的便是最近的热门话题。

　　“席尔薇雅·琉奈海姆的演唱会已经进入了最后的准备阶段，而今天便是学园都市中的学生们的开学式，作为一名学园都市中的学生，与歌姬同念一所学校的学生们天天都在期待着偶像的回归，如今大霸星祭也会在之后进入准备阶段，在那之前，席尔薇雅·琉奈海姆便会结束演唱会，回到学园都市，就让我们期待歌姬穿上校服的样子吧。”

　　随着话题的进行，屏幕上亦是出现了席尔薇雅唱歌的一幕，让茵蒂克丝笑容满面。

　　“真是好听的歌，不管听几次都觉得不可思议，如果能够将这个歌声编入术式里，那不知道会怎么样呢？”

　　在为数众多的魔法当中，以「歌」作为条件来使用的术式可不少。

　　这部分，同样是茵蒂克丝最擅长的部分。

　　或许，那也是因为茵蒂克丝同样有着一副好歌喉的关系吧？

　　“真想在现场听一次她的歌啊……”

　　茵蒂克丝便抱着这样的憧憬，开始认真的听起席尔薇雅的歌。

　　此时的茵蒂克丝完全不知道。

　　这个愿望，过不了多久便会得到实现。

　　……

　　另一边，方里踏着已经熟悉的道路，来到了某高中，并找到了自己的教室。

　　“噢噢，来了啊，留级学长。”

　　“今天也挺早的啊，留级学长。”

　　“据说你暑假还补习了，真是辛苦你了，留级学长。”

　　“留级学长……”

　　“留级学长……”

　　一进门，方里便是接受到了这样的狂轰滥炸。

　　已经差不多都到齐的同学们一看到方里进来，立即便是揶揄般的送上各种问候。

　　“你们这些家伙……”

　　方里只能颇为不爽的做出了些许反抗。

　　“就不能对学长稍微敬畏一点吗？”

　　这句话，迎来的却是一个声音的回答。

　　“如果想让别人尊敬你的话，那就拿出相应的行为来，明明是学长，就算留级了也至少有点威严！”

　　说着这样的话的是从教室的人群中走出来的一个少女。

　　那是一个带着早已习惯的认真表情，全身都散发着一种循规蹈矩的气场的少女。

　　少女有着一头长至腰间的乌黑长发，却中分别在了耳后，露出了宽宽的额头，个头亦是比较高，长相也相当精致，乃是一个不可多得的美少女，走在街上，估计会很受男人们的瞩目。

　　而更让人瞩目的是少女那姣好的身材。

　　那是足以被称为火爆的劲爆身材。

　　虽然全身都散发着一种运动系少女的氛围，可少女的上围却饱满到连食蜂操祈都及不上，相信，任何的男人都会在第一时间里将自己的目光停留在上面，恨不得让眼珠子都飞过去。

　　看着这个少女，方里摸了摸鼻子。

　　“你也来了吗？”

　　少女的名字叫做吹寄制理，乃是方里今年的同班同学，在一年级中颇有名气。

　　那不仅仅是因为对方拥有着令任何人都拜服的姣好身材，还是因为吹寄制理个性认真，有着极强的责任感，浑身上下都带着一种学生会会长或者是风纪委员的氛围，令不少学生都将其记了下来。

　　现在，这位个性认真又富有责任感的同班同学便是叉起腰，对方里这个学长毫不留情的进行起了说教。

　　“我有听老师说过，你的成绩明明就没有烂到补习，只要参加了能力开发课程，那就算是在全年级里都能够排到中上级别，为什么就是不愿意参加能力开发课程啊？”

　　吹寄制理直视着方里，以不由分说的态度，这般开口。

　　“你这样下去，搞不好连明年都会留级喔？”

　　对于这句话，方里却是一笑置之。

　　“明年的事情就留到明年再说。”方里岔开了话题，向着吹寄制理说道：“倒是你，听说你报名参加了大霸星祭的运营委员，这应该是真的吧？”

　　“是真的啊。”吹寄制理直接回道：“以我的表现，应该是能够通过的，只不过今年的大霸星祭估计会很辛苦就是了。”

　　“喔？”方里好奇般地问道：“为什么这么说啊？”

　　“那还用说吗？”吹寄制理像是看着傻瓜一样的对着方里说道：“歌姬可是快回来了，并且还有很大的可能会出席这一次的大霸星祭，到时候，全世界还不知道会有多少粉丝赶过来，据说上层部的人还为此专门开设了出入限制，所以，这一届的大霸星祭绝对是往届最热闹又最容易产生混乱的一届，作为一名运营委员，怎么可能不辛苦？”

　　“呃……”方里倒是无话可说了。


第1073章 什么都没有听到

　　确实，如果考虑到席尔薇雅会在大霸星祭上出席的话，那这一届的大霸星祭毫无疑问会出现很多问题。

　　要知道，席尔薇雅的粉丝可是足以覆盖全世界，并且男女老少均都有，单以数量而言，比号称有着二十亿信徒的罗马正教都要多好几倍，如果都集中到学园都市里来，那根本不可能容纳得下。

　　既然如此，限制出入就成了必须的事情。

　　可是，就算是限制了出入，那也不能掉以轻心。

　　至少，那些进入了学园都市的粉丝们肯定会为了能够亲眼见到世界第一的人气偶像而到处乱逛，甚至集中在某些地点。

　　比如席尔薇雅的学校、宿舍或者是公司。

　　到时候，如果造成了交通堵塞，甚至引发混乱，那就得不偿失了。

　　因此，这一届的大霸星祭确实会辛苦很多。

　　但方里并没有因此而感到抱歉。

　　“这对于学园都市来说应该也算一件好事吧？”

　　方里摊了摊手，这般出声。

　　“限制了出入的话，那有钱人家肯定不会吝啬付出一些代价来获取门票，人流多了的话，那大霸星祭期间的生意与通商也会上涨好几个等级，再加上其余好处，不可能有怨言。”

　　说到这里的话，那就不得不提及一下「大霸星祭」这个活动了。

　　那是学园都市每年都会举办的大型运动会。

　　运动会是每一个学校都不可缺少的节目。

　　而学园都市则是有着八成以上的人口是学生，大量的设施也都是学校，如果一起举办起运动会的话，那自然是前所未有的热闹。

　　这种热闹，甚至超过了学战都市中的学园祭。

　　毕竟，哪怕是学战都市都只有六所学园而已，学园都市中的学校却是数不胜数。

　　于是，为了统一日程，学园都市便将所有的学校的运动会都统一进行举办，展开为时七天，以整个学园都市作为场地，参加对象亦为整个学园都市中的学生的大活动。

　　那就是大霸星祭了。

　　只是，与一般的运动会不同，大霸星祭的参加者不但超过一百八十万，而且一切的项目都由能力者们来进行竞争，连比赛都允许使用超能力。

　　有鉴于此，大霸星祭不仅是学园都市在一年之中仅有数次的对外开放的特别日子之一，允许学生家长前来参观，还准许电视台进行实况转播，收视率足以媲美世界杯。

　　除此之外，大霸星祭期间，各个学校还会开办摊位与店面，做起各种各样的生意，各大企业也会借此宣传最新的商品与最先端的科技，再加上还有学园都市为了吸引外界学生前来就读的目的，大霸星祭越是热闹的话，那学园都市中的所有人的受益都会提升。

　　因此，正如方里所说，有了席尔薇雅这位世界第一的人气偶像作为瞩目点，这一届的大霸星祭将会前所未有的热闹，却也将会给学园都市带来前所未有的利益。

　　“光是借个名声就能得到这种成果，没有付钱就该万幸了，再抱怨可就没有理由了喔？”

　　听到方里的话，吹寄制理虽然撅起了眉头，却也无法反驳。

　　“算了，反正不管怎么样，到时候都必须将大霸星祭举办成功才行。”吹寄制理拽起拳头，对着方里说道：“而且，我们也没有多少时间准备了。”

　　今天是开学式的9月1日。

　　而大霸星祭的开始则是在9月19日，一直维持到9月25日，举办整整七天。

　　也就是说，距离大霸星祭的开始，已经剩下不到三周的时间。

　　再有不到三周，大霸星祭便会开始。

　　在那之前，席尔薇雅也会回来。

　　不知道方里心中的些许期待，吹寄制理只是用力的拍了一下方里的后背。

　　“别一直发呆了，你可是班上难得的战力，听说你打架很厉害，显然运动能力也不差，到时候可别摸鱼。”

　　说完，吹寄制理便是转过身，重新回到人群里，跟其余人攀谈了起来。

　　至于方里，则是失笑着摇了摇头，紧接着转过头，看向了三笨蛋所在的位置。

　　“唔……”

　　“不行了……”

　　“让我睡会……”

　　只见，三个笨蛋正趴在自己的座位上，有如燃烧殆尽了一般。

　　方里先是微微一怔，随即便是明白了。

　　“你们不会是从昨天开始就一直在赶暑假作业，赶了整整一夜吧？”

　　此话一出，三个笨蛋便是浑身一颤。

　　显然，方里猜对了。

　　“我就知道。”方里没有半点同情心地说道：“以你们的愚蠢程度，肯定会在暑假玩过头，等到回到学园都市里才发现暑假作业没写，陷入需要拼命的境地。”

　　从这三个笨蛋上山抓独角仙，还发照片来企图让自己羡慕的时候，方里就猜到了结局。

　　可惜，方里还是小瞧了某个人的不幸程度。

　　特别是土御门元春和蓝发耳环，直接控诉了起来。

　　“本来应该是能够提前回到学园都市里，按照计划可以完美的做好暑假作业的喵！”

　　“可半路不知道出了什么交通事故，让我们堵车堵到了晚上才回来，太可恶了！”

　　土御门元春与蓝发耳环就这样泪流满面的指向了某个人，异口同声的说着。

　　“这一定是阿上的不幸体质带来的横祸！”

　　这句话，让上条当麻当场跳了起来。

　　“闭嘴！你们这对相声组合！你们以为上条先生这个暑假里只有这点不幸吗？！”

　　上条当麻发出了呐喊。

　　“上条先生这边可是在回家以后就发现家里多了一堆父上大人不知道从哪里买来的各种各样的纪念品，将上条先生的房间都堆积成山，连床位都没有了，只能睡在沙发上，却因为窗户坏了而被冻了一夜，隔天恼火的将所有的纪念品都从家里抱出来，准备拿去垃圾场焚烧掉，可附近一家在举办国际展览会的博物馆却是据说遭到恐怖分子的袭击，警察们巡逻的时候看到上条先生手中抱着一堆像是艺术品的纪念品，居然怀疑上条先生是恐怖分子，带回局里进行调查不说，还将上条先生交给了一群不知道是什么宗教的狂信徒，一直在那里问着「盗走魔道书原典的人就是你吗？」这种莫名其妙的话，害得上条先生差点遭受到拷问，好不容易才洗清了嫌疑，跟这些比起来，什么上山抓独角仙却遇上了下雨天，回学校的路上遇上了堵车，那根本就不算什么！”

　　声泪俱下的呐喊，让所有的同学们都沉默了下来，并向上条当麻投去同情与怜悯的目光。

　　连土御门元春跟蓝发耳环都不说什么了，只是拍了拍上条当麻的肩膀，以示安慰。

　　而方里，早就已经调头走人了。

　　“……就当什么都没有听到吧……”


第1074章 已被攻略完毕？

　　一个暑假的假期，并不仅仅只有三大笨蛋有故事而已，班上的同学们亦是多了许多的话题，使叽叽喳喳的声音不断的在响起，唯独上条当麻、土御门元春和蓝发耳环三人依旧趴着睡觉，没有参与到热闹的氛围中。

　　“大家，班会就要开始了喔，请快回到座位上吧！”

　　没过多久，教室的大门便是被拉开，让发出稚嫩的嗓音的小萌老师从外面走了进来。

　　“噢噢！小萌老师！”

　　“小萌老师！终于又见面了！”

　　“小萌老师！”

　　“能够看到可爱的小萌老师真是太好了！”

　　“小萌老师！我没有写暑假作业喔！”

　　“我也没有！”

　　一群正在叽叽喳喳的聊天着的学生一看到从门外走进来的小萌老师，立即便是兴奋了起来。

　　这一幕，如果被别的班级的人看到了，一定会再也不与这个班级的人来往，并误会他们有什么奇怪的癖好。

　　对此，小萌老师是即高兴又生气。

　　“你们这么想念老师，老师是很开心，但不可以用这种哄小孩子一样的语气跟老师说话喔，还有，刚刚说自己没有写作业的同学们，待会记得到教师办公室里来一趟。”

　　说完，小萌老师便是来到了讲台上。

　　顺带一提，因为个子的关系，讲台下似乎摆了一张凳子，让小萌老师的头能够从讲台上冒出来。

　　不过这里可不能说破，不然这位小小的老师待会就会哭出来。

　　“那么，在班会开始之前，老师有一件事情跟大家宣布！”

　　小萌老师就这样拍了拍手，向着所有人展露天真无邪的笑容。

　　“有一位转学生即将进入我们的班级，而且还是一位长得非常可爱的女生喔，高兴吧，臭小子们！”

　　小萌老师的话，让班上的同学都欢呼了起来。

　　“什么什么？有可爱的转学生来了？”

　　“那是什么？外国的美少女吗？外星人吗？还是地底人？不管是什么设定我都能够接受！只要可爱就行了！”

　　土御门元春与蓝发耳环就像是突然充满了电一样，从座位上弹了起来。

　　上条当麻似乎也抬起头来了，却是有点无精打采的这么说着。

　　“话是这么说，但上条先生总有一种不祥的预感，按照漫画的设定，这里的转学生该不会是已经被班上的哪一个混蛋给攻略完毕了吧？”

　　上条当麻的话才刚刚落下，制裁便是到来。

　　“嘭！”

　　伴随着闷击声的响起，两个拳头狠狠的捣在了上条当麻的脸上。

　　“啊！”

　　上条当麻顿时惨叫了一声，倒了下去。

　　而出手的土御门元春跟蓝发耳环则是义愤填膺般的冲着上条当麻呐喊。

　　“不许将那种破坏别人梦想的悲剧说出来喵！”

　　“总感觉如果是阿上说出来的话，那么这种不幸的结局就会像王道发展一样的展开，所以在那之前还是将你排除！”

　　这么呼喊着，土御门元春与蓝发耳环便是扑向了上条当麻。

　　“混……混蛋！我只是实话实说而已！为什么打我？！不幸啊！”

　　就在上条当麻被土御门元春跟蓝发耳环以能媲美世界格斗比赛的激烈程度用作关节技的使用对象时，一旁的方里却也有种预感。

　　“该不会……”

　　方里的嘀咕声还没有落下，小萌老师的声音便是再次响了起来。

　　“那么，进来吧！”

　　在小萌老师的招呼下，教室的大门再次被打开。

　　整个乱哄哄的教室顿时寂静了下来，让众人齐齐的将目光汇聚在了门口的方向。

　　紧接着，包括方里在内，所有人便是都看到了。

　　一名拥有着乌黑亮丽的长直发，长相精致得犹如大和抚子一般，俏脸上没有携带多少的表情，浑身亦有种稀疏的存在感的不可思议的少女从门外走了进来。

　　“噢噢……”

　　男生们顿时发出了感动的声音。

　　“啊啊……”

　　正扭打成一团的上条当麻、土御门元春与蓝发耳环亦是保持着动作，停在那里。

　　毕竟，要说美的话，这位转学生真的很美。

　　而转学生却是宛如对此毫无自觉，来到了黑板前，拿出粉笔，写下了自己的名字。

　　黑板上的名字是这样的。

　　——「姬神秋沙」。

　　“还请多多指教。”

　　曾经拥有着名为吸血杀手的能力的少女，便是以转学生的身份，来到了这所学校，这个班级。

　　对此，同学们都在欢呼。

　　只有方里，察觉到了姬神秋沙正注视着自己，向着自己点了点头。

　　当下，方里苦笑了一声。

　　“这也算是标准结局吧？”

　　……

　　班会结束以后，一个个年级与班级的学生便通通都开始转移向了体育馆的方向。

　　在那里，开学典礼正在准备召开。

　　而方里却是与姬神秋沙离开了大部队，来到了校舍的一个角落中。

　　“上次的事情，真的非常感谢你。”

　　姬神秋沙向着方里弯腰行礼，虽然表情依旧缺乏波动，但眼神中却充满了过去所没有的生气。

　　方里倒是没有拒绝对方的感谢，只是耸了耸肩，说道：“看来，吸血杀手的能力消失以后，你被安排到这所学校里来就读了。”

　　“是的。”姬神秋沙点了点头，对着方里说道：“因为能力已经消失了，现在的我只是一名无能力者，之前的学校已经将我退学，转到了这所学校里来。”

　　因为姬神秋沙是非常稀有的原石的关系，之前其实一直就读于非常高端的学校。

　　现在，变成了一名无能力者的姬神秋沙自然无法继续在那所学校待下去。

　　话是这么说，但姬神秋沙的内心却没有半分的遗憾。

　　“毕竟，我之所以来到这个学园都市，就是想解决吸血杀手的问题。”姬神秋沙抬起眼帘，清澈的眼眸直视着方里，说道：“现在，我已经没有能力了，你不用再担心我会对你造成影响。”

　　在姬神秋沙的心中，或许还认为方里是一名吸血鬼吧？

　　而方里也没有专门去解释，只是笑了笑。

　　“不管怎么样，在这里，我们只是同班同学，还请你多多指教了。”

　　“这边才是，请你多多指教。”

　　于是，姬神秋沙成为了方里的同班同学。

　　不再是曾经的吸血杀手，只是一名极为普通的少女而已。


第1075章 接二连三的事件

　　由于今天只是开学式，参加完开学典礼以后，学生们便可以回家了。

　　不过，在今天这个日子里，那基本不会有学生乖乖回家，而是会趁着还有时间，成群结伴的一起出去玩吧？

　　上条当麻、土御门元春与蓝发耳环倒是也来邀请了方里，却被方里给拒绝了。

　　毕竟，在方里的宿舍房间里，还有一个嗷嗷待哺的食欲少女在等着他，如果不能在晚饭开始前回去，不知道对方会不会再度上演昨天晚上的闹剧。

　　所以，方里在开学典礼结束以后便直接离开了学校，往宿舍的方向赶去。

　　“呐呐，接下来去哪里玩啊？”

　　“去地下街吧。”

　　“好啊好啊。”

　　或许是因为开学典礼纷纷都结束了的关系，第七学区的街道上，一个个的学生均都成群结队的聚集在了一块，带着这样的议论声，开始了游玩。

　　而在半空中，飞船缓缓的行驶着，一如既往的进行着热门话题的报道。

　　方里瞥了一眼半空中的飞船，随即微微一笑。

　　“最近的话，只怕所有的热门话题都会被席尔薇给占据吧？”

　　现在，学园都市的招牌可不再像一年前那般，由仅仅只有七名的超能力者进行担当，而是由稀世的歌姬，世界第一的人气偶像席尔薇雅·琉奈海姆进行担当。

　　从学园都市走出去的世界级歌姬，如今将在结束演唱会以后回归，那自然是学园都市内最常被报道的热门话题了。

　　实际上，自从席尔薇雅宣布将在这一次的演唱会结束以后回归时，学园都市中的各个报道基本上都是围绕着这一点在进行。

　　可想而知，席尔薇雅现在的人气有多么的如日中天。

　　“估计，最近一段时间里都不会进行别的报道了吧？”

　　方里是这么认为的。

　　可惜，这一次，方里猜错了。

　　“今天早上七点前，学园都市遭到了不明人士的入侵。”

　　突如其来的报道，让方里的脚步豁然滞下，抬起头，望向了半空中的飞船。

　　在这样的情况下，报道继续进行。

　　“对方是从正面对着学园都市的大门发动了攻击，强行闯入了学园都市里，造成一共十五人受伤，其中有三人受伤严重，目前已送至医院进行治疗。”

　　“介于这一次的事件的严重性，学园都市的上层部决定发布对抗恐怖分子专用的红色警戒，从这一刻开始，学园都市的对外进出将完全遭到封锁，各警备员与风纪委员皆执行对侵入者的搜索行动。”

　　“因此，还请各位注意可疑人物的行踪，一经发现，请在第一时间里通知警备员或者风纪委员，切勿主动接近对方，以免遭遇危险。”

　　听到这样的报道，方里倒是若有所思了起来。

　　“刚开学就出现了侵入者吗？”

　　方里的脑海中顿时浮现出原著的剧情，随即撇嘴一笑。

　　“算了，那是亚雷斯塔应该头疼的事情，跟我无关。”

　　不，准确的来说，这一次的事件也不算是跟方里无关。

　　因为，侵入者很有可能就是针对禁书目录而来的魔法师。

　　不过，那不是方里应该解决的事件。

　　“既然对方明目张胆的侵入了进来，那自然由学园都市去对付就行了。”

　　亦即，方里懒得插手。

　　只可惜，与方里有关的事件并不仅仅只有这一件。

　　“嗡……嗡……”

　　下一秒钟，方里的手机开始震动了起来。

　　因为上课的关系，方里将其调成了震动模式了。

　　于是，方里接起了电话。

　　“是我。”

　　电话的另一头传来的声音，乃是一个姑且还算熟悉的声音。

　　这让方里的眉头微微一挑，说了这么一句。

　　“英国清教的不良神父吗？”

　　来电者，正是史提尔。

　　“咱们是彼此彼此，武装无能力集团的不良少年。”史提尔如此说道：“没时间跟你废话了，回答我一个问题。”

　　“是吗？”方里以淡漠的语气，这般说道：“我来猜猜，你想问的问题，该不会是跟《法之书》有关吧？”

　　对方一下子沉默了。

　　“嘁……”史提尔咂嘴般地说道：“那果然是你干的吗？”

　　“这可是不得了的误会。”方里纠正道：“虽说那本原典现在的确在我的手中，不过，那可不是我盗出来的，而是有人用它作为报酬，在我帮其做完一件事情以后支付给我了而已。”

　　“报酬吗？”史提尔讽刺般地说道：“你这个报酬可不得了，让罗马正教现在可是变得一团乱。”

　　可不是？

　　要知道，名为《法之书》的魔道书原典因为其特殊性的关系，一直都被封印在罗马正教大本营的最深处，谁都无法获得。

　　那可是号称只要翻开，那就会使十字教的时代结束的可怕禁书。

　　既然如此，这样的一本书失踪了，那作为十字教中最大的代表派系，罗马正教会多慌张，可想而知。

　　“托了这一点的福，罗马正教可是发了疯一样的到处搜索，一开始的时候虽然有怀疑过你，可梵蒂冈的大结界并没有被神话中的魔眼给杀掉，依旧完好无缺，所以他们的怀疑是出了内鬼，导致不少人都受了牵连。”

　　史提尔以平静的口吻，诉说着这样的事情。

　　“而英国清教也因此遭受到了一些牵连，结果出了一些乱子，让某些有心之人趁机做出了一些不好的事情，你那边应该已经差不多出现问题了吧？”

　　史提尔所指的自然是侵入学园都市的魔法师的事情。

　　“那个魔法师就是英国清教必要之恶教会中的一员，可却是其中反对与学园都市缔结和议的派系，现在正趁英国清教被罗马正教牵制，闯进了学园都市里，估计是想借此大闹一番，彻底搅黄学园都市与英国清教之间的协议。”

　　为此，对方势必会盯上能够让学园都市和英国清教的关系陷入水深火热中的目标。

　　“而这样的人是谁，相信你是知道的吧？”

　　史提尔这般说着。

　　“所以，你的任务就是保护好那个孩子，其余的事情通通别管。”

　　说完，史提尔便是挂断了电话。

　　听着手机里传来的忙音，方里却是一阵无语。

　　“说来说去，其实你就是想提醒我，可能会有人盯上茵蒂克丝的性命，所以让我保护好她吧？”

　　除此之外，不管是罗马正教的事情，还是英国清教的事情，都将由他们自己去解决。

　　“也好，我也乐得清闲。”


第1076章 终于回归的恋人

　　之后，方里便一直待在宿舍里，陪着茵蒂克丝一起看电视，玩游戏，如同在度假一般，完全没有理会外面的动静。

　　只不过，相关的情报，方里还是获得了。

　　再怎么说，方里现在也不是以前那只有孤身一人的状态。

　　遍布整个学园都市各个角落里的天蝎座的成员便是其眼线，构成了方里的情报网。

　　所以，方里知道，今天一天的时间里，学园都市也是被闹得够呛。

　　入侵了学园都市的魔法师似乎彻底的放开了手脚，不但在学园都市中大闹特闹，将大多数的警备员都给打成重伤，甚至导致电车与列车的交通都出现了障碍。

　　期间，茵蒂克丝似乎感觉到了可疑的魔力，想出去查看，却也被方里给敷衍了过去。

　　而方里本人也完全没有出手的想法。

　　“反正亚雷斯塔不可能看着一个魔法师在自己的地盘上胡闹，手中也多的是对付魔法师的手牌，根本不需要我多管闲事。”

　　即使对方很有可能盯上茵蒂克丝，那也一样。

　　反正，亚雷斯塔肯定会去解决掉入侵的魔法师。

　　至于方里，亚雷斯塔似乎完全没有让他出手的想法，自始至终都没有联络他。

　　那倒也是不稀奇。

　　“现在，亚雷斯塔已经知道我的存在会对他造成多大的影响，所以，不会再像之前那样，随便试探我，甚至让我插手一些事情吧？”

　　毕竟，那样一来，方里这个变数的作用肯定会变大。

　　因此，对于亚雷斯塔来说，现在的方里就是一个界限模糊的存在。

　　为何界限模糊呢？

　　因为，利用得好的话，那对亚雷斯塔来说肯定有好处。

　　可是，利用得不好的话，那对亚雷斯塔来说肯定只有坏处。

　　像这样好坏兼半的变数，弃之风险太大，用之风险也太大，亚雷斯塔肯定还在计算着该怎么对待方里，那才能给自己带来最大的利益。

　　而在那之前，亚雷斯塔肯定不会让方里这个变数随便插手会对他的计划产生影响的事情。

　　结果，到最后，大闹特闹的魔法师还是被解决了。

　　至于对方会被怎么处置，那就跟方里没有关系了，而是学园都市与英国清教之间的问题。

　　只不过，英国清教的问题并不仅仅只有一个。

　　就在夜晚差不多降临以后，史提尔再一次的给方里打来了电话。

　　只是，这一次，史提尔的话语不像之前那般干脆，而是有些犹豫。

　　随即，史提尔才像是深吸了一口气一样，向着方里问了这么一个问题。

　　“你有遇到神裂吗？”

　　听到这个问题，方里顿时眉头一挑。

　　“你口中的神裂，指的应该就是英国清教中的那个圣人吧？”方里不动声色的询问道：“怎么了？那位圣人难道也出事了吗？”

　　“……那是我们这边的事情，与你无关。”史提尔沉默了半晌以后，如此回道：“你只需要回答我，有没有遇到神裂就行了。”

　　“是吗？”方里微微一笑，回以一句：“既然如此，那我也没有回答的义务了。”

　　这一回，史提尔彻底沉默了。

　　直到良久以后，史提尔才叹了一口气，如此开口。

　　“神裂失踪了，目前正下落不明。”

　　一句话，令得方里跟着沉吟了下来。

　　然后，方里这般问道：“跟《法之书》的事情有关？”

　　史提尔没有回答，却也相当于默认了。

　　而方里这才明白史提尔为什么会打电话给自己，询问神裂的下落。

　　如果神裂的失踪真的与《法之书》的事件有关，那对方便很有可能会来找方里。

　　毕竟，名为《法之书》的魔道书原典就在方里的身上。

　　“可惜，我没有遇到那位圣人。”方里直截了当地答道：“你想从我这里获得她的消息的话，估计是办不到了。”

　　“也是。”史提尔似乎也没抱多大的希望，只是这么说道：“不管怎么样，你的手中持有着《法之书》的话，那神裂便很有可能去找你，如果你遇到了神裂，那就通知我。”

　　话落，史提尔也不给方里回答的机会，直接挂断了通讯。

　　方里这才合起了手机，瞥了一眼旁边正在看席尔薇雅的演唱节目的茵蒂克丝以后，转过头，看向了阳台外，眺望向了外面的夜空。

　　更准确的来说，应该说是眺望向了一栋建筑物的顶端才对。

　　在那里，方里便曾经与名为神裂火织的圣人对峙过。

　　来到这个世界里以后，方里虽然一直都隐藏着自己，可也不是没有遭遇过危险。

　　一年的时间以来，方里不知道为了获得魔道书原典而袭击过多少魔法势力的据点，其中也不乏一些特别危险的经历。

　　可是，最终，凭借着进化以后的直死魔眼的犀利，方里都化险为夷。

　　即使还是有几次让目标的魔道书原典被转移走，落得一个空手而归的下场，但总归，方里还是一路闯了过来，完成了自己的任务。

　　而面对神裂火织的那一次，虽然没有直接开打，却给了方里一种同等的压迫感。

　　如果，那位圣人真的因为《法之书》的事情而来寻找自己，并对自己出手的话，那么，自己该怎么应对呢？

　　方里便是在想着这样的事情。

　　“算了，船到桥头自然直。”

　　得出了这么一个结论以后，方里便是不再多想，与茵蒂克丝一起，再次观看起席尔薇雅的演唱会的直播。

　　这样的方里没有发现。

　　就在其收回目光的第一时间里，那建筑物的顶端，一道高挑的身影缓缓的走了上来，任由一头乌黑亮丽的长发在风中飞扬，一对凛然的眼眸则是径直的注视着这边，内里闪过不明的光芒。

　　……

　　在那以后，又是过去了几天的时间。

　　随着开学式的结束与大霸星祭的逐渐来临，学园都市中的氛围亦是渐渐的开始变得闹腾了起来。

　　如之前吹寄制理所说的一样，学园都市已经在全面准备大霸星祭了。

　　在这样的情况下，离开方里身边已久的恋人，终于也是回来。

　　“没有回来得太晚吧？”

　　门外，一身朴素的装扮，并且还戴着帽子，将真实的面貌也隐藏了起来的歌姬便站在那里，手中带着一个行李箱，向着前来开门的方里眨了眨眼睛，颇有些欢快的样子。

　　对此，方里怔了整整好几秒，等到终于反应过来时，只能苦笑出声。

　　“回来得太晚了，傻丫头。”

　　闻言，席尔薇雅笑了。

　　笑得异常的美丽。


第1077章 什么样的关系？

　　房间里，一大一小两个少女正注视着对方，没有言语。

　　“盯……”

　　茵蒂克丝抱着斯芬克斯，一对碧色的眼眸直勾勾的盯着席尔薇雅，像是打算看出什么一样，目不转睛。

　　“呵呵……”

　　席尔薇雅却不像茵蒂克丝那般面色严肃，反倒带着轻快的笑容，似乎觉得很有趣的样子。

　　而方里则是看着这一幕，纳闷了起来。

　　这两个丫头在玩什么呢？

　　不过，茵蒂克丝还没有认出席尔薇雅的身份，不知道眼前这个被自己给紧紧的盯着的少女便是那名世界第一的人气偶像，传闻中的稀世歌姬。

　　因为，席尔薇雅现在正是变装以后的模样。

　　成为了方里的从者以后，席尔薇雅虽然离开了原本的世界，却也并不是没有携带之前变装时使用的耳机型头饰。

　　所以，现在的席尔薇雅正如过去那般，身穿罩衫和牛仔裤，头上戴着贝雷帽，发色亦是经由头饰的作用从华丽的紫色变成朴实的棕色，除非是方里，否则还真没有人能够认出其真实身份。

　　既然如此，茵蒂克丝自然也没有认出席尔薇雅。

　　至少，方里是这么想的。

　　但是，这么想着的方里下一秒钟便是意外了。

　　“嗯？”

　　正紧紧的盯着席尔薇雅的茵蒂克丝不知道怎么了，突然愣了愣，讶异了起来。

　　旋即，茵蒂克丝便是犹豫了一会，提出了这么一个问题。

　　“难道，你是席尔薇雅·琉奈海姆？”

　　当这个问题从茵蒂克丝的口中响起时，不仅是方里而已，连席尔薇雅都微微一怔，惊讶而起。

　　当下，席尔薇雅笑了笑。

　　“或许是你认错人了？”

　　然而，对于席尔薇雅的说法，茵蒂克丝却是毫不犹豫的摇头否定。

　　“虽然发色不一样，装扮也不一样，但你的长相、瞳色、身材和声音都没有改变，我能够认得出来。”茵蒂克丝极为肯定地说道：“我是不可能会记错的。”

　　此话一出，方里才明白了茵蒂克丝为什么能够认出席尔薇雅。

　　而席尔薇雅亦是同样明白了。

　　“原来如此，这就是方里说过的完全记忆能力吗？”

　　席尔薇雅笑了笑，紧接着拿下了帽子，摘下了头饰。

　　“铮……”

　　伴随着一阵光辉的褪去，席尔薇雅一头飘逸的长发逐渐的荡过空气，如同被一只看不见的手给拂过一般，缓缓的转变了色彩。

　　从朴实无华的棕色，变回了华丽耀眼的紫绀色。

　　“自我介绍一遍吧。”

　　席尔薇雅弯下身体，撑着膝盖，向着茵蒂克丝露出了落落大方的笑容。

　　“我是席尔薇雅·琉奈海姆，如你所见，目前正在从事演艺事业，可以直接叫你茵蒂克丝吗？”

　　席尔薇雅那落落大方的行为举止，让茵蒂克丝一阵手足无措。

　　“真……真的是席尔薇雅·琉奈海姆？”

　　茵蒂克丝只能一阵慌张，随即瞪向了方里，控诉出声。

　　“原来方里一直提到的席尔薇就是那个席尔薇雅吗？为什么不告诉我？！”

　　闻言，方里却是莞尔一笑，这般回答。

　　“因为你没问我啊。”

　　茵蒂克丝顿时咬牙切齿了起来，甚至因为气愤而磨起了牙，一副打算扑上来咬方里几口的模样。

　　看着这样的茵蒂克丝，席尔薇雅不由得轻笑而起。

　　“我已经在方里那里听说过你了，本人比我想象中的还可爱呢。”席尔薇雅笑吟吟地说道：“难怪方里会忍不住收留你。”

　　席尔薇雅的发言，让方里出声反驳道：“先说清楚，我可不是因为这个吃货长得还算可爱才收留她的。”

　　“是吗？”席尔薇雅转过眼帘，注视向了方里，像是打算看穿其内心一样，将脸都凑到了方里的面前，怀疑般地问道：“真的连一点这方面的想法都没有？”

　　“没有。”方里伸出手，捏了捏席尔薇雅的小鼻子，失笑般地说道：“如果只是因为可爱就收留的话，那你回来就不会只看到茵蒂克丝一个人了。”

　　“喔？”席尔薇雅眯起了眼睛，笑着说道：“也就是说，你遇到的可爱的女孩子不仅仅只有茵蒂克丝囖？”

　　“谁知道呢？”方里耸了耸肩，回道：“不如，你来猜猜看？”

　　方里的话，换来的只是席尔薇雅一个白眼，让方里再次失笑。

　　眼看着方里与席尔薇雅就这么聊了起来，茵蒂克丝却是变得闷闷不乐。

　　“……总感觉，方里在对待你的时候跟对待我的时候不一样。”茵蒂克丝盯着席尔薇雅，闷闷地问道：“你跟方里是什么样的关系啊？”

　　茵蒂克丝的提问，让席尔薇雅睁大了眼睛。

　　“噗哧……”

　　旋即，席尔薇雅便是忍俊不禁般的笑了起来。

　　“什……什么啊！”茵蒂克丝抗议道：“为什么要笑我？”

　　“抱歉抱歉，我不是在笑你，只是觉得你很可爱而已。”席尔薇雅一边笑，一边向着茵蒂克丝解释道：“很久都没有遇到像茵蒂克丝你这样纯粹的孩子了，所以一时之间有些开心而已，可不是取笑你的意思喔？”

　　“姆……”茵蒂克丝有些无法释怀般地说道：“那你跟我家方里到底是什么关系啊？”

　　“你这个问题有点难到我了。”席尔薇雅闭上一只眼睛，有些坏心眼般地说道：“倒不如说，茵蒂克丝觉得，我跟方里到底是什么样的关系比较好呢？”

　　一个问题，倒是将茵蒂克丝给问倒了。

　　“什么关系……什么关系啊……”

　　当下，茵蒂克丝有些纠结了起来。

　　看着这样的茵蒂克丝，席尔薇雅似乎觉得很有意思。

　　“没关系，你可以慢慢想，在你想出答案来以前，我就先不告诉你。”

　　这样说着，席尔薇雅却是不着痕迹的撇了一眼方里的方向，以似笑非笑般的口吻，说了这么一句。

　　“除非，茵蒂克丝告诉我，在你住进这里以后，那男人都对你做过什么事情。”

　　这下子，方里愕然了。

　　而茵蒂克丝却是连忙说道：“那……那你也能告诉我一些方里以前的事情吗？”

　　“可以喔。”席尔薇雅二话不说便是答应了下来，并这么说道：“我刚好想洗个澡，茵蒂克丝，不如我们一起吧？”

　　“好！”茵蒂克丝立即以天真无邪的笑脸，应下了这个增进关系的邀请。

　　于是，一大一小两位少女便无视了方里，牵着手，一起走进浴室中。

　　只剩下方里，看着这一切，完全呆住了。

　　“什么跟什么啊？”


第1078章 颇为任性的偶像

　　“所以说，方里一直都将我当成笨蛋，对我那么冷淡，明明我什么都没有做错。”

　　“嘛，这也算是那个人的风格吧？”

　　“可是可是，人家再怎么说也是女孩子，就不能对我温柔一点吗？”

　　“这倒是的确应该抱怨，有时候，方里对待女孩子的态度实在有些粗暴。”

　　“对吧？”

　　“是啊。”

　　宿舍的浴室里，两个少女一边伴随着水声，一边传来了对话声，虽然大多数的情况下都是茵蒂克丝在抱怨，席尔薇雅在从容的听着，但两人之间对话的气氛很明显非常好，不知道的人还以为这两个人就是亲姐妹。

　　但是，坐在房间里的方里听着这些对话，却是怎么都不是滋味。

　　“……怎么感觉我越来越没有立场了？”

　　或许是因为平时能够像这样毫无顾忌的对话的人不多，茵蒂克丝似乎完全打开了开关，一个劲的向着席尔薇雅诉说着自己的不满。

　　具体的内容，自然都是与方里有关。

　　像是平时对待茵蒂克丝的方式啊，对茵蒂克丝的意见不管不顾啊，动不动就拿伙食来威胁她啊，一点都不贴心啊，之类的事情，茵蒂克丝几乎是想到就说。

　　而席尔薇雅似乎也是兴致满满的样子，貌似真的很想知道自己不在的时候方里到底是怎么对待其她的女孩子，听得是津津有味，从头到尾都没有打断，反倒出声附和。

　　这样一来，简直就像是让方里成为了批斗大会的对象一样，令方里怎么能是滋味呢？

　　不仅不是滋味，方里还感到浑身难受。

　　“那个吃货修女，真是得意忘形啊……”

　　听着茵蒂克丝那越说越是肆无忌惮的话语，方里真的不爽了。

　　虽说方里也没做过什么亏心事，但在自己的女朋友面前被人说坏话，谁会觉得爽？

　　不仅不爽，方里还暗暗的决定。

　　“接下来，那个吃货修女的伙食就减少一半吧。”

　　相信，这对于茵蒂克丝来说，一定就是最好的惩罚了。

　　只是，方里没有想到，浴室里的对话居然渐渐的变了味。

　　“虽然平时一点都不懂得疼爱我，但如果不是方里的话，我一定没有办法继续这样生活，所以，其实我很感激他。”

　　“这方面就是那个男人可爱的地方了，表面上看起来冷漠无情，但实际上内心却比谁都懂得理解人喔？”

　　“就是就是，平时也是一样，虽然那样威胁我了，可只要跟他认输，那他就会当做没有这件事情发生。”

　　“啊，那也是那个男人有魅力的地方，相当自由随性，对于一些希望有人可以依靠的女孩子来说，说不定一下子就会被驯服，就像茵蒂克丝一样。”

　　“我……我才没有被驯服！说起来席尔薇不是也跟方里关系很好吗？”

　　“我的场合，与其说是被驯服，不如说是被吸引……”

　　陡然转变了气氛的话题，却是没有让方里变得舒服，反而变得更加难受。

　　“……与其这样夸我，我还宁愿你们损我……”

　　方里只能哭笑不得的挠了挠脸颊，为了不再被吸引注意力，干脆拿起遥控器，打开了电视。

　　可一打开电视，与席尔薇雅有关的报道便是出现在那里。

　　“演唱会结束当天，席尔薇雅·琉奈海姆便搭乘返回学园都市的私人飞机，离开了现场，根据工作人员与其经纪人的说法，这件事情连他们都不知道，也就是说，歌姬在没有通知任何人的情况下回到了学园都市，现在，不仅是签约公司的人员们都在急忙赶回去，连许多准备参加大霸星祭的民众们都在知道消息的第一时间里改变了机票的行程，开始飞往学园都市。”

　　看到这里，方里便愕然了。

　　感情，那个丫头之所以会突然回来，原因居然是这样？

　　“哎呀……”

　　这时，轻笑声亦是传入了方里的耳中。

　　“已经暴露了吗？”

　　随着声音的响起，席尔薇雅与茵蒂克丝一起从浴室里出来。

　　而且，两人的装扮竟是出奇的没有防备，身上穿着的即不是平时的衣服，也不是睡衣，只不过是一件白色的衬衫而已。

　　方里一眼就认出来了。

　　不管是席尔薇雅还是茵蒂克丝，身上穿的衬衫都是自己的。

　　“你们啊……”方里有些失笑地说道：“真的将我的衬衫当睡衣了吗？”

　　闻言，席尔薇雅与茵蒂克丝互相对视了一眼，随即各自做出了回答。

　　“因为浴巾还没有从行李箱里拿出来啊。”

　　这是席尔薇雅的回答。

　　“我平时不就是这么穿的吗？”

　　这是茵蒂克丝的回答。

　　“……好吧……”

　　方里只能无奈应声，随即，看向了席尔薇雅。

　　席尔薇雅顿时眨了眨眼睛，故作无辜般的说了一句。

　　“看着我干什么？”

　　“没什么……”

　　算了，这件事情也跟方里没有关系，反正头疼的只是席尔薇雅的公司那边而已。

　　这位歌姬殿下，还是跟以前一样，平时明明就很温柔大方，可一旦有自己想做的事情时便会难得任性。

　　学战都市的学园祭的时候是这样，学园都市的大霸星祭的这个时候也是这样。

　　每到这种大型庆典的时候，这位歌姬殿下都会莫名的燃烧起来。

　　毕竟，作为世界级的歌姬，席尔薇雅平时的娱乐可不多，在排得满满的行程中几乎很少有假期，这也是过于可怕的人气带来的副作用。

　　“可是，大霸星祭的时候你真的打算作为选手上场吗？”方里这般问道：“你就不怕到时候变成暴动啊？”

　　“我倒是觉得上不上场都没关系，只要能够在庆典的时候好好逛一逛就满足了。”席尔薇雅笑着说道：“不过，学园都市的上层部倒是有联络我，说是想请我进行选手宣誓。”

　　“选手宣誓？”方里顿时讶异了起来，说道：“大霸星祭的选手宣誓往年不都是由Lv.5来担当的吗？”

　　“但今年似乎打算让我上场。”席尔薇雅颇为无奈地说道：“说是这样比较能够达到预期以外的效果。”

　　这倒也是。

　　如果是世界第一的歌姬上场进行选手宣誓，只怕第一天学生们的干劲就会完全燃烧起来，气氛也会彻底的被炒热吧？

　　“呐呐。”茵蒂克丝这个时候才拉了拉席尔薇雅的衣服，问道：“那个大霸星祭是什么？这个国家的宗教节日吗？”

　　“不是喔。”席尔薇雅这般回道：“简单来说，就是可以随便玩和随便吃的好日子。”

　　“随便吃的好日子！”茵蒂克丝的眼睛立即亮了。

　　对于这个吃货来说，这确实是一个好日子吧？


第1079章 席尔薇雅的打算

　　入夜以后，席尔薇雅就像是理所当然一般的在方里这里做了饭，吃了晚餐，还将行李箱中的东西都给拿了出来，在各个角落中摆好，熟练得宛如在自己家中一样。

　　事实上，这里跟席尔薇雅的家也没什么两样。

　　基本上，只要是在学园都市里，那席尔薇雅便会在方里的宿舍房间中住下，并不会回到自己的宿舍中。

　　所以，自从席尔薇雅出了名以后，她的宿舍便已经撤销了登记。

　　本人声称是为了不引起骚动，自己会另外找个地方住。

　　可实际上，这位世界第一的歌姬却是住在某高中的男生宿舍里，与一名被称为留级学长的学生同居。

　　这件事，如果传了出去的话，那肯定就是轰动世界的绯闻，乃至是丑闻了。

　　只是，席尔薇雅当明星也不是一年两年了，变装技巧高超到任何人都无法媲美，如果不是因为茵蒂克丝拥有完全记忆能力的话，那根本就认不出席尔薇雅。

　　因此，居住在这栋男生宿舍里的学生们丝毫不知道，他们心目中的女神，梦中的完美对象，那位世界级的歌姬，如今，便躺在一个男生的怀中。

　　不是形容词，而是真的如此。

　　“嗯？”

　　熄灯睡觉以后，还没等到方里睡熟，一阵窸窸窣窣的动静便是开始出现，让一个柔软的娇躯钻进了方里的怀中。

　　本来，方里还以为又是茵蒂克丝睡迷糊了。

　　这个吃货修女本来就有一旦睡迷糊的话就会钻入方里被窝的习性，而且是每天都如此。

　　只是，钻入鼻尖里的熟悉香味却是告诉了方里。

　　来者，并不是茵蒂克丝。

　　“席尔薇？”

　　方里试探性般的出声。

　　“嘘……”

　　钻进方里被窝里，依偎在其怀中的少女则是低声开口。

　　“小声点，别吵醒那孩子……”

　　闻言，方里转过头，看向了床铺的方向。

　　“呼……呼……”

　　在一阵饶有节奏的呼吸声下，茵蒂克丝正老老实实的躺在床上睡觉，表情那叫一个香甜。

　　而本来应该睡在茵蒂克丝旁边的少女却是消失不见了。

　　去了哪里，根本不需要想。

　　“怎么了？”方里抱着怀中的少女，有些讶异又有些好笑般地说道：“该不会是太久没见，所以寂寞了吧？”

　　仔细算算的话，方里与席尔薇雅可是也有近半年的时间分隔两地了。

　　即使每天都会通电话，甚至开视频聊天，但该寂寞的时候还是会寂寞。

　　“因为我不像你一样啊。”

　　席尔薇雅从被窝里探出头来，一头华丽的紫绀色长发如纤细的丝一般垂下，落在方里的身上。

　　“我可是在外面一直工作喔？你却是在学园都市里过着愉快的校园生活，真是不公平。”

　　话是这么说，但席尔薇雅的语气却显得没有将其当做一回事。

　　因为，席尔薇雅知道，比起自己，方里仅仅只是表面上过得平和，实际上却是一直波涛汹涌。

　　别的不说，在这一年的时间里，方里便在表面和暗地里费了不少的功夫。

　　例如为了收集情报而建立天蝎座。

　　例如为了隐藏身份而各种操作。

　　在得到足够的情报以后还得袭击各大魔法势力的据点，夺取魔道书原典。

　　在学园都市里，那也需要与各种各样的存在周旋。

　　特别是在暴露了身份以后，与亚雷斯塔之间进行过的数次交锋，即使不是表面上的冲突，其凶险程度却是可想而知。

　　所以，方里虽然过着校园生活，可却比席尔薇雅的任务危险得多。

　　“不过，现在主线任务一和主线任务二已经都完成了，主线任务三要求的兑换点我们也已经满足了近一半。”席尔薇雅歪着头，说道：“接下来应该会轻松很多了吧？”

　　“那可不一定。”方里摇了摇头，捏住席尔薇雅的小鼻子，说道：“倒不如说，你回来学园都市里来才比较多事。”

　　这座学园都市本来就不像表面上看上去那么和平。

　　别的不说，亚雷斯塔这个幕后黑手便不知道推进了多少的计划，让多少的人都在其掌心上舞蹈。

　　再加上其本人的目的还是消除全世界的魔法现象，这里作为科学侧的大本营亦是天天被魔法侧的各个势力给盯上，发生在这座都市里的大事简直数都数不清。

　　“或许，在这里发生的事件，比在统合企业财团的控制下运作着的学战都市都多。”方里对着怀中的恋人问道：“接下来，你有什么打算？”

　　“没什么打算啊。”席尔薇雅非常干脆地说道：“反正主线任务也已经接近完成了，只要再获取30000兑换点，我们所有的任务就会完成，那接下来我就不打算出去了，以后就留在学园都市里。”

　　这个决定，如果被席尔薇雅的经纪公司得知，那估计连哭的心都有了。

　　“不过，那边似乎也做好心理准备了。”席尔薇雅有些无奈般地说道：“当初，我跟公司签下的合同就只有一年，现在也差不多合同到期了，这件事可是全世界都知道喔？”

　　确实，这件事情席尔薇雅没有隐瞒过，曾经公开向外界宣布了。

　　因此，从很久以前开始，各个娱乐界的龙头企业便一直在联系席尔薇雅，希望能够将席尔薇雅给挖过去，席尔薇雅目前所在的公司也是千方百计的打算与其续约，结果却都没有得逞。

　　“这次可比在统合企业财团麾下工作的时候轻松多了。”席尔薇雅乐呵呵地说道：“只要合同期一到，那就算我直接隐退也没人能说什么。”

　　“才怪。”方里哭笑不得地说道：“你以为会有人放弃一个能在短短一年时间里成为世界第一的人气偶像的超实力股吗？如果你真的这么做了，估计不但是那些娱乐公司，连全世界几十亿的粉丝都会闹翻天吧？”

　　“或许吧？”席尔薇雅毫不在意般地说道：“不过，我可没有义务为任何人工作喔？”

　　这么说着，席尔薇雅伸出一根手指，点在方里的嘴唇上，紫绀色的眼眸直勾勾的盯着方里，如同闪着耀眼的光芒一般，笑着说了这么一句。

　　“除了你……”

　　一句话，让方里的心头猛然一热。

　　于是，方里一个翻身，将怀中的歌姬给压下。

　　“等……茵蒂克丝在旁边……！”

　　“不管……”

　　“唔……！”

　　这一夜，刻意压抑的喘息声一直在房间中回荡，令空气都变得火热了起来。

　　“呼……呼……”

　　沐浴在灼热的空气下，茵蒂克丝却只是翻了一个身，依旧睡得香甜。


第1080章 也跟我一起做吧

　　“嗯……”

　　第二天一早，茵蒂克丝从睡梦中醒来，立即便是看到了躺在身旁的席尔薇雅。

　　“呼……”

　　只见，席尔薇雅正如昨晚茵蒂克丝入睡前看到的那般躺着，一边沉沉的睡去，一边饶有节奏的起伏着胸口。

　　看着这样的席尔薇雅，茵蒂克丝缓缓的起身，揉了揉眼睛，振作了一下精神以后，方才察觉到了一丝丝不对劲的地方。

　　“席尔薇……脸好红喔……”

　　没错。

　　躺在茵蒂克丝身边沉沉睡去的席尔薇雅的俏脸带着非常可疑的红晕，而且身上那白皙的肌肤还布满了细小的汗珠，让那单薄的衬衫都贴在了白里透红的皮肤上，显得异常诱人。

　　“难道是生病了吗？”

　　茵蒂克丝不由得有些担心。

　　这时，方里的声音才传入了茵蒂克丝的耳中。

　　“醒了吗？那就来准备吃早餐吧。”

　　这么说着，貌似已经洗漱完毕的方里从厨房里走了出来，手中拿着一份份的早餐，相继的将其摆放到桌上。

　　“早餐！”

　　只有食欲特别旺盛的吃货修女立即便是被香喷喷的早餐给吸引了注意力。

　　“嗯？”

　　然而，正在下意识的嗅着香气的茵蒂克丝却是突然一怔。

　　旋即，茵蒂克丝便是歪着脑袋，向着方里问了一句。

　　“呐，方里，你不觉得有一股非常奇怪的味道吗？”

　　听到这句话，方里的身形微微一滞，紧接着便不着痕迹的恢复了过来。

　　“有吗？”方里极为平淡地说道：“我怎么没有闻到啊？”

　　“那是很奇怪很奇怪的味道。”茵蒂克丝耸动着小鼻尖，像是一只可爱的小狗一样，这么说道：“不知道该怎么形容，但是就是很奇怪，有种下流的感觉。”

　　“是……是吗？”方里的表情依旧平淡，可眼神却显得有些不淡定，当下扯开话题般地说道：“不管那个了，总之先来吃饭吧。”

　　“好！”茵蒂克丝当然不会拒绝吃饭的选项，立即便是无视了空气中的所谓奇怪的味道。

　　但紧接着，茵蒂克丝便是这么说道：“那我来叫醒席尔薇。”

　　闻言，方里却是下意识地说道：“不用了，还是让她继续睡吧，昨晚弄了她那么久，别打扰她了。”

　　“弄了她那么久？”茵蒂克丝顿时怔住了，疑惑般地问道：“弄了什么？你跟席尔薇做了什么事情吗？”

　　“呃……”方里这才反应了过来，面色一僵，有些不自然地说道：“没……没什么，你别在意。”

　　只可惜，方里不说还好，这么一说，茵蒂克丝反倒产生了怀疑。

　　“……真可疑啊……”

　　茵蒂克丝直勾勾的盯着方里，脸颊亦是鼓了起来。

　　“明明平时不管面对什么事情都很平静的方里，今天居然会有这么明显到不行的可疑表现，一定是有什么重要的事情瞒着我！”

　　这么想着的茵蒂克丝自然不服气了。

　　“你跟席尔薇到底做了什么？”茵蒂克丝极为不满地说道：“难道就不能告诉我吗？”

　　“抱歉，还真的不能……”方里暗自嘀咕道：“反正不是什么重要的事情，你就别问了。”

　　“不是什么重要的事情？”茵蒂克丝顿时不假思索地说道：“那就也跟我一起做吧！”

　　方里差点一个没有站稳，摔倒在地。

　　跟你一起做？

　　这合适吗？

　　“……还是算了吧。”方里有些无语般地说道：“你还太早了。”

　　“也就是说，你们果然做了什么对吧？”茵蒂克丝叫了起来，直接从床上跳出，扑向了方里。

　　“我也要一起做！我也要一起做！”

　　“笨蛋！别随便扑上来！我手上还拿着菜！”

　　“你们到底做了什么？不许瞒我！”

　　“都跟你说不是什么重要的事情了！”

　　“那就跟我一起做啊！”

　　“不是跟你说了太早了吗？！”

　　“不管不管不管！反正我就是要一起做！哈呜！”

　　“……！你是狗吗？！一发脾气就咬人！”

　　于是，手上拿着两盘早餐的方里只能被茵蒂克丝缠在身上，扭打成了一块。

　　浑然不知，那吵闹的程度，已经是将本来在休息的人给吵醒了。

　　“你们啊……”

　　看着扭打成一团的方里和茵蒂克丝，席尔薇雅多少有些白眼。

　　“难道之前每天早上都是这么吵的吗？”

　　这么吵，隔壁宿舍房间里的人怎么都不可能没有听到吧？

　　“真不知道茵蒂克丝为什么能一直住到现在都没有被发现……”

　　那当然是因为某个倒吊男在暗箱操作囖，少女喔。

　　……

　　经过一个吵闹的早晨以后，众人也都洗漱完毕，开始吃起了早餐。

　　“哈呜！哈呜！”

　　茵蒂克丝一进入进食时间便什么都忘记了，亦或者说是还在化悲愤为食欲，极为不满的鼓动着塞得满满的嘴巴，忿忿不平的嘀咕着。

　　“只瞒着我一个人……真是不公平……为什么我就不能一起做……”

　　感情，这个吃货少女还在想着一起做的事情。

　　得知了来龙去脉的席尔薇雅也是不由得红了红脸颊，暗暗的瞪了方里一眼。

　　方里只能假装没有看见，耸了耸肩，向着席尔薇雅进行询问。

　　“怎么样？今天准备去学校吗？”

　　毕竟，以身份来说，席尔薇雅同样也是一名学生。

　　只是……

　　“只是，我别说是开学式了，就是去年的升学考都没有参加，再加上跟你一样，一直都没有参加能力开发课程，既然连你都留级了，那我一般来说应该早就被退学了吧？”席尔薇雅有些随意地说道：“不过，学校那边似乎还留有我的学籍，就是不知道有没有跟你一样留级。”

　　“应该没有吧？”方里沉吟了一会，随即做出了这样的判断，说道：“毕竟，你现在可是学园都市的招牌，世界级的人气偶像，如果留级了，那难免会有些惹笑话，如果你提出要求，那学校那边应该还是会特别为你准备一次升学考试吧？”

　　“升学考试吗？”席尔薇雅顿时若有所思了起来。

　　半晌以后，席尔薇雅不知道想到了什么，望向了方里。

　　下一刻，在方里疑惑的目光中，席尔薇雅笑了。

　　“我想到了一个好主意。”

　　……

　　第七学区，某高中。

　　“……不会吧……？”

　　“……骗人……”

　　在一年级的其中一间教室里，班上的同学们正一脸呆滞的看着讲台上。

　　在那里，身穿制服，一头紫绀色的华丽长发顺直垂下的歌姬站在了黑板前。

　　“我是今天才决定转学过来的学生，席尔薇雅·琉奈海姆。”

　　席尔薇雅向着众人展露出笑容，如此开口。

　　“还请多多指教。”


第1081章 来搞大新闻的人

　　静。

　　死一般的寂静。

　　这一个刹那里，整个班上的学生通通都陷入到了呆滞的状况中，半天都无法产生反应。

　　包括睁大了眼睛的上条当麻。

　　包括张大了嘴巴的土御门元春。

　　包括满脸僵硬的蓝发耳环。

　　同样，亦是包括了吹寄制理、姬神秋沙以及其余一个个平时闹腾无比，现在却变得沉默了下来的学生。

　　结果，只剩下小萌老师一个人，站在讲台上，有些慌张的说着。

　　“大……大家，老师能够明白大家现在的心情，真的很明白，但现在这位同学从今天开始就是我们班上的转学生了喔？大家可千万不能失礼知道吗？千万不能失礼知道吗！”

　　清楚的知道班上的这群学生到底是什么德行的小萌老师不断的提醒着。

　　可是，却依旧没有办法阻止接下来的一切。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　下一秒钟，响彻整个某高中的可怕欢呼声如惊涛骇浪般的席卷了开来，将整个学校中的每一个人都给吓了一跳。

　　但班上的一个个学生却是丝毫不顾，有的吼得满脸通红，有的用力的抱在一块，还有的干脆掐自己大腿上的肉，等到确定眼前所见的事物乃是现实以后，立即也是亢奋了起来。

　　“歌……歌姬！活生生的歌姬喵！”

　　“不……不行了！妈妈！我肯定是明天就要死了！所以才会像现在这样做白日梦！”

　　“冷……冷静点！笨蛋！虽然知道现在不是说这种话的时候！但这么幸运的事情是绝对不会出现在上条先生的生活中的！如果现在高兴的话等一下肯定就会坠进地狱！所以都给我冷静点啊啊啊啊啊！”

　　土御门元春、蓝发耳环与上条当麻这三个笨蛋就这么没有任何来由的突然互殴了起来，简直让人想不明白为什么会有这样的发展。

　　“太吃惊了……”

　　“没想到居然会有这种事……”

　　姬神秋沙与吹寄制理亦是面面相觑的对视了起来。

　　结果，只剩下方里一个人坐在座位上，从刚刚开始就没有停下脸上的苦笑。

　　“果然是这个发展啊……”

　　说着，方里与讲台上的席尔薇雅对了一下目光，立即便是看到了席尔薇雅眨了眨眼睛，露出有些坏心眼般的笑容。

　　席尔薇雅完全不知道，在一群粉丝的面前露出这种俏皮的笑容，到底会带来多大的杀伤力。

　　于是，众人终于是爆发了。

　　“席尔薇雅小姐！”

　　“席尔薇雅小姐！”

　　“请跟我握个手吧！”

　　“还……还有我！”

　　“我想要签名！”

　　“我……我也想要！”

　　“请容许我做个自我介绍啊啊啊啊啊！”

　　一众学生们疯狂的往席尔薇雅的方向冲去。

　　“等……等等！大家冷静下来！冷静下来啊！”

　　小萌老师似乎早就预料到了会出现这一幕，因此才事先警告，可事实证明那连一点用都没有，让这位小小的老师差点哭出来，只能挡在席尔薇雅的面前，慌慌张张的挥着手，却是一下子便被人群给淹没。

　　顺带一提，三个笨蛋是冲在最前面的。

　　而且，还立刻就悲剧了。

　　“请告诉我你的电话号码……嘎呜！”

　　“请告诉我你喜欢什么颜色……咕呜！”

　　“请告诉我你穿了什么内……噗喔！”

　　上条当麻、土御门元春与蓝发耳环便是这样冲了上去，却是被不知道哪里来的攻击给直接捣中了胸口，跪在地面上以后，又被后面冲上来的同学给踩了过去，再也没有了音讯。

　　至于吹寄制理，似乎及时反应了过来，没有像脑残粉一样的冲上去，而是反倒护在席尔薇雅的面前，将众人给拦了下来。

　　“笨蛋！都给我冷静下来！别随便乱推乱挤！可恶！就没有人来想想办法吗？！”

　　而在吹寄制理拼命的维护着席尔薇雅，将所有人都给拦下来的时候，只有姬神秋沙，抱着一块写字板，欲言又止般的站在一旁，似乎完全插不进人群里。

　　这个暴动的状态，让席尔薇雅都不禁苦笑而起了。

　　紧接着，席尔薇雅才终于是开始发言。

　　“各位，还请你们冷静下来。”

　　这个声音，比在场任何一个人都小。

　　可是，它却也比任何一个声音都动听。

　　如优美的音节一般的声音轻轻的传开，一下子便是传入了所有人的耳中，令众人齐齐的止住了声音跟动静。

　　前一秒钟还杂乱无比的现场，立即变得比礼拜堂还寂静。

　　在这样的情况下，席尔薇雅向着众人笑了笑。

　　“很感谢大家能够这么支持我，不过，今天我是作为转学生过来入学的，说来也有点不好意思，本来应该是比各位大一个年级，但因为行程的关系，之前并没有参加升学考，只能跟大家念同一个年级，所以，将来应该还会有一段时间能够相处，请大家不要激动，好吗？”

　　柔和的话语，让每一个在场的人均都如同捣蒜一样，拼命的点着头，唯独一张面容依旧涨得通红。

　　“呼……”

　　看到这一幕，吹寄制理才松了一口气，目光却也频频的转向了席尔薇雅，眼中还残留着些许不敢置信。

　　显然，吹寄制理还没有相信，那位世界第一的人气偶像居然会来到这样一所平庸到不行的学校，并成为自己的同学。

　　“终……终于冷静下来了，你们这些笨蛋！”

　　小萌老师亦是有些晕头转向的从人群里挤出来，带着一张仿佛快哭出来一样的表情，大声的喊着。

　　“都回到座位上去！老师要给席尔薇雅同学安排座位了！”

　　一句话，令在场所有人通通都一个激灵。

　　是啊。

　　安排座位。

　　那岂不是说，自己有机会跟传说中的歌姬成为同桌？

　　就在众人这么YY着的时候，席尔薇雅却是开口了。

　　“那么，老师。”席尔薇雅很有礼貌的对着小萌老师问道：“我可以自己选座位吗？”

　　“当……当然可以了。”小萌老师连忙点头，并这么嘱咐道：“不过，席尔薇雅同学可得选一个安全一点的座位喔？”

　　听到这句话，席尔薇雅便是笑了。

　　旋即，席尔薇雅抬起步伐，在自动分开的人群中，缓缓来到了唯一一个坐在座位上，没有起来的人面前。

　　“这位同学。”

　　当下，席尔薇雅有些好笑般的说着。

　　“我能够坐在你的旁边吗？”

　　此话一出，在场所有人便是都将目光集中在了那个人的身上，让各种负面情绪如同泥沼一般，顺着视线，戳到了该人的身上。

　　方里只能继续苦笑，看着席尔薇雅那捂嘴偷乐的模样，心中也是有些没好气。

　　这个丫头，今天就是来搞大新闻的啊。

　　这下子，自己不出名都不行了。


第1082章 轰动的学园都市

　　方里所言极为正确。

　　不管席尔薇雅是不是故意，这个大新闻都一定会被搞起来。

　　——「歌姬入学某高中！」——

　　——「没有参加升学考？歌姬重读一年级！」——

　　——「史上最人气的转学生！世界第一的歌姬殿下！」——

　　类似这样的标题的报道，几乎是在不到半个小时以内传遍了整个学园都市的网络，并开始往都市外面进行传播。

　　没过多久，所有人便是通通都知道，席尔薇雅不仅重读了一年级，而且还转学到某高中。

　　于是，原本在这座学园都市里处于最底层的某高中一下子成为了最有名的学校，官方网站几乎被翻遍，阅读量竟是连常盘台中学都超越了过去。

　　并且，因为这样，许多的动静亦是开始来袭。

　　比如，大量的学生开始疯狂的申请转学至某高中，引起了巨大的骚动，直到统括理事会都被惊动，亲自颁发了禁止转学的指令，方才稍微平息了下来。

　　再比如，一个个娱乐界的企业社长亦是相继的开始赶往某高中，守在校门口，希望能够与歌姬当面谈谈，结果令车辆堆满了校门，造成了周围的堵塞，惊动了警备员与风纪委员，方才被遣散。

　　而即使是这样，依旧有大量的人流开始前往某高中，令某高中的大门外聚集了堪称人山人海的人流。

　　甚至，连一些居心不轨的狗仔记者都开始偷偷的尝试潜入某高中，结果却被不知道从哪里冒出来的天蝎座的武装无能力集团给围了起来，扒光衣服，吊在大街上，暴晒了整整一个小时。

　　席尔薇雅入学某高中，引起的骚动便是这么大。

　　而校外有骚动，校内亦是同样有骚动。

　　几乎是每逢下课的休息时间，方里与席尔薇雅所在班级的教室外便会被人群给挤满，并响起异常的欢呼声，连老师们都镇压不下。

　　校长亲自到教室里，想请席尔薇雅做一下宣传，却也被拒绝。

　　小萌老师与吹寄制理为了避免班上的学生对席尔薇雅进行骚扰，同样忙得焦头烂额。

　　至于上条当麻、土御门元春与蓝发耳环三人，本来想借着与方里很熟的借口接近过来，却被方里当场三拳放倒。

　　毫不客气的说，整个学园都市都因为这件事情而变得热闹而起，连半空中的飞船都在不断的报道着这件事情。

　　不仅如此，学园都市外，慕名而来的外来者们亦是开始排起了长队，争先恐后的往学园都市中挤，如果不是因为大霸星祭还没有开始，对外开放亦是还没有执行，那学园都市里的人口只怕会瞬间涨上几个等级。

　　可即使是这样，人们还是络绎不绝的提前赶来，在学园都市的周围租了旅馆，只奢望能够尽早进入学园都市，近距离的与歌姬进行接触。

　　对于这个现象，姬神秋沙给予了最客观的评价。

　　“这已经几乎可以发展成一个宗教了，真可怕。”

　　幸好，自始至终，在这个世界里，能够引起这么大的轰动的明星都只有席尔薇雅这么一个。

　　能够不分男女老少，将粉丝的覆盖范围扩展至全世界，数量多达几十亿的人气，只怕，在这个世界里，那也是前无古人，后无来者了。

　　当然，对于这个现象，方里也并不觉得奇怪。

　　“就算不是在某高中，只要席尔薇出现在任何一个地方，那都会变成这样吧？”

　　有鉴于此，先前席尔薇雅学籍所在的学校亦是对此提出了多番对策，结果没想到席尔薇雅居然直接申请转学，或许校长已经晕倒了也说不定。

　　连席尔薇雅的签约公司都打电话过来，想跟席尔薇雅商量一下，是不是该派些人过来帮忙，却也被席尔薇雅一口回绝。

　　“如果答应了，那位烦人的董事长肯定又会缠上来，打算跟我续约吧？”

　　也就是说，现在的席尔薇雅是各方面都能够影响到各种各样的人，用如日中天来形容这位歌姬殿下，或许都嫌不够。

　　而在这样的情况下，方里发现，自己居然也被盯上了。

　　——「令人惊讶！歌姬的同桌！」——

　　——「转学第一天！最大的幸运儿！」——

　　——「唯一能够与歌姬对话的人物？留级的学长？」——

　　以上的话题亦是以不逊色于席尔薇雅转学到某高中的热议，传遍了整个学园都市。

　　甚至，还附上了方里的照片与基本资料，让方里一下子暴露在了公众的眼前。

　　为此，正在学园都市的各个角落中稳定发展的天蝎座成员们激动了，相继上网求方里弄点签名与照片，吵得不可开交。

　　为此，一个个联络不上席尔薇雅的娱乐企业的社长亦是开始转战方里，希望能够借由方里作为桥梁，帮忙搭个路，开出的价格还一个比一个高，有的甚至高到足以买下一辆名车。

　　然后，理所当然的也被常盘台中的少女们给得知了。

　　“那个家伙……”

　　正赶往某高中，准备以风纪委员的身份负责维持秩序的白井黑子看着网上的消息，惊愕不已。

　　“跟歌姬是同桌？”

　　正在便利商店中看免费漫画的御坂美琴亦是拿着手机，一阵讶异。

　　“……这下有点麻烦了。”

　　正在学舍之园中与派系里的成员们举办下午茶的茶会的食蜂操祈更是皱起眉头，愁了整整一天。

　　结果，三位少女也是相继的给方里打了电话，却被方里与其余烦不胜烦的社长一样拒绝了通讯，让三人均都咬牙切齿了起来。

　　当然，三个常盘台的少女并不知道，方里能持有手机已经很不错了。

　　要知道，因为闪光灯从席尔薇雅进入教室以后便没有消停过的关系，学生们可是都被禁止使用手机，否则便一律做没收处理。

　　说实话，方里真的很佩服，席尔薇雅居然能够在这样的环境下一直工作，完全不会觉得烦。

　　至少，方里作为一个别人眼中的幸运儿都被烦得要死。

　　最麻烦的还是烦得还没有尽头。

　　就在下午的休息时间里，三个笨蛋找了个机会，将方里给拽到了天台上。

　　当方里以为这三个家伙因为羡慕嫉妒恨而打算群殴自己时，三个笨蛋却是当场跪下了。

　　“““这是我们一生的请求！请让歌姬跟我们合个照吧！”””


第1083章 绝无仅有的宝物

　　“合照？”

　　方里愣住了。

　　而笨蛋三人组却是仿佛打定了什么主意一样，以极为标准的土下座姿势，向着方里献上诚意。

　　当然，所谓的诚意不是这种表面上的功夫，而是实质上的礼物。

　　“这是我等三人共同珍藏的宝物！”

　　上条当麻似乎作为了代表，一边保持着下跪的姿势，一边双手托着宝物，献到了方里的面前。

　　“宝物？”

　　方里真的糊涂了。

　　因为，上条当麻献上来的所谓宝物，只不过是一本书而已。

　　这算什么宝物啊？

　　难道还是练了以后就能无敌的武功秘籍？

　　这么想着，方里伸出手，将那所谓的宝物给取了过来，翻了几页。

　　旋即，方里的嘴角便抽搐而起。

　　三个笨蛋貌似一直都在偷偷的关注着方里，看到方里开始翻书，立即紧张了起来。

　　“如……如何？”

　　“这可是现在绝对买不到的绝版喵！”

　　“作为诚意来说算是十足了吧？是吧？”

　　在上条当麻、土御门元春与蓝发耳环三人那即紧张又充满希冀的眼神注视下，方里缓缓的合上了书。

　　然后……

　　“撕啦！”

　　毫不留情的将其撕碎。

　　“““啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”””

　　三个笨蛋顿时发出惨绝人寰的悲鸣。

　　那悲鸣声，简直让闻者落泪，见者伤心。

　　“我……我们的宝物啊！”

　　“已经绝版了的喵！”

　　“再也不可能卖到了啊啊啊啊啊！”

　　上条当麻、土御门元春与蓝发耳环三人带着惨叫与泪水，扑到了洒满碎书页的地面上，痛哭流涕的一片一片的捡着。

　　那场景，怎么看怎么可怜。

　　可是，如果是知道内情的人，那就绝对不会同情这三个家伙。

　　“那本工口书就是你们珍藏的宝物？”方里极为无情地说道：“抱歉，我不需要，你们还是自己留着吧。”

　　说完，方里便是转过身，准备离开。

　　“““不要啊啊啊啊啊啊！”””

　　上条当麻、土御门元春与蓝发耳环顿时猛的扑到了方里的身上，牢牢的抱住了他的大腿。

　　“我知道！啊啊！我是知道的！作为不幸的代表！上条先生完全没有资格拥有与歌姬合照的幸福！可难道就不能偶尔眷顾我一次吗？就算是不幸的孩子！上条先生也有享受幸福的资格吧？！”

　　一直被不幸所眷顾的上条当麻如此哭诉着。

　　“你有什么不满？难道一本不够吗？那我把我珍藏的妹妹特辑给你喵！”

　　一直被传言说是对自己的妹妹有非分之想的土御门元春如此呐喊着。

　　“虽说我的话不管是什么样的类型都能接受，可像那样的绝对是不可能再出现第二次的高岭之花，女神中的女神，所以我也不奢求，只给我一个合照的机会，我就满足了啊！”

　　一直被认为狩猎范围广到爆炸的蓝发耳环也抛弃了以往的自尊，只为在一棵树上吊死了。

　　但方里丝毫没有被这三人给感动。

　　照理来说，土御门元春和蓝发耳环也就罢了，上条当麻一生当中被不幸所笼罩，至今为止已经帮方里背了不少次锅，方里帮一下他，那似乎也无伤大雅。

　　所以，如果上条当麻提的是别的要求，那也就罢了。

　　然而，这一次却是例外。

　　“我怎么可能让你们这三个危险的家伙去接近席尔薇？”

　　方里丝毫没有动摇，依旧无情。

　　“所以，你们就给我死了这条心吧。”

　　可惜，三个笨蛋很明显没有那么容易放弃。

　　“可恶！难道我们连拍个合照的要求都只能是幻想吗？那样的幻想就由我来将它粉碎啊！”

　　“妹妹特辑你都不要？那可是妹妹特辑！站在所有「萌」的顶点的「妹妹」的特辑啊喵！”

　　“等等！这句话我可不能当做没有听见！妹妹虽然也是非常重要的萌元素！可说什么站在顶点是绝对不允许的！只要是可爱的东西！那就没有高低之分！”

　　上条当麻、土御门元春与蓝发耳环就这么纠缠了起来。

　　而且，不仅纠缠方里，还彼此互相纠缠。

　　简直莫名其妙。

　　“你们这些家伙，我从以前就在怀疑了，难道你们也都是阿库西斯教的信徒吗？”

　　不然，怎么一个个的都会蠢到这个地步？

　　当然，三个笨蛋不可能知道阿库西斯教是什么，却也没当一回事，只是纠缠着方里，甚至不知道从哪里拿出了一个袋子，里面装满了书，硬是打算塞给方里。

　　只怕，里面的那些书，不是什么妹妹特辑，就是另外的所谓绝版的宝物吧？

　　对此，方里真的无语了。

　　“呵呵……”

　　就在这时，一个忍俊不禁般的笑声传入了众人的耳中。

　　“——！”

　　手中捧着装满「宝物」的袋子的三个笨蛋立即像是被定身了一样，僵在了那里。

　　“你们还真有趣。”

　　说着这样的话，不知道什么时候来到天台上的席尔薇雅正捧着肚子的笑着。

　　“歌……歌姬？！”

　　上条当麻、土御门元春与蓝发耳环三人面色急剧变幻，竟是完全不知道该做出什么反应。

　　在这样的情况下，席尔薇雅一边忍着笑，一边上前。

　　“抱歉，合照的话估计是不行了，不然有人会生气。”席尔薇雅闭着一只眼睛，一边意有所指般调侃着，一边对着三个笨蛋这么笑道：“不过，签名照的话我身上还有，就给你们作为礼物吧。”

　　说着这样的话，席尔薇雅便是将三张签了名的照片取了出来，递到了三个笨蛋面前。

　　“噢……噢噢噢……！”

　　三个笨蛋顿时浑身颤抖，发出了感动的声音。

　　“非常感谢！”

　　下一秒钟，三人一人猛的抽了一张签名照，向着席尔薇雅进行九十度的大鞠躬，然后便是一溜烟，消失得无影无踪。

　　那个样子，简直就像是怕席尔薇雅反悔一样。

　　只不过，本人明明就在眼前，居然舍弃了当面对话交流感情的绝好机会，反而选择几张签名照，果然笨蛋就是笨蛋。

　　顺带一提，在逃跑之前，上条当麻还将装满了「宝物」的袋子塞进方里怀中，让方里抱着它，站在那里默默无语着。

　　看着这一幕，席尔薇雅似笑非笑般的开口。

　　“难得的宝物，不如收下，指不定什么时候就能派上用场了喔？”

　　闻言，方里眨了眨眼睛，笑着回答。

　　“那我就收下了。”

　　一句话，让席尔薇雅的表情开始变得不满。

　　随即上前，将方里怀中的袋子给抢了过来。

　　“没收！”

　　留下这句话，席尔薇雅便是气呼呼般的离开了。

　　这下子，方里反倒失笑了。

　　“口是心非的丫头……”


第1084章 大霸星祭的开始

　　结果，这场骚动并没有随着时间的流逝而平息，反而有愈演愈烈的节奏。

　　哪怕是与席尔薇雅同班的同学们都无法在一时半会内振作起来，连上课的时候都常常将目光瞥向席尔薇雅所在的方向，让一个个的老师均都大发雷霆。

　　直到小萌老师当着全班的面流下可怜兮兮的眼泪以后，班上的同学们才终于是在良心的谴责下，勉强自己努力维持平静。

　　但是，平静并不是自己说维持就能维持的。

　　至少，哪怕班上的学生们允许，别人也不会允许。

　　例如那些希望能够挖到席尔薇雅的娱乐企业，在方里与席尔薇雅这里都碰了一个灰头土脸以后，竟是还没有放弃，转而开始打起这个班级的学生的主意。

　　而在重金的诱惑下，又有几个人能够免俗呢？

　　可惜，这件事情最终被校方乃至统括理事会给重视，认为那些被冲昏了头脑的娱乐企业有可能会影响到学生们的正常价值观，于是勒令所有娱乐企业不得对校方学生进行干扰。

　　在这样的情况下，那一个个的娱乐企业才极为不甘心的放弃了打某高中的学生的主意，却也没有放弃能够跟席尔薇雅谈一下的机会，每天都会派人在校门口蹲点。

　　再加上校门口现在是天天都有大量的粉丝聚集，连其余班级的学生都会在下课以后聚集在席尔薇雅所在的班级外面，闹得不可开交，最终，还是方里忍无可忍了。

　　于是，方里直接向小萌老师提出申请。

　　“在大霸星祭开始前，我和席尔薇雅同学希望能够请假。”

　　对此，小萌老师似乎也考虑过这件事情，虽然有些不甘心自己的学生居然因为外界的骚扰而变得不得不请假，可也只能同意。

　　于是，方里才带着一直有些幸灾乐祸般的看着自己的恋人为自己忙里忙内的席尔薇雅，离开了学校，准备在大霸星祭开始前都不上学了。

　　这件事情，茵蒂克丝知道了以后，同样非常开心。

　　“总算不用一个人待在家里看电视了！”

　　看来，方里和席尔薇雅不在的时候，茵蒂克丝还是很无聊的。

　　毕竟，学园都市这个科学侧的大本营对于茵蒂克丝来说实在太陌生，甚至很可怕，如果没有人陪着的话，那茵蒂克丝同样不希望一个人在街外乱跑。

　　至于小萌老师，则是在事后才反应了过来。

　　“不对啊，席尔薇雅同学请假可以理解，但为什么连方同学都要请假？”

　　说到底，方里不过是同样被卷入骚动的一员而已，没理由跟着一起请假吧？

　　反应过来的小萌老师连忙向方里打电话，可为了不被骚扰，方里早已屏蔽了几乎所有的来电，让小萌老师又是差点哭了出来。

　　总而言之，言而总之，发生了那么多的骚动，方里与席尔薇雅也不可能再大大咧咧的去上学了。

　　对于这点，席尔薇雅自己也有些反省，可学生的义务本来就是上学，席尔薇雅也没有任何的错，只是名气太大带来的问题而已。

　　“真不知道该不该坦率的表示开心。”

　　席尔薇雅便是这般无奈。

　　当然，类似这样的烦恼，以后席尔薇雅肯定还会遇到更多，本人也是习惯了，只要没有影响到别人即可。

　　更理所当然，方里不被计算在其中。

　　看到方里为自己忙得焦头烂额，估计席尔薇雅只会开心吧？

　　不过，席尔薇雅开心，不代表着别人就开心。

　　尤其是那几个联络不上方里的常盘台少女。

　　白井黑子姑且不说，只是看方里极其不顺眼而已。

　　“企图祸害姐姐大人，还对那位歌姬下手，这个家伙果然是个人渣，不行，我得找个机会将他人道毁灭！”

　　这是白井黑子的想法。

　　而且，充其量也只有这样而已。

　　至于御坂美琴和食蜂操祈，那就是各方面都很不爽了。

　　“虽然跟我没什么关系……虽然跟我没什么关系……”

　　这么强调着的御坂美琴就是觉得非常的不爽，而且还是越来越不爽。

　　可是，御坂美琴也仅仅是不爽而已，食蜂操祈就是有点焦躁了起来。

　　“我是有说过其他人也就算了，唯独不能跟御坂美琴搞好关系，可你居然跟那位歌姬来往，等级力会不会一下子提升得太高了啊？！”

　　本来，对于食蜂操祈来说，席尔薇雅的存在便相当的复杂。

　　一年前，因为席尔薇雅的耀眼，食蜂操祈甚至怀疑了人生，重置了自己的记忆。

　　而在这一年里，食蜂操祈更是眼睁睁的看着这位歌姬变成世界第一的人气偶像。

　　所以，连食蜂操祈都算不准自己对席尔薇雅到底抱着什么样的看法。

　　但毫无疑问，席尔薇雅这个存在，单单是名字就让食蜂操祈感到压力山大。

　　因此，得知方里与席尔薇雅有所来往，食蜂操祈是坐也坐不下，吃也吃不下，险些又想重置记忆了。

　　完全不知道这些事情的方里，却是自那以后便一直跟席尔薇雅过着令人羡慕的同居生活。

　　如果被食蜂操祈知道了这件事情，那女王大人估计会原地爆炸吧？

　　就在这样的状况下，时间逐渐的流逝。

　　直到大霸星祭的到来。

　　……

　　9月19日。

　　这是大霸星祭开幕的第一天。

　　这一天里，学园都市终于是对外开放，从早上开始便一直都有人从都市外进来，令一条条的街道上充满了人流。

　　“嘭——嘭嘭——”

　　这是礼炮的声音。

　　“哗——！”

　　这是人群的吵杂声。

　　“叮——叮——叮——”

　　这是电车的到站声。

　　伴随着这些动静，学园都市里，一条条的街道上均都被禁止了车辆的通行，取而代之的便是大量的人流以及在街道的两旁大量开张的摊位跟店面。

　　那无论怎么看都像是哪里的大型庆典。

　　规模，足以覆盖向了整个学园都市。

　　而在街道上，一个个原本就读于学园都市中的一所所学校的学生均都换下了制服。

　　取而代之的是运动服。

　　千篇一律的运动服。

　　方里自然也是其中的一员。

　　只不过，现在，方里正被茵蒂克丝拉着到处跑。

　　“方里方里！那边！我们去那边！那边有好好闻的味道！”

　　茵蒂克丝发挥出平时没有的惊人怪力，将方里给扯着跑。

　　方里只能无奈的被茵蒂克丝给拽着，目光则是投向了周围。


第1085章 高难度的术式？

　　对于外界的人来说，学园都市是一个充满魅力的地方，不仅有超能力，还有着远远高于外面的科技。

　　所以，往届的大霸星祭都是人满为患，连平时提供给车辆通行的马路都会作为人行道来使用，使来自外界的人可以自如来往，不然，肯定会造成各种各样堵塞的状态。

　　而连往届的大霸星祭都如此，今年便更不用说了。

　　有世界级歌姬作为招牌，只要是有能力的人，那就会想到学园都市里来逛一逛。

　　即使无法和歌姬近距离的接触，能够亲眼看到歌姬在运动场上挥洒汗水，那对于许多人来说都是值得满足的一件事。

　　若是没有出入限制的话，那学园都市只怕会被挤爆吧？

　　因此，被允许进入学园都市的人，仅限于那些在事先得到了临时ID的游客。

　　这些游客，有的是来自世界各地的高官要员与社会企业，有的是学园都市中的教师、学者与研究员的亲戚，更多的则是就读于学园都市的学生的家长。

　　只有这些人，才会在事先被学园都市发放临时ID，只要在大门进行检查，确认了ID的登陆，那就可以放行。

　　其余人，那就算是有再大的理由，依旧进不了学园都市。

　　正是因为有着这样的限制，学园都市才不至于被挤爆，可依旧是人满为患的状态，连天空中都有着一架架飞来飞去的直升机。

　　那些直升机，应该就是媒体派来进行实况转播的吧？

　　再加上即将开始的一场场位于学园都市各个角落中的运动竞技，可以想象，大霸星祭有多么热闹。

　　现在这个时候，一个个来自学园都市外的家长应该正在给自己的儿女加油打气，并久违的聚上一聚吧？

　　“可惜，我没有家人到这里来，倒也不需要招待一些什么。”

　　当然，不需要招待家人，方里也需要招待家里的吃货。

　　“我要那个！那个！那个！还有那个！”

　　正在一个摊位前的茵蒂克丝一边满脸放光，一边毫不犹豫的点了好几个小吃，瞬间便是塞满了一对小手，乃至其那谦虚的胸怀。

　　“多谢惠顾！”

　　老板似乎挺有眼力，知道付钱的人并不是茵蒂克丝，直接用事务性的笑脸对着方里搓手，让方里叹息了一声，掏出钱包。

　　“哈呜！”

　　这个时候，茵蒂克丝已经是张开了那明明很小，却极其不科学的将五、六根烧烤串给同时含了进去的嘴巴，一口吞下近一半的小吃以后，再指着另一个方向，眉开眼笑的对着方里出声。

　　“接下来去那里！我要买那个！”

　　你还能吃？

　　这句话，方里很想说出来，最终却放弃了。

　　毕竟，自己也不是第一次领教这个食欲少女的异次元胃袋了。

　　从刚才到现在，茵蒂克丝已经吃了几乎能够用来作为三顿餐食的东西，却丝毫不见其肚子涨起来，反倒有越吃越勇的趋势，让方里的钱包迅速的干瘪了下去。

　　如果不是有一个在做世界级的歌姬的女朋友能够像捞水一样的轻松赚到大笔大笔的钱的话，方里根本养不起这个吃货吧？

　　这么想着的方里却是浑然忘记，就算没有席尔薇雅赚来的钱，他在天蝎座里亦是有着大笔资金。

　　这笔资金，即使扣除运营经费跟需要发放给成员们的奖金，能够给方里自由使用的部分也不少，至少比席尔薇雅一个人赚的钱多得多。

　　只不过，这笔钱平时都是由方里在天蝎座中的亲信打进一个户头里，方里自己并没有去查看，仅仅是带着以备不时之需的想法将卡揣在身上而已。

　　也就是说，方里根本不需要烦恼钱财的问题。

　　话是这么说，但方里也没有理由一直放任茵蒂克丝吃下去。

　　“开幕仪式就快开始了，别再吃了。”方里拽住了打算冲出去的茵蒂克丝的后衣领，不由分说地说道：“待会可是有席尔薇的选手宣誓，你难道打算在这里吃吃喝喝，完全不看吗？”

　　“选手宣誓？”茵蒂克丝顿时有些不满地说道：“那是什么？哪里的宗教仪式吗？”

　　“对啊。”方里撇了撇嘴，说道：“那可是一旦开始的话，没有参与的人就会立即变成冰淇淋的超高难度术式，如果你已经不满足身为吃的立场，打算变成被别人给吃掉的那一方，那倒是可以不管。”

　　“什……什么？还有那种可怕的术式吗？！”茵蒂克丝被吓到了，连忙说道：“术式的构成是什么？使用的咒语是哪个系统？类别又是什么？白魔法？黑魔法？还是卡巴拉？为什么十万三千本魔道书原典里没有记载这种术式？”

　　“当然没有记载，因为相信这种术式存在的人最终都蠢死了，哪还有写魔道书的智商？”方里扶额叹息，对着茵蒂克丝说道：“总之，开幕仪式就快开始了，如果你不来，那就自己一个人逛吧。”

　　“那……”茵蒂克丝向着方里伸出手，以天真无邪的笑脸，如此说道：“给我钱买食物吧！”

　　方里眼角猛跳。

　　怎么办？

　　好想将这丫头塞进烤箱里啊。

　　最终，方里的钱包还是被茵蒂克丝给带走了。

　　相信，不需要多久，一个与大胃王有关的都市传说就会在学园都市里出现吧？

　　……

　　与茵蒂克丝分开以后，方里便前往了开幕仪式的现场。

　　因为需要参加开幕的学生多达一百八十万人以上，开幕仪式的场地总共有三百个之多。

　　而选手宣誓则是以直播的方式，在其中一个大舞台上进行。

　　有鉴于此，看到席尔薇雅登场进行选手宣誓，整个学园都市一直都在响动着欢呼声，等到结束以后，巨大的人流便是开始活跃了起来，企图找出歌姬的所在地。

　　可是，本人却是已经经过了变装，来到了方里的身边。

　　“久等了。”

　　戴着贝雷帽，发色变成了棕色，身上则是穿着运动服的席尔薇雅来到在一个广场的喷水池前等着的方里面前。

　　“多少浪费了一点时间。”

　　席尔薇雅这么说着，但神情很明显的有些振奋，紧握着拳头，向着方里催促。

　　“好了，趁比赛开始前，我们先去周围逛一圈，听说有一个摊位卖的小吃很有名，我们快去吧！”

　　说完，不等方里回答，席尔薇雅便是拉住了他，往前跑去。

　　“你倒是慢点啊……”

　　方里哭笑不得的任由席尔薇雅拉着。

　　浑然不知道，有些少女正逮住这个机会，即将来到自己的身边。


第1086章 暴风雨来临之前

　　在方里与席尔薇雅开始逛街时，同一条街道的另一端，御坂美琴亦是出现在了这里，似乎正在通电话。

　　“没错，开幕仪式已经结束了，第一场比赛再过不久也会开始，你手上不是有带导览手册吗？那就照那个到常盘台的第一场比赛的现场去等我就行了，就这样。”

　　结束了通话以后，御坂美琴便是合起了手机，随即竟然自己掏出了导览手册，开始翻了起来。

　　“某高中……某高中……第一场比赛是在……”

　　就在御坂美琴翻着导览手册的时候，其背后，一个娇小的身影不知不觉间出现。

　　“在找某高中的比赛行程吗？姐姐大人？”

　　一个不阴不阳的声音突然向着御坂美琴搭话，将御坂美琴吓了一跳。

　　“黑……黑子？！”

　　等到御坂美琴回过头，立即便是确认了来者的身份，露出了心虚的表情。

　　而白井黑子则是完全相反，以阳光可爱到不像自己的笑容，向着御坂美琴再次询问。

　　“在找某高中的比赛行程吗？姐姐大人？”

　　闻言，御坂美琴立即是退后了几步，慌忙的摇起头。

　　“才……才不是！我只是在确认我们学校的比赛行程而已！没错！就是这样！”

　　这个说法，为什么就是没有多少说服力呢？

　　眼看着御坂美琴的表情依旧那般心虚，白井黑子咬牙切齿了起来。

　　“姐姐大人，不是黑子我想多嘴，可作为姐姐大人侧侍，黑子必须提醒姐姐大人。”白井黑子气势汹汹的对着御坂美琴说道：“别再想那种混蛋不良少年了，那个家伙肯定已经屁颠屁颠的跑去撩世界级的人气偶像，姐姐大人应该明白，没有男人会放过那么好的机会，不去跟那种高岭之花拉近关系，那个家伙也是男人，肯定也会产生一些非分之想，你能明白吗？”

　　“那……那跟我有什么关系？！”御坂美琴不假思索的提高了声音，叫道：“我……我才没有在想他！那种混混跟谁在一起都不关我的事！没错！不关我的事！”

　　“姐姐大人真是这么想的吗？”白井黑子痛心疾首般的沉声说道：“黑子希望这是姐姐大人的实话。”

　　“要不然……”

　　白井黑子低下头，手中握着几根金属箭矢，阴沉沉的笑了起来。

　　“要不然，黑子只能动手了……”

　　白井黑子那如同作奸犯科的犯人一般的奸诈笑声，让御坂美琴都害怕了。

　　而这个时候，白井黑子却像是变脸一样，重新露出阳光无比的笑容。

　　“好了，姐姐大人，请跟黑子一起奔赴赛场，那里才是我们的归宿，你不是在确认我们学校的行程吗？这方面黑子已经完全记下来了，请跟黑子一起过来吧！”

　　说着这样的话，白井黑子便是拉起御坂美琴的手，不由分说的往前方走去。

　　“等……等等！黑子！我还有事……！”

　　“没有什么事情是比现在这一刻更重要！作为常盘台的王牌！如果姐姐大人不在的话！那我们便相当于失去了一千名悍将！请履行你的职责！跟黑子一起去开房……不对！去比赛！”

　　“我……我知道了啦！让我自己走！你别拉我！还有你刚刚说了什么不得了的事情对吧？！”

　　“没有，那是姐姐大人的错觉！”

　　两人便这么一边互相拉扯着，一边往前走去。

　　直到某一刻……

　　“唉？”

　　白井黑子仿佛看到了什么惊人的场景一样，脚步滞下，眼睛睁大。

　　“怎么了？”

　　御坂美琴顿时一怔，有些疑惑的抬起头来，紧接着便也看到了无法忽视的一幕，同样睁大了眼睛。

　　旋即，御坂美琴的脸色便是涨红了起来。

　　那是因为怒火的来临。

　　……

　　“唉……”

　　另一边，正被一群身穿运动服的靓丽少女给拥护着的食蜂操祈亦是走在了同一条街道上，却是在唉声叹气。

　　看着这样无精打采的食蜂操祈，其身周，一个个的靓丽少女不由得面面相觑而起。

　　然后，其中一个留着夸张的卷发的少女上前，向着食蜂操祈搭话。

　　“女王，你怎么了？”

　　说话的人名为帆风润子，常盘台中学的三年级生，虽是高食蜂操祈一个年级的学姐，平时却对食蜂操祈马首是瞻，乃是食蜂操祈派系里的成员，并且帮助食蜂操祈管理派系的运营，乃是派系里的二把手。

　　而拥护着食蜂操祈的这些少女，自然便都是食蜂操祈派系里的成员了。

　　所以，对于这些人，食蜂操祈也没有什么好隐瞒的。

　　“呐，我问你。”食蜂操祈沉吟了一下，随即转过头，看向了帆风润子，问道：“如果遇到了难以战胜的对手，通常你会怎么做？”

　　一句话，食蜂操祈周围的派系成员便通通面色一僵。

　　“难……难以战胜的对手是吗？”帆风润子似乎也有些困惑了起来，小心翼翼地问道：“女王该不会是在指御坂同学吧？”

　　“如果是那个只有电力出彩的家伙的话，那就好解决多了。”食蜂操祈不置可否般地说道：“这一次的对手可没有那么好对付，要知道，我曾经可是在对方的面前输了很彻底的一次。”

　　“女……女王输给过别人？”帆风润子惊了。

　　不仅是帆风润子而已，连食蜂操祈派系里的其余成员也都惊了。

　　“不……不会吧？”

　　“女王大人居然输给过别人？”

　　“这不可能！”

　　“就算是那位御坂大人，女王大人也从来没有输过啊！”

　　一群少女就这么惊疑不定的叽叽喳喳了起来，让气氛变得有些吵闹。

　　最终，还是帆风润子率先反应了过来，露出了认真的表情。

　　“无论如何，我们都会追随女王。”帆风润子如此说道：“如果有女王战胜不了的对手，那就由我们一起……”

　　然而，帆风润子的话还没有说完，食蜂操祈便是打断了她。

　　“如果是平时的话，那倒是可以。”食蜂操祈同样异常认真地说道：“只是，这一次的话不行，如果不是我亲自赢过她的话，那就没有意义力了。”

　　“这……这样吗？”帆风润子似懂非懂的点了点头。

　　也就在这时，食蜂操祈突然停下了脚步。

　　“女王？”

　　以帆风润子为首，一众女王派系的少女们均都愣住了。

　　而食蜂操祈却丝毫没有察觉，只是望着前方，一对星眸渐渐的眯了起来。


第1087章 诡异的三方会面

　　时间回到五分钟以前。

　　方里正在承受着来自四面八方的视线。

　　“呐，那个人该不会就是……”

　　“是啊，就是那个人吧？”

　　“那个跟歌姬同桌的超级幸运儿……”

　　“我也知道，网上有流传他的照片。”

　　“真令人羡慕啊……”

　　周围，一个个的行人均都针对着方里进行起了这样的议论，令方里不知道该做出什么样的反应比较好。

　　虽然自从席尔薇雅转入某高中以后，这种事情也像是理所当然一般的经常发生在方里的身周，甚至因此引来了不少人，有的是哪里的企业社长，希望方里作为引荐，有的是哪里的粉丝，希望方里可以向席尔薇雅讨个签名或者照片，乃至介绍给席尔薇雅认识，真是应有尽有。

　　一开始的时候，方里的心中只有无可奈何。

　　之后的一段时间里，方里开始觉得不耐烦。

　　直到现在，方里反倒习惯了。

　　这是不是也算一种悲哀呢？

　　只有席尔薇雅一个人，依旧笑吟吟。

　　“真不错，大家都很坦率。”

　　没心没肺的说着这样的话的席尔薇雅自然也成为了众人瞩目的对象。

　　“那个女生是谁啊？”

　　“没见过。”

　　“应该也是歌姬的同班同学吧？”

　　“不知道她跟歌姬熟不熟……”

　　众人便是传来了这样的议论纷纷声，却没有一个人怀疑这个女生会是席尔薇雅本人。

　　毕竟，首先发色便不一样。

　　其次，因为戴着颇宽的帽子的关系，只要不是特别靠近，那就看不到席尔薇雅的具体长相。

　　再来，也不知道席尔薇雅是怎么做到的，一旦变装成这样，其存在感本身亦是会跟着下降，整个人的氛围也都会产生改变，与身为歌姬，活跃在舞台上的时候那种华丽与美丽的感觉完全不同。

　　这样一来，能够认出席尔薇雅的人，除非是像茵蒂克丝那样有特别的记忆能力，亦或者是对席尔薇雅特别熟悉，否则是不存在的。

　　事实上，刚刚还有同班同学到方里这里，寻问席尔薇雅的行踪，却也完全没有发现走在方里身旁的这个少女就是席尔薇雅。

　　由此可见一斑。

　　“你倒是轻松。”方里有些没好气地说道：“像这样变装，待会能上场比赛吗？”

　　“之前不是说过了吗？我不一定会出场比赛喔？”席尔薇雅语气轻松地说道：“我只要能好好享受大霸星祭的氛围就够了。”

　　“是吗？”方里这么问道：“难道就没有你感兴趣的活动？”

　　“有啊。”席尔薇雅眨了眨眼睛，笑着说道：“大霸星祭结束那晚不是会有后夜祭吗？听说到时候可以男女配对上场围着篝火跳土风舞喔？”

　　听到这里，方里就有不祥的预感了。

　　席尔薇雅该不会是打算……

　　果不其然，席尔薇雅确认了方里心中的想法。

　　“到时候就麻烦你了。”席尔薇雅牵着方里的手，歪着脑袋地笑道：“我会以原貌上场喔？”

　　也就是说，席尔薇雅又打算搞大新闻了。

　　一旦席尔薇雅这么做，到时候，方里肯定会变成全世界所有男人怨恨的对象。

　　席尔薇雅，这是打算让方里与世界为敌啊。

　　“怎么了吗？方同学？”席尔薇雅有些揶揄般地说道：“难道你怕了吗？”

　　“是啊，我怕了。”方里眉头一挑，有些故意般的对着席尔薇雅说道：“我怕到时候还有别人邀请我跳舞，那你就上不了场了喔？”

　　“是吗？”席尔薇雅直视着方里，笑容不减地问道：“那你会答应别人的邀请吗？”

　　“不一定喔？”方里头也不回地答道：“如果是可爱的女孩子的话，那我倒是也不介意……”

　　一句话，还没有来得及说完，来自腰间的一阵剧痛便让方里闭上了嘴巴。

　　“哼！”

　　席尔薇雅别过头去，松开了方里的手，自顾自的往前走。

　　方里刚想跟上去，席尔薇雅便是气鼓鼓的开口。

　　“我一个人去买小吃，你别跟过来！”

　　留下这句话，席尔薇雅便是走进了人群中，消失不见了。

　　看着席尔薇雅离开的方向，方里只是站在原地，耸了耸肩。

　　“谁让你取笑我的？”

　　在方里这般自言自语着的时候，一个声音却是突然如同在其脑海中直接出现一般，响动了起来。

　　“你在这种地方干什么？”

　　这个声音，让方里的眼眸微微一眯。

　　旋即，对方便继续让声音在方里的脑海中响起。

　　“我现在使用的是能够直接将声音传给别人的魔法，你也不用找我，我虽然在你附近，但你的周围太引人瞩目了，不适合我接近过去，如果你有什么想说的，直接在心里说就行了。”

　　声音的主人，自然便是史提尔。

　　方里倒也没有惊讶。

　　“既然你出现在这里，那就证明有魔法师出现囖？”方里在心中默默的讲道：“那也不奇怪，像这种对外开放的日子，对于视学园都市为敌的魔法势力来说，真的是再好不过的潜入时期，你应该也是为了工作而来的吧？”

　　“切，还是一如既往的敏锐，就是这点令人不爽。”史提尔极为不悦地说道：“不过，那也跟你没什么关系，学园都市有给我安排人手，所以不需要你出手，你的任务只是保护好那孩子而已。”

　　所以，史提尔才会向方里搭话。

　　“那孩子呢？”史提尔这般说道：“为什么你没有带着她？”

　　“因为她不是小鬼，不需要我一直跟着。”方里撇嘴说道：“这个答案你满意吗？”

　　“……你是监护人，该怎么采取行动，那是你的事。”史提尔咋舌道：“只不过，如果那孩子出事了，那你就完了。”

　　话落，史提尔的声音便是断开了。

　　显然，对方中止了魔法。

　　方里也没有理会史提尔，当做什么事情都没有发生。

　　可惜，真正应该发生的事情，现在才开始。

　　“嗯？”

　　就在这一刻，方里听到了前方传来熟悉的动静，抬起头，看了过去，随即哑然了。

　　只见，在方里的前方，左边的人群里，御坂美琴正被白井黑子给拉着，凝固在了那里，看着这边，睁大了眼睛。

　　而在方里前方的后边人群里，被一群靓丽少女给拥护着的食蜂操祈亦是陡然出现，看着方里，又看着御坂美琴，一对星眸眯了起来。

　　“我回来了。”

　　没过多久，伴随着这样的声音，手中拿着两个包装袋的席尔薇雅从后方的人群里走了上来，看到了这一幕，微微一愣。

　　气氛，一下子变得诡异了起来。


第1088章 前所未有的劲敌

　　“……”

　　“……”

　　这一个瞬间，所有人都沉默了。

　　方里沉默了。

　　御坂美琴沉默了。

　　食蜂操祈沉默了。

　　白井黑子沉默了。

　　连那拥护着食蜂操祈的派系成员们都在气氛的影响下，一个个的相继屏住了呼吸，却也是偷偷的看着方里，压低了声音的议论了起来。

　　“呐，那个男生不就是最近网上一直流传的那个人吗？”

　　“歌姬的同桌吧？”

　　“就是他……”

　　在这样的议论声之下，火药味亦是开始在空气中弥漫。

　　只有席尔薇雅，多少有些不明所以的歪起脑袋，半晌以后才对着方里问了一句。

　　“熟人吗？”

　　现场的诡异寂静，立即便是被无情的打破。

　　旋即，方里便是如此回答。

　　“不。”

　　方里极为淡定的开口。

　　“我不认识她们。”

　　一句话，彻底的让火山爆发了。

　　“哔哩……”

　　在一丝激烈的电击声中，御坂美琴的刘海前窜过一道电光。

　　“……是吗？”御坂美琴拽紧了拳头，闭着眼睛，以强忍着火气一般的声音，低声说道：“原来你不认识我啊？”

　　别说是御坂美琴了，就是食蜂操祈都爆炸了。

　　不过，与御坂美琴不同，食蜂操祈不会将心中的情绪给直接表示在脸上，反倒嫣然一笑，没有向着方里，而是向着席尔薇雅进行问候。

　　“你好。”食蜂操祈带着令人挑不出一丝瑕疵的笑容，对着席尔薇雅笑道：“我是食蜂操祈。”

　　闻言，席尔薇雅却没有一丝一毫的意外。

　　“我认识你，学园都市的第五位，最强的精神系能力者，没错吧？”席尔薇雅向着食蜂操祈回以一笑，说道：“叫我席尔薇就行了。”

　　“席尔薇？”食蜂操祈神色一怔，随即面色微微一变。

　　“席尔薇？”御坂美琴亦是再次睁大了眼睛。

　　连食蜂操祈的派系成员们都一个个想到了什么，均都露出了惊异的表情。

　　“不……不会吧？”白井黑子更是惊愕般的看着席尔薇雅，不由得说道：“难……难道你就是……”

　　显然，众人均都猜到了席尔薇雅的真实身份。

　　那也不是什么奇怪的事情。

　　毕竟，方里成为席尔薇雅的同桌的事情已经是人尽皆知。

　　现在，跟方里在一起的一个女生自称是「席尔薇」的话，那一下子就会让人联想到了。

　　即使经过了变装。

　　在这样的情况下，席尔薇雅向着众人露出了调皮的笑容，竖起一根手指，贴在嘴唇上。

　　“这可是秘密喔？”

　　亦即，相当于默认了。

　　“不……不会吧？”

　　“骗人……”

　　“真的是……”

　　食蜂操祈派系里的成员们顿时一个个的有些激动了起来。

　　要知道，席尔薇雅当初可是在学舍之园里进行过演唱的。

　　从那个时候开始，常盘台的大小姐便几乎都被歌姬的歌声给征服，成为了她的歌迷。

　　哪怕是食蜂操祈派系里的成员，那也是一样。

　　“姐……姐姐大人……”

　　连白井黑子都有些惊疑不定了起来，那不淡定的表现，跟以往那爱装淑女的样子简直是两样。

　　至于御坂美琴与食蜂操祈，却是面色同时僵硬而起了。

　　特别是食蜂操祈，看向席尔薇雅的眼神中浮现出前所未有的警惕跟戒备，甚至有种从自己随身携带的挎包里取出遥控器来的冲动。

　　结果，这一次，反倒是御坂美琴率先反应了过来。

　　“你……你们……”御坂美琴指着方里和席尔薇雅，禁不住的质问道：“你们怎么会在一起啊？”

　　这个问题，还真是直中靶心。

　　而眼看着御坂美琴一副惊讶又火大的模样，席尔薇雅是即意外又好笑。

　　“你是常盘台的电击公主，第三位的御坂同学吧？”席尔薇雅笑吟吟地说道：“早就想见御坂同学一面了，我可是很喜欢你的喔？”

　　“唉？”御坂美琴顿时愣了愣，指向了自己，讶异般地说道：“我……我吗？”

　　“是啊。”席尔薇雅以轻快的口吻，这般说道：“因为听说御坂同学是一个很帅气的女孩子，对于在男生面前比较弱势的同性来说，有一个即帅气又温柔的人肯为自己出头，那可是很圈粉的喔？”

　　事实上，在常盘台中学里，御坂美琴虽然没有组建派系，可人气却不低于食蜂操祈。

　　在常盘台的大小姐们眼中，御坂美琴就是一个待人温和又贴心的人，很多人都在暗地里憧憬着她，甚至将其称为御坂大人。

　　所以，在同性们的眼中，像御坂美琴这样即强大又帅气的女孩子，确实很圈粉。

　　只是，这倒是让御坂美琴有些不好意思了起来。

　　只有白井黑子，反倒跟食蜂操祈一样，提高了警惕。

　　这位世界级的人气偶像，该不会在打姐姐大人的主意吧？

　　如果是这样的话……

　　白井黑子的脑海中顿时浮现出的场景。

　　那是席尔薇雅紧紧的抓着御坂美琴的手，在御坂美琴一脸娇羞的情况下进行起对话的粉色场景。

　　“御坂同学，我为你写了一首歌，请你务必听一听，那代表了我的心意。”

　　“好……好的！我愿意！”

　　于是，两人便携手走向了远方。

　　在这个过程中，席尔薇雅穿上了婚纱，而御坂美琴则穿上了燕尾服。

　　两人的前方，乃是一间教堂。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　脑补爆炸的白井黑子顿时发出了凄厉的惨叫，抱着脑袋，一副抓狂的模样，将所有人都给吓了一跳。

　　“你……你在发什么疯啊？！”

　　御坂美琴更是觉得丢脸到了极点，连忙捂住了白井黑子的嘴巴，不顾这个百合女的挣扎，脸都红了起来。

　　被白井黑子这么一发疯，空气中的火药味顿时也淡了下去。

　　“噗哧……”席尔薇雅禁不住掩嘴一笑，轻笑道：“你们还真有趣呢。”

　　看着席尔薇雅那忍俊不禁的模样，御坂美琴的脸上只剩下尴尬，其余人则是跟着笑了起来。

　　唯独食蜂操祈，眼中的警惕与警备越来越浓，并在心里大叫着。

　　（这……这股异于常人的包容力到底是什么啦？！）

　　可不是？

　　短短不到一会的时间里，整个现场的气氛走向便是完全以席尔薇雅为中心，因为席尔薇雅的一言一行而走动了起来。

　　再加上，一旁的方里自始至终都没有再插嘴，可看着席尔薇雅的眼神与表情却有着面对旁人时没有的纵容，让人们能够清楚的感觉到，两人的距离有多么近。

　　（前……前所未有的劲敌！）

　　这是食蜂操祈心中唯一的想法了。


第1089章 你也不会输多少

　　“嗯？”

　　就在食蜂操祈于心里进行着呐喊的时候，带着感兴趣的眼神看着御坂美琴和白井黑子互动的席尔薇雅似乎察觉到了什么，转过眼帘，望向了食蜂操祈。

　　“食蜂同学，你怎么了？”

　　席尔薇雅那带着关心的话语，让食蜂操祈反应了过来。

　　眼看着席尔薇雅以轻快的笑容望向自己，食蜂操祈不由得有些犹豫。

　　（该不该对这个歌姬使用能力？）

　　名为「心理掌握」的能力可是不可多得的犯规能力，只要对着眼前的歌姬进行使用，那就可以得知其心中的想法，甚至窥视其过去的记忆，从而判断出对方的个性与底牌，与对方交锋。

　　因此，面对言语间与精神间的战斗，食蜂操祈有着异常强大的优势。

　　可是，这一刻里，食蜂操祈并不打算对席尔薇雅使用能力。

　　（感觉使用了就输了……）

　　这仅仅是食蜂操祈的直觉。

　　不过，食蜂操祈却选择了相信自己这个直觉。

　　所以，食蜂操祈决定了。

　　（如果不正面击溃她的话，那就没有意义了。）

　　这些想法，只不过是在短短的一瞬间里浮现在食蜂操祈的心里而已。

　　等到想法落下以后，食蜂操祈脸上的表情已经恢复了从容。

　　“没什么，我只是有些好奇而已。”食蜂操祈将套着白色的蛛网手套的手指点在嘴唇上，看着席尔薇雅，有些意味深长般地笑道：“席尔薇雅同学似乎才刚入学就跟同桌变得很熟的样子，让我有点惊讶呢~~☆”

　　被食蜂操祈这么一说，众人也都重新反应了过来。

　　“对……对了！你还没回答我的问题呢！”御坂美琴一边使劲的捂着白井黑子的嘴，一边重新瞪向了方里，低声说道：“为什么你会跟几天前才认识的同桌这样友好的在大霸星祭上逛街？难道你真的对不能出手的对象出手了吗？”

　　闻言，方里不由得翻了一个白眼。

　　什么叫不能出手的对象啊？

　　这是在影射自己配不上世界第一的人气偶像吗？

　　可惜啊……

　　“我们也不是几天前才认识的啊。”方里摊了摊手，这般说道：“你以为这位歌姬大人是为什么专门转到我那所不起眼的学校里去的啊？”

　　众人顿时惊愕而起。

　　是啊。

　　大名鼎鼎的歌姬为什么会转那种不起眼的学校啊？

　　学园都市里的学校那么多，虽然其中的名门大多数都有能力等级的限制，可以席尔薇雅的条件，想挑一所好一点的学校也是完全没有问题的事情，没理由转到那种位于学园都市底层的学校吧？

　　也就是说……

　　在众人的心中产生出一个不可思议的想法时，席尔薇雅出声了。

　　“我跟方里的确已经认识了有一段时间了，所以我才转去现在的高中。”席尔薇雅轻笑道：“毕竟，有熟人在的学校总是比较好的吧？”

　　席尔薇雅的肯定，告诉了众人。

　　她，是因为方里才转学的。

　　于是，众人终于是意识到了。

　　眼前这对男女，只怕关系比所有人想象的都不寻常。

　　“……可以稍微问一下吗？”食蜂操祈不由得问道：“你们认识多久了？”

　　“认识多久了吗？”席尔薇雅略显愉快般的笑了笑，随即说道：“仔细算算的话，我认识他应该差不多三年了吧？”

　　“三年……”众人一下子说不出话来了。

　　三年？

　　那岂不是，在席尔薇雅还没有成为世界级的歌姬，甚至还没有出道之前，两人便已经认识了吗？

　　这让食蜂操祈有些不甘心了起来了。

　　（我……我也才认识了他一年啊……）

　　又输了。

　　又在看不见的地方输给了这位歌姬殿下。

　　（果然，这个人就是我的天敌！）

　　这么想着的食蜂操祈根本不知道，一年前，如果不是因为席尔薇雅的话，两人也根本不可能认识。

　　没有席尔薇雅那不可思议的歌声，食蜂操祈不会想不开到重置记忆，引出主神空间的支线任务。

　　没有席尔薇雅打电话告诉方里食蜂操祈失踪了，那方里也不会触发支线任务，上街寻找食蜂操祈。

　　所以，食蜂操祈在看不见的地方输给席尔薇雅的事情，可不单单是一件两件。

　　不过……

　　（不过，我也不会轻易认输！）

　　食蜂操祈如同坚定自己的意志一样，挺直了背脊。

　　“噗哟……”

　　这一个瞬间，柔软无比的效果音使食蜂操祈身上弹性十足的部位耸动了起来。

　　“——！”

　　一旁，纠缠在一起的御坂美琴与白井黑子陡然浑身一僵，如同被击沉了一样，沉默了。

　　“哎呀呀……”

　　连席尔薇雅那从容的表情都变得有些不自然了起来，瞪了方里一眼。

　　“怎……怎么了？”

　　方里顿时一阵莫名其妙。

　　“……没什么……”

　　席尔薇雅则是不知道为什么，突然生起了闷气。

　　“呵呵……”

　　食蜂操祈直到这个时候才反应过来自己干了什么，随即便是露出了胜利的笑容。

　　没错！

　　自己也不是没有能赢的地方！

　　就是因为那个男人，自己才发育成现在这个样子，这就是自己的优势！

　　至于御坂美琴，那倒是不由得有些退缩了起来。

　　见状，白井黑子连忙安慰。

　　“姐姐大人，请不要在意，跟那种赘肉比起来，姐姐大人谦虚的胸怀才是最有魅力……噢噢噢噢噢！”

　　话说到一半的白井黑子立即便是浑身窜起了电流，一阵抽搐的发出了尖叫。

　　“你给我闭嘴吧！”

　　御坂美琴则是红着脸的按着白井黑子的肩膀，释放出电击。

　　现场的气氛顿时再次朝着诡异的方向发展。

　　只有方里，如同从始至终都不想参合进去一样，看着这一幕，揉了揉眉心。

　　这些丫头，真是喜欢在奇怪的地方互相攀比啊。

　　眼看着席尔薇雅似乎还在生闷气，方里说了这么一句。

　　“放心吧，你也不会输给人家多少。”

　　一句话，让席尔薇雅的脸跟着一起红了，嗔怪的白了方里一眼，让方里一阵无辜。

　　这是实话啊。

　　席尔薇雅的身材本来就不差。

　　即使称不上发育过头，那也是前突后翘，足以让很多同性都心生羡慕。

　　至少，比起食蜂操祈，那也是绝对不会差多少的。

　　这是方里亲自开发与手测以后的结果。

　　绝对，童叟无欺啊。


第1090章 来帮你测一测？

　　一场突如其来的没有硝烟的战争，就这么落幕了。

　　不是众人不想继续聊，而是大霸星祭已经正式开幕，接下来众人都得前往比赛场地，进行比赛。

　　对此，御坂美琴与食蜂操祈似乎还有些不满，好像还有话想说。

　　不过，这也是没有办法的事情。

　　最终，御坂美琴被白井黑子给直接拖走，食蜂操祈亦是被一群派系的成员给劝开。

　　于是，两人同时向着方里抛出了一句狠话。

　　“等比赛结束以后再来找你，到时候记得给我解释清楚！”

　　这是御坂美琴毫不客气的抛下的狠话。

　　“我发现我对你的理解力还不够，之后我们可得好好聊聊喔？”

　　这是食蜂操祈以优雅的笑容，眼中却完全没有一丝一毫的笑意的表现抛下的狠话。

　　然后，常盘台的少女们才离开。

　　想必，两个少女是认为大霸星祭还有整整七天，就算大霸星祭过去了，那也是来日方长，不愁没有机会问个清楚。

　　对此，方里是真的莫名其妙。

　　倒也不是说方里迟钝。

　　毕竟，食蜂操祈可是在一年前曾经那么明显的暗示过方里，方里又怎么可能不知道这位女王大人到底为什么会这样呢？

　　可御坂美琴又是怎么回事？

　　“我跟她之前还仅仅是孽缘吧？”

　　现在居然就已经会开始在意自己身边的人际关系了吗？

　　这位常盘台的电击公主没这么好攻略吧？

　　在方里这般念叨着的时候，一旁的席尔薇雅倒是似笑非笑般的向着他说了一句。

　　“看来，你在学园都市里的生活的确过得很惬意嘛。”

　　显然，席尔薇雅亦是从两个少女的表现中看出了什么，虽然没有什么明显的表示，可语气亦是有些带上了怨念。

　　“怎么？”方里倒是好奇了，笑着说道：“你该不会是吃醋了吧？”

　　“是啊，我吃醋了，不可以吗？”席尔薇雅像个小孩子一样的鼓着脸颊，抱着方里的手，像是想表示自己内心的不满一样，一边揉搓了起来，一边说道：“难道，我连吃醋的权利都没有吗？”

　　“那倒也不是。”方里失笑道：“只是觉得你果然是在逞强而已。”

　　表面上看似乎很从容，但实则，这位歌姬殿下同样还是一个普通的女孩子啊。

　　只是，这一面，席尔薇雅仅仅只会在方里的面前表现出来而已。

　　“难道你就没有对御坂同学和食蜂同学有点意思吗？”席尔薇雅不依不饶般地说道：“那可是常盘台的大小姐喔？”

　　“那又怎么样？”方里撇了撇嘴，对着席尔薇雅说道：“你还是全世界所有人心目中的偶像，世界第一的歌姬，难道还会输给别人啊？”

　　此话一出，席尔薇雅倒是微微一怔，随即恍然大悟。

　　“你不说我都忘记了。”

　　坦率到让人无法言语的说法，让方里都哑然了。

　　由此可见，席尔薇雅是真的没怎么在意自己那世界级歌姬的地位。

　　这个少女仅仅是想让自己的歌声让更多人听见，所以才会成为偶像，从来都不会将偶像这个身份当做一个优势和本钱。

　　不然，席尔薇雅也不会时时刻刻都将退隐两个字给挂在嘴边，对偶像的工作也是有时候会根据自己的心情推掉了。

　　只是，偶像这个身份本来就是对于席尔薇雅来说无法避开的因缘。

　　毕竟，席尔薇雅的歌声确实极其动听，让人迷醉。

　　人们喜欢的是活跃在舞台上的那个华丽又美丽的歌姬。

　　而这些都是席尔薇雅用自己的实力与魅力获得的。

　　只要席尔薇雅一天拥有着那世界级的美貌与魅力，一天拥有着那醉人的歌声与唱功，那她不管到了哪里都会是那个世界第一的人气偶像。

　　当初，席尔薇雅能够在网上唱一首歌便被娱乐公司给相中，在短短一年的时间里成为全世界所有人心目中的歌姬，那都是因为这个。

　　没有其余的原因。

　　本人明明也是很清楚这一点，却从来没有放在心上，正是这份落落大方与宽阔的心胸，让御坂美琴都只能被吸引，食蜂操祈更是将其视作前所未有的劲敌。

　　所以……

　　“在那些大小姐的心中，恐怕你才是最有魅力的那一个吧？”方里刮了刮席尔薇雅的小鼻子，笑道：“你居然还吃醋？”

　　“唔……”席尔薇雅鼓着脸颊，这般说道：“可是，食蜂同学的身材确实很诱人啊。”

　　“都说了，你也不差啊。”方里揶揄般地说道：“不信？我再来帮你测一测！”

　　说完，方里便是猛的伸出手。

　　“哒！”

　　可是，在那之前，席尔薇雅便是一踏地面，如同跳舞一般，以轻巧的身手，避开了方里的魔手，跳了出去。

　　“你想得美！”

　　席尔薇雅留下这样的话，随即便是带着笑容的跑开。

　　看着像一只精灵一样，一边小跑着，一边融入前方人群中的席尔薇雅，方里微微一笑，将手顺势插进口袋中，然后才抬起步伐，缓缓的跟了上去。

　　……

　　大霸星祭虽然规模极大，但说到底还是运动会。

　　既然是运动会的话，那自然是需要分出胜负的。

　　只是，这个胜负不是在一个学校之中分出，而是在所有的学校之中分出。

　　在大霸星祭上，所有的学校都会按照红白两个队伍进行分配，分别分配到各个赛场上进行竞技，再根据胜负获得相应的点数。

　　最终，根据各个学校所获得的点数，将会得出两个排名。

　　一个是红白两队之间的胜负。

　　一个是各个学校的总胜负。

　　前者，获胜者的一方，所有的学校都会再加上相应的点数，再进行排名。

　　而最后得出的排名，便是大霸星祭上各个学校之间的名次。

　　如果排名靠前的话，那甚至可以帮学校争取到一定的资源和经费。

　　因此，所有的学校都很重视大霸星祭的排名。

　　唯独某高中例外。

　　“这……”

　　当方里来到聚集的赛场上时，呈现在其面前的场景，当即便是让他哑口无言了。

　　“好热啊……”

　　“好累啊……”

　　“好无聊啊……”

　　只见，一个个的学生均都像是燃烧殆尽了一样，要么躺在地上，要么靠在墙边，让所有的干劲都消失得无影无踪。

　　一旁，吹寄制理正在大发雷霆。

　　“给我打起精神来！现在才第一场比赛而已！你们这个样子到底是怎么回事？！”

　　看着这一幕，方里真有种掉头就走的冲动。

　　“感觉会变成很麻烦的状况啊……”


第1091章 没有结束的交锋

　　此时，在比赛场地的四周，观众席上已经挤满了人，传来了一阵又一阵的吆喝声。

　　那吆喝声，虽然不及学园都市的星武祭，可也显示出了热闹的氛围。

　　在这样的情况下，比赛选手的席位上，其中一个学校的学生正在做着热身运动，似乎准备得相当充足。

　　至于另一边，亦即某高中这边，一个个的学生却是无精打采的躺了一个满地，让看到的人连力气都差不多快没有了。

　　而这个时候，广播的声音亦是开始响起。

　　“第七学区，高等学校部门，第一项目，扳木棒比赛，距离比赛开始还有五分钟。”

　　明明就只剩下这么一点时间了，所有的学生还是跟刚刚一样，一副燃烧殆尽的模样。

　　“真……真是太不像话了！你们这样也能算是活力四射的青春期少年少女吗？难道是贫血了？那就补充水和钙物质！快点过来！这里有运动饮料！”

　　手臂上别着大霸星祭运营委员的臂章的吹寄制理身穿着运动服，饱满的上围随着她的动作上下抖动，吸引着同班同学们的目光。

　　可是，一个个的学生均都只是无精打采般的看着这一幕，却是一点干劲都无法提起来。

　　这让吹寄制理的火气更上一层楼。

　　“上条！是不是你将颓废的气氛给带进来的？！”

　　“为……为什么一下子就怀疑上我了？！难道平时我的状态就是颓废吗？！没天理啊！”

　　在吹寄制理的怒火之下，上条当麻屁滚尿流般的跑开，一路上还相继的踩到了土御门元春和蓝发耳环，让两人一个发出了「喵」一个发出了「啊」的叫声，却是丝毫没有起身的意思。

　　方里真的是摸不着头脑。

　　“这是怎么回事？”

　　难道这群笨蛋在大霸星祭来临之前还像可以出去郊游的小孩子一样，兴奋得晚上睡不着，结果一个个的全都睡眠不足了吗？

　　“不是这样的。”

　　有如看穿了方里心中的想法一样，存在感低下的姬神秋沙不知道什么时候出现在其身边，面无表情的开始说明。

　　“他们只不过是没有干劲而已。”

　　没错，没有干劲。

　　因为，虽然仅仅是第一场比赛，可某高中的名次注定不会太高。

　　这可是能够自由自在的使用超能力的学园都市特有的比赛。

　　而某高中却是能力开发成绩最低的那一个层次的学校，学生们要么是Lv.0的无能力者，要么是Lv.1~Lv.2的低能力者或者异能力者，注定一开始便处于劣势。

　　“而我们第一场比赛的对手，似乎是私立的菁英学校。”

　　姬神秋沙的一句话，让方里明白了为什么会出现这个状况。

　　简单来说，就是不认为自己能赢，所以在一开始就放弃了吧？

　　“反倒是那边干劲满满喔？”姬神秋沙指了一下对面席位的选手区，这般说道：“知道这边是歌姬所在的学校的班级，不管是为了出风头也好，为了打广告也好，甚至是为了引起歌姬的注意，那边都拿出了十二分的干劲，所以对手绝对不会手下留情。”

　　这就直接被KO了吗？

　　方里不由得扶额。

　　“真是的！给我拿出干劲来啊！”

　　吹寄制理愤怒的声音响彻四周。

　　见状，方里半眯起了眼睛。

　　“吹寄。”方里向着吹寄制理招了招手，说道：“你过来，这里交给我。”

　　“你？”吹寄制理直到这时才注意到了方里的到来，带着怀疑的神色走了过来，对着方里说道：“你能让这些家伙鼓起干劲来吗？”

　　“我估计不行。”方里蓦然一笑，说道：“不过，有人能行。”

　　话落，在方里的背后，一个人头便是探了出来。

　　“怎么了？”席尔薇雅有些讶异般地说道：“大家怎么都是这个样子啊？”

　　正是已经取下了变装，恢复了原貌的席尔薇雅。

　　“席……席尔薇雅小姐？！”

　　看到席尔薇雅的瞬间里，在场所有人均都睁大了眼睛。

　　“大家，好久不见了。”席尔薇雅向着众人招了招手，随即嫣然一笑，这般说道：“第一场比赛我会跟大家一起上场，还请大家鼓起干劲来，一起获得胜利吧。”

　　这一刻，所有人的心神均都一颤。

　　“……”

　　下一秒钟，一个个原本趴在地面上的同学接二连三的缓缓的站起了身，低着头，令人看不清楚表情。

　　可是，惊人的压迫感却从那一个个的人身上弥漫了开来。

　　“这……这是怎么了……？”

　　“唔……好可怕的压力……！”

　　吹寄制理与姬神秋沙当场战栗了。

　　而在这样的情况下，位于中心的上条当麻猛的抬起了头。

　　眼中，燃烧着火焰。

　　“必胜！”

　　随着上条当麻的呐喊，所有人都发出了吼叫。

　　“必胜！”

　　斗志的火焰，在所有人的身上燃烧了起来。

　　“呵呵。”席尔薇雅有些开心地笑道：“大家果然都很坦率呢。”

　　对此，方里仅仅只有没好气。

　　因为，只有他觉得这是现实。

　　一群现实的家伙。

　　……

　　接下来的比赛完全就是一面倒了。

　　一上场，全场便是爆发出了惊人的欢呼声，让场地的上空如雷鸣般，响彻起了音浪。

　　毕竟，席尔薇雅的登场，没有理由不让气氛炒热起来。

　　对面的学生在看到席尔薇雅登场的瞬间，同样激动得无以复加。

　　只可惜，这也导致了学生们完全不敢攻击席尔薇雅。

　　所谓的扳木棒比赛，顾名思义，就是在双方的阵营中立起一根根的木棒，双方需要在防御己方的木棒不被扳倒的同时，亦是得想方设法的扳倒对面的木棒，最后根据扳倒的木棒的数量决定胜负。

　　在此前提下，双方都可以自由的使用超能力。

　　而席尔薇雅竟是选择了冲锋陷阵，前往扳倒对手阵营中的木棒。

　　于是，状况便明了了。

　　对方不敢攻击席尔薇雅，甚至连席尔薇雅的所过之处，每一个学生都会惊慌失措般的让道，让席尔薇雅极为顺利的扳倒木棒。

　　再加上方里也毫不客气的发挥着过人的运动能力，还有班上的学生们一个个的全都干劲爆炸，结果还会有悬念吗？

　　因此，在响彻整个场地的欢呼声下，方里一行人离开了比赛现场，随即在观众们暴动之前，方里亦是打算带着席尔薇雅离开。

　　然而，席尔薇雅却是摇了摇头，说了这么一句。

　　“食蜂同学约我去喝下午茶，而且是单独。”

　　好吧。

　　看来那场没有硝烟的交锋还没有结束。


第1092章 撩上别的女人？

　　接下来，席尔薇雅并不打算参加比赛了。

　　食蜂操祈似乎便是看出了这一点，所以才将席尔薇雅给约了过去。

　　“我也打算跟食蜂同学聊一聊。”

　　席尔薇雅留下这样的话，向着方里笑了笑。

　　“你就去找茵蒂克丝，看着点那个孩子吧。”

　　说完，席尔薇雅便是离开了。

　　说实话，方里还真的有些在意席尔薇雅和食蜂操祈聚集在一起，到底会聊些什么。

　　不过，如果是食蜂操祈的话，或许真有可能打一些坏主意。

　　当然，食蜂操祈本性不坏，可并不代表着她不会做一些过分的事情。

　　就像御坂美琴，看食蜂操祈就相当的不顺眼。

　　毕竟，为了对付御坂美琴，食蜂操祈常常操纵他人，将他人当做人质与战力，每一次都令御坂美琴顾首顾尾，让性格直爽的御坂美琴怎么可能看食蜂操祈顺眼？

　　对于御坂美琴来说，食蜂操祈的做法应该是非常卑鄙无耻的吧？

　　而食蜂操祈就是能够毫不犹豫的做到这一点。

　　“这是我的能力，没有理由舍弃优势力吃力不讨好吧？”

　　本人的说法便是这样的。

　　所以才会让御坂美琴那么反感。

　　只是，御坂美琴不知道，食蜂操祈虽然会毫不吝啬的使用自己的能力，可却也会规定自己，必须照顾被自己给操纵的人。

　　这就是食蜂操祈自己的原则，跟御坂美琴为了不让强大的能力伤害到他人，一直都限制着自己的实力，从来不会使出全力的做法一样。

　　这样一来，或许食蜂操祈会用自己的能力干涉席尔薇雅的精神也说不定。

　　“不过，之前没有这么做，之后应该也不会突然这么做吧？”

　　这是方里的想法。

　　况且……

　　“就算那个丫头想对席尔薇使用能力，能不能奏效都还不知道呢。”

　　再怎么说，席尔薇雅的身上都还装备着探索者之愿，能够免疫一半效果的异常状态。

　　若是被干涉了精神，那在被免疫了一半效果的情况下，以席尔薇雅的能力，应该可以轻而易举的挣脱食蜂操祈的干涉。

　　因此，方里还是比较放心的。

　　“还是去找茵蒂克丝吧。”

　　打定了主意以后，方里便是上了街。

　　“呐，看那个人……”

　　“果然就是那个吧？”

　　周围的行人们依旧投来好奇与探究的目光，让方里多少有些瞩目。

　　幸好方里已经彻底习惯，学会了无视这些人的目光，自顾自的走在大街上，寻找着茵蒂克丝的踪影。

　　直到一个声音的响起。

　　“啊拉？你确实就是那位与歌姬同桌的学生吧？”

　　随着这么一个声音的响起，方里停下了自己的脚步。

　　难道，又是打算来让自己作为中介，介绍席尔薇雅出来，或者取一些签名照之类的东西的人吗？

　　想到这里，方里转过头，看向自己的背后。

　　旋即，方里便是怔住了。

　　“你好，抱歉突然叫住你。”

　　开口的人乃是一个正值花样年华，外表年龄看上去只有二十几岁上下的女子。

　　对方的身上穿着淡灰色的衬衫，配上薄布料的深黑长裤，装扮得非常的简单，却有种非常精明能干的办公室女性的感觉。

　　其发色乃是偏向深色的茶色，跟御坂美琴的发色一模一样。

　　不，不仅仅是发色而已，连长相都极为相似。

　　如果御坂美琴顺利的成长起来，那么，再过大概十年，估计就会长成现在这个样子吧？

　　方里一下子便认出了对方的身份。

　　“我叫御坂美玲，算是前来参观的学生家长。”

　　自称为御坂美玲的人向着方里露出无畏却不失礼貌的笑容，这样子开口。

　　“不好意思，能麻烦你一件事情吗？”

　　……

　　“真是的……”

　　另一边，刚刚比赛完毕的御坂美琴正没头没脑的撒着气。

　　“明明我是电气系的能力者，却让我去参加水上拔河，这样一来根本就不能使用能力了吧？”

　　闻言，走在御坂美琴身后的白井黑子看着这样的姐姐大人，如同提不起兴致一样，有一句没一句的附和。

　　“如果是姐姐大人这个等级的能力者在水上放电，那所有人都会像被煮熟的青蛙一样，浮在水上吧？”

　　“就是啊，为什么还让这样的我去参加拔河比赛啊？”

　　“因为姐姐大人运动能力并不差，就算不使用能力，如果对手也是女生的话，力气方面应该会有优势啊。”

　　“那就让肉体强化类的能力者上场不就行了吗？”

　　“可惜，我们学校不可能有那么多的肉体强化类能力者出席一场角力比赛吧？人手是必须的喔？”

　　“不用你说我也知道啦。”

　　既然如此，为什么还要无缘无故的撒气呢？

　　“……虽然我觉得不会，但姐姐大人，能让我稍微问一个问题吗？”

　　白井黑子停下了脚步，眯着眼睛的盯着御坂美琴，这般问出了声。

　　“你该不会还在想那个混蛋不良的事情吧？”

　　一句话，让御坂美琴滞下了脚步，用力的转过了身。

　　“我……我才不是在想他！”御坂美琴嚷嚷道：“为什么你会突然说这种莫名其妙的话？！”

　　“因为，姐姐大人自从看到那个混蛋不良跟歌姬混在一起以后就变得很焦躁啊。”白井黑子极为不满地说道：“那种男人有什么好的啊？对方可是看到世界级的偶像就说不认识你的人喔？干脆人人道毁灭不就好了吗？”

　　“那个人就是这样的啊，一天到晚只会说些气人的话。”御坂美琴不假思索般地说道：“可是，那个家伙并不是真的冷漠无情，虽然会毫无顾忌的惹麻烦，却也会为自己惹下的麻烦善后，看似自由奔放，但也会顾及身边的人，还有……”

　　滔滔不绝的说着这样的话的御坂美琴并没有发现，白井黑子的脸色反而越来越不好，心中对方里的恨意亦是越来越高。

　　（不行！这样下去姐姐大人真的会被那种混蛋不良给攻陷！黑子我必须采取措施了！）

　　就在白井黑子这么叫着的时候，御坂美琴停了下来。

　　“嗯？”

　　白井黑子顿时有些疑惑的转过头，看向御坂美琴。

　　结果，白井黑子却是看到了御坂美琴一副如同见了鬼一样的表情。

　　其视线的前方，一男一女正互相攀谈着离开。

　　看到这一幕，白井黑子眼睛亮了起来，向着御坂美琴告状。

　　“看！姐姐大人！那个男人才刚刚离开了歌姬就又撩上了别的女人了！而且这一次还是成熟的大姐姐！果然不是什么好东……”

　　一句话，还没有来得及说完，白井黑子便是听到了御坂美琴的叫声。

　　“妈妈？！”

　　称呼的对象，正是与方里走在一起的御坂美玲。


第1093章 很希望能嫁出去

　　“妈妈？！”

　　随着这样的一个惊呼声的袭来，正往前走着的方里再次停下了脚步，像是感到苦恼一样，轻声嘀咕。

　　“真是冤孽啊……”

　　从以前开始就是这样，每次都在没有必要的时候遇到这个常盘台的电击公主，导致了那几个月的时间的互相追逐。

　　难道，这真的是孽缘？

　　在方里这般头疼着的时候，其身旁，御坂美玲是反倒眼前一亮，冲着那受惊般的站在另一边的御坂美琴，举起手来，极为活力的挥动着。

　　“美琴！这边这边！”

　　看着自己的妈妈站在那里，像个妙龄少女一样的活力十足的挥着手，旁边的方里则是连看都不看这边一眼，只是揉着眉心，一副头疼的模样，御坂美琴便是气打一处来。

　　“为什么……”

　　当下，御坂美琴忍无可忍般的冲着方里大喊着。

　　“为什么你会跟人家的妈妈在一起有说有笑的啊！”

　　大喊声，一下子便是极为响亮的响动在了周围，让周围的一个个行人们皆都将目光投了过来，神色间充满了疑惑与惊讶。

　　“我说，小美琴，这样很没礼貌喔。”御坂美玲责怪道：“在大街上大呼小叫，会造成别人的困扰的。”

　　“呃……”御坂美琴这才反应了过来，看着周围的行人们那疑惑与惊讶的表现，低下头，脸都红了。

　　反倒是白井黑子，直到这个时候才终于是回过了神。

　　“妈……妈妈？”白井黑子看着御坂美玲，稚嫩的俏脸上布满了惊愕，犹豫了一下以后，依旧满是惊愕地说道：“这……这位年轻的女士，就是姐姐大人的妈妈？”

　　不怪白井黑子这般表现。

　　御坂美玲的外表，看上去根本就只是一个二十几岁的妙龄女子，正值花样年华，丝毫不像是有一个十几岁的孩子的模样。

　　如果外表年龄就是御坂美玲的真实年龄，那这个人到底是几岁结婚，又是几岁怀孕啊？

　　这么想着，相信无论是谁都会有将御坂美琴的爸爸给人道毁灭的冲动。

　　而御坂美玲似乎也不是第一次见到别人做出这样的表现，毫不在意的笑着。

　　“那个……”御坂美玲歪着脑袋，好奇般的对着白井黑子问道：“你是我家美琴的朋友吗？”

　　眼看着御坂美玲歪着脑袋，一副好奇的模样的对着自己进行询问，白井黑子却是低下了头。

　　不过，低头仅仅只有一会而已。

　　一秒钟以后，白井黑子便是抬起了头，脸上携带着的是前所未有阳光又可爱的笑容。

　　“请允许我做个自我介绍！夫人！”

　　白井黑子「唰」的一声出现在了御坂美玲的面前，不顾被吓了一跳的御坂美玲，伸出手，紧紧的抓住了这位少妇的手。

　　“我叫白井黑子，与夫人的爱女的关系并不仅仅只是朋友那么简单，我们早已互相许下了终生，还请您务必……”

　　就在白井黑子做着滔滔不绝的演讲的时候，一记手刀落了下来。

　　“嘭！”

　　“咕呜……？！”

　　强烈的冲击在白井黑子的脑袋上炸裂，让白井黑子抱住了脑袋，蹲了下去。

　　“你是笨蛋吗？！”御坂美琴一副受到了侮辱的模样，大声的冲着白井黑子说道：“别跟人家的妈妈说那种奇怪的话！”

　　在御坂美琴的怒斥之下，进入当机状态的御坂美玲僵硬着脸，笑容亦是变得勉强了起来。

　　“那个，美琴啊。”御坂美玲有些困扰地说道：“虽然妈妈是一个很开明的人，只要小美琴喜欢的话，那妈妈就会接受，可是，如果可以的话，妈妈还是希望你能作为一个正常的女孩子嫁出去……”

　　“那……那不是当然的吗？！笨蛋！”御坂美琴顿时受到了刺激，声音再次提高，喊道：“我也很希望自己能够嫁出去啊！”

　　这一个瞬间，全场蓦然一静。

　　周围的行人们一个个的均都将怪异的眼神投至御坂美琴的身上，随即眼中便是浮现出了同情与怜悯。

　　那个样子，简直就像是在看着一个走向不归路的孩子，亦或者是看着一个没有人要，急着想嫁出去的女孩子一般。

　　“不……不……不是那样……”

　　御坂美琴直到这个时候才意识到自己说出了多么羞耻的话语，一张脸如火山爆发般化作爆红色，双手胡乱的挥舞着，似乎想解释什么，却又不知道该怎么解释。

　　“姐姐大人……”

　　“小美琴……”

　　白井黑子与御坂美玲亦是同样用着同情的目光看着御坂美琴，一时之间竟是也不知道说什么。

　　结果，只剩下方里，如同看了一出精彩的搞笑剧一样，半眯着眼睛，笑吟吟的出声。

　　“放心，你才十四岁，那么急着想嫁出去的话，再过几年就行了，在那之前就再忍耐一下吧？”

　　这句发言，顺利的成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“哈……哈哈哈……”

　　御坂美琴如同坏掉了一样，发出了不正常的笑声。

　　“哔哩哔哩……”

　　强烈的电击声，顿时随着激烈的电流一起，在御坂美琴的身上绽放。

　　“等……！姐姐大人？！”

　　“小美琴……？！”

　　白井黑子与御坂美玲均都察觉到了危险，脸色都变了。

　　至于方里，只是淡定的退出了好几步。

　　旋即，迎来了制裁。

　　“都给我去死吧！”

　　随着御坂美琴的大叫声，似落雷般惊人的电光于这一方区域里乍现。

　　瞬间，将周围看笑话的一个个路人给电倒在地，并让一个个路过的警卫机器人与清洁机器人产生了故障，冒出黑烟，化作废铁。

　　……

　　十分钟以后，一行人总算是平息了闹剧，在一家咖啡厅中坐了下来。

　　“唔……”

　　御坂美琴就像是燃烧殆尽一样，手中捧着一杯饮料，用吸管有一口没一口的喝着，显得有些自暴自弃。

　　旁边，被电焦的白井黑子便趴在那里。

　　方里则完好无损的坐在了另一边，正事不关己高高挂起般的同样喝着饮料。

　　“哎呀呀……”

　　不知道为何同样逃过了一劫的御坂美玲只是不好意思的笑着。

　　“看来，有点玩过头了。”

　　从这一刻里，方里与白井黑子便都确定了。

　　眼前这位年轻得不像话的妈妈，平时肯定是以捉弄女儿为乐。

　　想必，御坂美琴应该很辛苦吧？

　　而平静了下来的御坂美琴则是用力的将手中的饮料砸在桌面上，瞪着对面并肩而坐的方里与御坂美玲。

　　“说到底，你们两个人怎么会走到一块啊？”

　　绕了一圈，话题果然又是回去了。

　　那么，之前的闹剧到底是为什么而出现？

　　真是令人百思不得其解。


第1094章 麻烦你收下她？

　　一开始，方里也很奇怪，为什么御坂美玲会找上自己。

　　其实，理由也很简单，又很单纯。

　　“请问，常盘台下一场比赛的比赛场地在哪里？”

　　这就是御坂美玲找上方里的理由。

　　明明有导览手册，可御坂美玲还是找不到地方，准备向路边的人求救。

　　而那个时候，方里只不过是刚好路过了而已。

　　“因为看到被登上报纸的有名人物了啊。”

　　所以，御坂美玲干脆便找上了方里，让方里为自己带路。

　　怎么说呢？

　　这位母亲大人还真是不拘小节。

　　当然，说好听点是不拘小节，说难听点的话就是太大大咧咧了。

　　也没有想到，方里就是因为变得有名，所以才特别烦因此而找上自己的人。

　　如果不是因为御坂美玲是御坂美琴的母亲的话，那个时候，方里就已经拒绝了。

　　反正，带路这种事情，谁都能做不是吗？

　　这边可是还在找不知道在哪里大吃大喝的吃货修女呢。

　　只不过，因为认出了御坂美玲的关系，方里也没有办法置身事外了。

　　“算了，反正只是带路而已。”

　　于是，方里便准备带御坂美玲前往常盘台下一个比赛场地的地点。

　　结果，却是在半途中遭遇到了前不久才碰面，而且气氛还颇为诡异的御坂美琴。

　　因此，方里才说是孽缘。

　　而御坂美琴似乎也是这么想的。

　　“……为什么啊？”御坂美琴就像是有些不忍直视一般，捂住了脸，低声道：“为什么连找个带路的都会找上这个人啊？”

　　理由其实也很简单吧？

　　就是这位姐姐大人的母亲玩心太重了而已。

　　“妈妈这边可是很庆幸的喔？”御坂美玲非常开心地说道：“没想到，我家小美琴在学园都市里结识了很有意思的男生，我还以为我家女儿不是那种可以开窍到跟男生一起玩的类型，为此担心了很久呢。”

　　“你……你给我闭嘴啦！”御坂美琴再次恼羞成怒，嚷嚷道：“别尽说一些让人羞耻的话！再说我也没有跟这个家伙一起玩！我们的关系才没有好到那种程度！”

　　“是吗？”御坂美玲顿时眨了眨眼睛，问道：“也就是说，你们连电话号码都没有交换？”

　　此话一出，御坂美琴的表情便是僵住了。

　　不仅是御坂美琴而已，连浑身焦黑的趴在那里的白井黑子都浑身一抖。

　　看到这里，御坂美玲便是明白了什么，窃笑道：“什么嘛，既然连电话号码都已经交换了，那难道还不算是关系好吗？”

　　“那……那不是这么回事啊！”御坂美琴连忙解释道：“那应该说是机缘巧合还是莫名其妙？反正不是你想的那样啦！”

　　“没关系，没关系啦。”御坂美玲笑着说道：“妈妈也说了，我是很开明的吧？小美琴到了这个年龄会想交男朋友也是正常的喔？妈妈是很支持的啊！”

　　“男……男朋友？！”御坂美琴顿时产生了过激的反应，呆在了那里，只有一张俏脸在变红。

　　而连御坂美琴都这样了，更别说是白井黑子了。

　　“请恕我直言！母亲大人！”白井黑子猛的抬起头来，冲着御坂美玲喊道：“姐姐大人交男朋友什么的是绝对不可能的事情！倒不如说那根本无法想象！像姐姐大人这样毫无女子力反倒像个男孩子一样爽朗帅气的人就应该跨入新时代的大门！交什么男朋友？交个女朋友才是正道……噗呜！”

　　“黑子……”御坂美琴闭着眼睛，死死的按着白井黑子的脑袋，将其扣在桌面上，像是忍着怒火一样，皮笑肉不笑地说道：“在你的心里，我到底是一个什么样的人啊？哈？”

　　别说是御坂美琴了，就是御坂美玲都苦笑了起来。

　　“看来，我家小美琴在学园都市里的生活也算是很热闹呢。”御坂美玲这么说着，随即重新带上了笑脸，向着旁边百无聊赖的方里问道：“你觉得怎么样呢？方同学？”

　　“我？”方里微微一怔。

　　“为……为什么问这个家伙啊！”御坂美琴瞪了一眼方里，对着御坂美玲说道：“你想问我的事情，那就直接问我啊，这个家伙怎么可能知道？”

　　这句话才刚刚从御坂美琴的口中落下，方里便是出声了。

　　“那可不一定喔？”方里极为随意地说道：“有一些事情我还是知道的，例如常盘台中学基本上禁止学生化妆，但是你还是会采取旁人几乎看不出来的淡妆这种策略，每天都用护唇膏擦嘴唇，还会把诸如香水之类的许多违反校规的东西都藏在宿舍的布偶里，避免被舍监给发现，还有你向来不喜欢过热的浴池，所以很少泡澡，淋浴的机会多一点，喜欢的食物也是比较清淡，油腻的食物向来不沾，没说错吧？”

　　“噢噢！”御坂美玲顿时发出了惊喜般的声音。

　　“你……你你你你你你……！”御坂美琴更是俏脸爆红，颤抖着手指的指着方里，一副极为难以置信的模样。

　　“怎……怎么可能？！”白井黑子则是仿佛受到了刺激，浑身颤抖着地叫道：“为什么你这个混蛋不良会知道姐姐大人那么多的个人隐私？！”

　　“这算多吗？”方里吸了一口饮料，像是感到好笑一样，继续说道：“其余的我还知道，你的姐姐大人虽然看起来很男孩子气，可却意外的喜欢可爱的东西，最中意的是青蛙类型的卡通饰品，名字似乎是叫呱太，还有喜好则是比较低年龄向，穿的睡衣都是比较幼稚的类型，连贴身衣物也……”

　　“够了！”御坂美琴终于是听不下去了，捂着通红的脸，如同快哭出来一样，颤声道：“为什么你会知道这些事情啊？！”

　　“混……混蛋！”白井黑子亦是叫道：“没想到你居然拥有着这种等级的详细情报，果然你从一开始就对姐姐大人有企图，我真是小看你了，居然一直都没有发现！”

　　“这下子，身为母亲，我也没有办法再做出反对了呢。”御坂美玲叹着气，可怎么看都像是很开心，这样子对着方里笑道：“既然已经被你了解到这个地步，那我家小美琴看来除了你以外也嫁不出去了，能够麻烦你收下她吗？”

　　闻言，方里蓦然一笑，如此开口。

　　“可惜，就是发育还有点不良，不然倒是可以考虑一下。”

　　一句话，让御坂美琴再次爆发。

　　“哔哩——！”

　　电击声，响彻四周。


第1095章 失踪的茵蒂克丝

　　最后，理所当然，整个咖啡厅的人与电器都被殃及池鱼，成为了御坂美琴怒火下的牺牲品。

　　在这样的情况下，方里却是在不知不觉间离开。

　　“好了，继续找茵蒂克丝吧。”

　　如同什么事情都没有发生过一样，方里重新开始了寻找吃货少女的旅程。

　　可惜，在那之后，直到下午为止，方里一直都没有找到茵蒂克丝。

　　这让方里终于开始察觉到了一丝不对劲。

　　“虽说学园都市很广，但茵蒂克丝不可能离开第七学区，再加上活动范围有限，不可能到现在都找不到。”

　　而且，方里还让天蝎座的手下去寻找，结果都完全找不到，反倒获得了一个消息。

　　“被人给带走了？”

　　听着来自手机另一头的手下的报告，方里不由得皱起了眉头。

　　根据天蝎座的人收集而来的情报，听说，有人看到了身穿纯白色修道服的银发少女被几个人给带走了。

　　“对方有什么特征？”

　　在方里的询问下，手下逐渐的汇报目击报告。

　　据说，那仅仅是几个非常普通的人。

　　即没有过于明显的打扮。

　　亦没有过于瞩目的表现。

　　就像是一般的游客一样，找到了在摊位前大吃大喝的茵蒂克丝以后，对方便不知道跟茵蒂克丝说了一些什么。

　　然后，茵蒂克丝便跟着人家一起走了。

　　在那以后，几个人便携着茵蒂克丝消失在了人群中，再也找不到踪影。

　　那就是茵蒂克丝最后的目击报告。

　　对此，方里的感想只有一个。

　　“太不正常了……”

　　没错。

　　太不正常了。

　　别看茵蒂克丝一副天真无邪的模样，实际上，茵蒂克丝并不是对谁都完全没有戒心。

　　知道有多少人在盯着自己，企图打自己脑海中的魔道书知识的主意的茵蒂克丝，对危险的感觉其实相当的敏锐，不然也不会曾经在神裂与史提尔的追杀下逃了整整一年。

　　所以，茵蒂克丝居然会跟着陌生人一起走，还丝毫不通知方里一声，这件事情本身便很不正常。

　　该不会……

　　“该不会，真的有魔法师进入学园都市里，将茵蒂克丝给带走了吧？”

　　只是，魔法师要么是装扮得特别奇特，要么是存在感异常低下或者强大的存在，任谁都能察觉出一丝不和谐的地方。

　　可根据目击报告，将茵蒂克丝带走的却是几个极为普通的人，甚至还没有强迫茵蒂克丝，而是不知道说了些什么，让茵蒂克丝自愿跟着对方离开。

　　再加上史提尔之前说过的话……

　　“难道……”

　　方里想到了一个可能性，随即便是拨通了一个电话。

　　在一阵忙音以后，电话被接通了。

　　“你居然会主动打过来给我，真是让人怀疑你是不是本人。”

　　一接通电话，对面便是说出了这样咄咄逼人的话语。

　　除了一直看方里不顺眼的史提尔以外，还能是谁呢？

　　只是，史提尔的呼吸声却有些急促，脚步亦是很凌乱，似乎正在追着什么，又像是在逃跑。

　　“有什么事情就赶紧说！”史提尔一边调整着呼吸，一边毫不客气的催促道：“我这边也很忙，没空跟你耗太久！”

　　看来，学园都市里确实入侵了什么魔法师，史提尔则正与学园都市安排过来的帮手一起在追击着对方的样子。

　　方里也懒得浪费时间了。

　　“告诉我，你之前为什么提到神裂的事情？”方里直接说道：“如果那跟《法之书》有关的话，那就赶紧告诉我，茵蒂克丝很有可能被卷进入了。”

　　话音落下，手机对面的史提尔便倒吸了一口气。

　　紧接着，史提尔便是咂了咂嘴，说了这么一句。

　　“之前我跟你说过，因为《法之书》失窃的关系，罗马正教发生了一些乱子吧？”

　　这件事情，史提尔确实说过。

　　那个时候，史提尔说了，罗马正教最终怀疑是内部出了内鬼。

　　“因此，罗马正教在那以后进行了一次大肃清，将有嫌疑的人全部都进行了裁决。”

　　史提尔以直言不讳的口吻，说出了残酷的真相。

　　“而在那之中，便有一名修女，名字叫做奥索拉。”

　　听到这里，方里便在心中暗道了一声果然。

　　因为，那是在原著中发生过的事情。

　　奥索拉。

　　全名，奥索拉·阿奎纳。

　　隶属于罗马正教，职位虽然是修女，并为了传教而立下了汗马功劳，实则乃是一名情报分析专家，极为擅长与魔法相关的暗号的解读。

　　原著中，奥索拉因为宣称已经解开了《法之书》的暗号式写法，得到了解读法，因而遭到了罗马正教的追杀。

　　如今，奥索拉似乎在还没有做出宣言之前便因《法之书》被盗而成为了嫌疑人，直接遭到了罗马正教的肃清。

　　毕竟，奥索拉在解读《法之书》的事情并不是一个秘密，只是没有多少人认为她能够成功而已。

　　“可是，在《法之书》失窃以后，罗马正教的人怀疑奥索拉·阿奎纳成功的得出了解读法，并打算利用《法之书》的力量，所以偷走了《法之书》，打算将奥索拉给制裁。”

　　史提尔的声音从手机的另一端传来。

　　“只不过，奥索拉似乎料到了自己会遭到怀疑与肃清，所以提前逃了出来，最终来到了这个国家，并为了自己的安全，向这个国家的一个宗教请求庇护。”

　　而那个宗教，与神裂有着极为深厚的缘由。

　　“宗教的名字叫做天草式十字凄教。”

　　史提尔如此说明。

　　“过去，神裂曾经是这个宗教的教皇。”

　　也就是说……

　　“也就是说，天草式十字凄教被卷入了《法之书》的事件中，如今正在跟着奥索拉一起逃亡，遭受着罗马正教的追杀。”

　　史提尔一字一句的说着。

　　“而你则一直以来都在窃取魔道书的原典，这件事情神裂也知道，她估计也会怀疑《法之书》在你手中，并可能会为了帮天草式十字凄教逃离罗马正教的追杀，从你的手中找到失窃的《法之书》。”

　　“为此，神裂或许会跟你动手。”

　　“你可得小心了。”

　　这些话，方里没有听进去。

　　因为，不用史提尔说，方里也能猜到了。

　　不为其它。

　　只因为，在方里视线的前方，腰间佩戴着长刀的少女正缓缓的向其走来。

　　眼神，无比凛然。


第1096章 根本不可能赢我

　　“——”

　　喧嚣的气息开始远去。

　　这里是与大霸星祭的热闹氛围完全呈现极端，寂静得可怕的一条小巷。

　　此时，方里与神裂便进入了这里，远离了人群。

　　方里抬起头，望向了前方。

　　在那里，神裂手中握着那比自己的身高还长的长刀，迎着方里的视线，注视了过来。

　　方里的目光有那么一瞬间停留在神裂手中的长刀身上。

　　那种刀，名为令刀，乃是在过去运用于宗教仪式上的传统仪式道具。

　　而神裂却是将其作为武器持有着，与方里进入对峙的状况。

　　压力，在空间中弥漫了起来。

　　那是不可能没有的东西。

　　相信，无论是谁面对这个叫做神裂火织的魔法师，那都会感觉到一丝压力。

　　只因为，眼前这位妙龄少女正是全世界都只有不到二十位的圣人之一，能够使用神子的部分力量，实力远远的超过一般的魔法师，甚至能够与圣经中记载的天使为敌。

　　面对这样的存在，谁都不会觉得没有压力。

　　方里同样有。

　　只是，早已将危险视作石砾，将死亡视作沙尘的方里完全无视了这股压力而已。

　　“那么，天草式十字凄教的女教皇找我有什么事呢？”

　　方里打破了现在的寂静，这般询问出声。

　　“该不会还想跟之前一样，追杀茵蒂克丝吧？”

　　一出口，方里便是丝毫不留情。

　　对此，神裂暗暗的垂了垂眼帘，让人看不清楚其眼中闪现的神采，直到一会以后才重新抬了起来，恢复了凛然。

　　“我已经不是天草式十字凄教的女教皇了。”神裂就像是打算扼杀自己的感情一样，看似冷漠地说道：“我早就脱离了天草式十字凄教，加入了英国清教，我不认为你不知道这件事情。”

　　方里当然知道这件事情。

　　而且，知道的还远远的比神裂多。

　　天草式十字凄教乃是从幕府时代便延续至今的地下教会组织，在融入了地方城市以后才得以存在的宗教。

　　在那个时代里，十字教的教义并不被幕府所承认。

　　因此，为了躲避幕府的追击，天草式十字凄教将自身的教义彻底的伪装成了神道与佛教，之后便朝着和其它的教会完全不同的方向进行发展，变成了能够容纳各种教义性质的宗教。

　　所以，无论是佛教、道教还是十字教，天草式均都具备其性质，并彼此截长补短，反而消除了所有的弱点，成为了一个近乎全能的宗教。

　　当然，天草式十字凄教的规模并不大，整个教会的人员甚至不到百人，可他们的专长却是在台面下做事，将偶像原理给发挥到极致，能够以对话、吃饭、穿着等看似无所谓的动作进行魔法咏唱或者术式仪式，同时也是擅使武器的战斗集团。

　　神裂火织那奇特的打扮，很大的意义上便出于这一点，即使是穿着方面也有着魔法层次的意义，可以辅助其更好的施展魔法，即使其自身有常驻型的魔法在身，那都不是一件奇怪的事情。

　　方里会第一时间里联想到将茵蒂克丝给带走的魔法师就是天草式十字凄教的人，原因也在这上面。

　　毕竟，天草式是彻底的融入人们的生活中才存在的宗教，即使穿着普通，看上去就像一般人一样，完全没有魔法师的气质，那也是一点都不奇怪。

　　只是，就算是这样，依旧无法改变天草式十字凄教乃是一个规模并不超过百人的小宗教。

　　而这，也是神裂脱离天草式十字凄教的原因。

　　“简单的说，那就是你看不得身边的人的牺牲，所以选择了离开吧？”

　　方里的话语，让神裂沉默了下来。

　　神裂是圣人。

　　这已经是不需要提醒的事情。

　　也就是说，神裂是一个从出生开始便注定拥有力量，受到神的眷顾的幸运儿。

　　所以，神裂在出生以前便被指定为天草式十字凄教的女教皇，拥有着即使不用努力也可以获得成功的才能，什么都不用做都能够得到位居于群众中心点的人望，甚至每天都会发生连她自己都意料不到的惊喜。

　　哪怕是遭到暗杀，神裂也一定可以侥幸的存活。

　　射向她的子弹会毫无理由的射偏。

　　就算炸弹在身边爆炸，那也可以奇迹似的毫发无伤。

　　这就是幸运。

　　天生的幸运。

　　可是，这种幸运却成为了神裂的诅咒。

　　因为，遭到暗杀时，神裂虽然可以侥幸的存活，可结果却肯定是其身边的人为了保护她而死。

　　因为，射向神裂的子弹会毫无理由的射偏的关系，因此，待在神裂旁边的人就会被射偏的子弹给贯穿身体，最终身死当场。

　　而炸弹爆炸的话，就算神裂可以奇迹似的毫发无伤，她身边的人却不会受到这种眷顾。

　　换言之，神裂的幸运，其结果便是给身边的人带来不幸。

　　于是，神裂选择了离开天草式十字凄教，转而加入英国清教。

　　“可终究还是放不下吧？”方里如此说道：“不然，你也不会向英国清教隐瞒自己的行踪，擅自失踪，来到这个国家，同样也不会来找我了。”

　　史提尔已经说过了。

　　神裂很有可能会对方里动手。

　　为了夺回《法之书》，拯救被罗马正教追杀的过去的同伴。

　　“既然你都清楚了，那我也没有什么需要说明的了。”

　　神裂直视向了方里，像是转移掉话题，进入正题一样，提出了这个要求。

　　“请将《法之书》交给我吧。”

　　“那不是你个人应该持有的东西。”

　　弥漫在空间中的压力一下子转为重力，压在了整条小巷里。

　　而这个预料之中的要求，迎来的自然是预料之中的回答。

　　“如果我不愿意呢？”

　　方里的回答，同样没有出于神裂的预料。

　　可神裂还是有些遗憾与失落，最终却换为了坚定。

　　“我不希望事情变成这样。”神裂低声说道：“可如果一定会变成这样的话，那就只能借由战斗来解决这个问题了。”

　　说着这样的话，神裂还像是打算彰显自己的决心一样，抬起了手中的令刀。

　　只不过是这个动作而已，空气似乎便响起了嗡鸣。

　　然而，方里却是丝毫不惧。

　　甚至，如此言明。

　　“其实，你自己应该是最明白不过的吧？”

　　方里淡淡的开口。

　　“若是最终真的变成了战斗……”

　　“你，根本不可能赢我……”


第1097章 你又该如何赢？

　　方里的发言，让此方空间中弥漫着的压力与重力显得更加的浓郁了。

　　而方里与神裂就这么互相对视着，彼此都沉默了下来。

　　若是被魔法界的人得知，居然有一个连魔法师都不是的人当着一名圣人的面前，直言说出「根本不可能赢我」这样的话，那一定会笑掉大牙吧？

　　哪怕是在整个魔法界当中，圣人都是几乎位于顶点的存在。

　　除了神与天使，能够百分百战胜圣人的存在，在这个世界上又能有多少？

　　可是，方里却有资格这么说。

　　不是因为方里拥有着直死魔眼。

　　同样，亦不是因为方里太过于嚣张。

　　那是最为客观的判断。

　　因为自己的幸运的关系，神裂火织一直以来都抱有着一个疑问。

　　“难道，没有受到神眷顾的人就无法得到拯救吗？”

　　这是唯有身为被神所眷顾的幸运儿的神裂火织才会产生的疑问。

　　而这个疑问，最终带给神裂火织的却是一个信念。

　　“如果神不愿意拯救那些不幸的人的话，那就由得到了这份幸运的我来拯救。”

　　于是，神裂将这个信念化作自己的魔法名，铭刻在了灵魂里。

　　——「Salvare000（对受遗弃者伸出救赎之手）」。

　　那就是神裂的魔法名。

　　“拥有着这样的信念的你，即不会杀人，同样也不会允许有人在自己的面前被杀。”

　　方里以极为冷静的声音，向着神裂道出了不可忽视的劣势。

　　“这样的话，你是赢不了我的。”

　　如果单纯的比拼实力的话，或许，没有使用圣痕的方里很有可能也不是神裂这个圣人的对手。

　　可是，如果神裂无法对方里下杀手的话，那便绝对不可能赢得了方里。

　　“毕竟，和你不同，如果你是为了拯救所有人而存在，那我就是为了杀害所有事物而存在。”

　　方里将目光投至神裂的身上，有些漠然的开口。

　　“这样一来，你又凭什么赢我？”

　　更别说，身为一名圣人，神裂能够发挥出全力的时间却很有限。

　　一旦解放了圣痕，获得了神子的部分力量，那神裂的身体就会承受非一般的负担。

　　这方面，与方里的圣痕的副作用也是完全相同。

　　不同的地方在于，神裂解放圣痕，获得的是神子的力量，承受负担的是身体，方里解放圣痕，获得的是灵魂的力量，承受负担的亦是灵魂。

　　只是，如果解放了圣痕，那方里便有百分之百从神裂的手中获胜的自信。

　　而即使是不解放圣痕，方里也有自信，在神裂的身体达到极限以前，靠着惊人的速度、身法以及魔眼的力量来与其周旋，最终活生生的耗死神裂。

　　再加上神裂还不能下杀手……

　　“拥有着如此之多的劣势，你又该如何赢我？”

　　所以，这不是方里太嚣张，而是极为客观的分析。

　　神裂自然也不会认为，拥有着直死魔眼的力量，能够杀死世间任何事物的人没有能力在自己的手中撑到其倒下。

　　因此……

　　“因此，我这一次来，并不是为了强抢你手中的《法之书》的原典。”

　　神裂看向了方里，如此开口。

　　“我想跟你打个赌。”

　　此话一出，方里的眉头便是微微一皱。

　　“打赌？”方里皱着眉头，这般说道：“该不会……”

　　“没错。”神裂极为认真地说道：“既然你认为我赢不了你，那我们就用最简单的决斗来分个胜负吧。”

　　决斗。

　　那就是神裂火织选择的方式。

　　“地点与时间都由你来定，虽然就状况而言，天草式并没有太多的时间可以等待，但至少十天半个月的时间还是有办法撑下来。”神裂如此说道：“在那之前，我们就以决斗来分个胜负，胜者将可以得到《法之书》。”

　　“这样吗？”方里讽刺般地说道：“可是，你不觉得自己的要求很不平等吗？”

　　毕竟，赌注可是由方里来提供。

　　“如果胜了，那原本就属于我的《法之书》还是归我？”方里这般说道：“那我答应这场决斗，又有什么意义？”

　　“当然，我这边也会付出相应的赌注。”神裂火织犹如早有准备一般，对着方里说道：“天草式十字凄教再怎么说都是从幕府之前的时代里便存在的十字教派系，如此历史，足以让天草式持有一本魔道书原典。”

　　神裂火织想说什么，方里已经猜到了。

　　“离开天草式的时候，因为考虑到没有了我的天草式将无法保护原典，反倒有可能引来祸端，所以我将它带了出来。”神裂紧视着方里，说道：“我就以这本魔道书原典作为赌注，这样条件应该平等了吧？”

　　“这样好吗？”方里没有直接回答，而是静静地说道：“那不是天草式至今以来传承下来的魔道书原典吗？”

　　“天草式在悠久的历史中，于幕府的迫害下，早已改变了性质，融合了佛教和神道，与最开始的时候完全不一样了。”神裂摇了摇头，说道：“所以，这本从天草式产生变化之前便存在的魔道书原典，对于现在的天草式来说，不但没有半分用处，还只会引来祸端，即使珍贵，却对天草式无用。”

　　正因如此，离开天草式十字凄教时，神裂才会将其带出来。

　　“那么，你能接受吗？”

　　在神裂的提议下，方里闭上了眼睛。

　　说实话，方里没有拒绝的理由。

　　虽说如今已经凑齐了十本魔道书原典，完成了主线任务二，可超额完成任务本来就能提升评价。

　　如果可以的话，方里自然不会不希望更好的完成任务。

　　更别说，神裂的提议，并不单单只意味着主线任务二的超额完成。

　　“编号11273触发B级支线任务：圣人的挑战。”

　　“任务内容：接受剧情人物神裂火织的挑战，以《法之书》作为赌注，进行决斗，并获得最终的胜利。”

　　“任务奖励：30000兑换点。”

　　当这样的系统提示音在方里的脑海中响起时，方里便知道了。

　　与神裂的对决，已经无法避免。

　　当下，方里睁开了眼睛。

　　“我明白了。”

　　当着神裂的面前，方里如此宣言。

　　“时间就定在大霸星祭结束以后，地点则由你来选。”

　　听到这里，神裂的脸上才终于是浮现出一抹笑容。

　　即使这抹笑容，多少有些悲凉。

　　“那就这么决定了。”神裂点了点头，说道：“至于茵蒂克丝，你不用担心，我会暂时在暗处看着，不会让那孩子受到迫害。”

　　说完，神裂便是消失在了原地。

　　只剩下方里，望着神裂离开的方向，陷入了沉吟。


第1098章 有没有办法豁出去

　　离开小巷，回到大街上以后，方里便立即接到了席尔薇雅的电话。

　　“怎么了？”

　　席尔薇雅的声音中充满了惊讶。

　　“为什么会突然触发那种支线任务啊？”

　　对于支线任务的触发，席尔薇雅自然不可能不知道。

　　方里与席尔薇雅本来就共享了权限和生命，系统的提示音会在方里的脑海中响起，那么就同样会在席尔薇雅的脑海中响起。

　　想必，席尔薇雅现在应该还在与食蜂操祈一起喝下午茶，中途却突然听到了系统的提示音，所以才会急忙打电话过来确认吧？

　　“嘛，总之你先应付食蜂操祈的事情吧。”方里这么说道：“其余的事情，等回去以后再说。”

　　“嗯。”席尔薇雅亦是没有任何的意见，点下了头以后，挂断了电话。

　　方里这才合上了手机，抬起头，望向上空。

　　“与圣人的决斗……吗……？”

　　那估计会是方里来到这个世界里以后遭遇到的最高等级的战斗吧？

　　哪怕是过去一年里不少次袭击过一个个魔法势力的据点，跟那些魔法势力比起来，神裂的能力亦是丝毫不弱，一人便足以与那一个个的魔法势力的据点的机能匹敌。

　　“只是，没想到事情会变成这样……”

　　不，应该说，在《法之书》落入方里手中以后，方里便隐隐约约的觉得这件事一定会引起什么事件。

　　现在，这件事情，不但将罗马正教与英国清教都给扯了进来，甚至扯进了天草式十字凄教，真的是牵一发而动全身。

　　可是……

　　“不可否认，我的内心有点期待啊……”

　　与圣人的一战，对于方里来说，同样是值得期待的一件事情。

　　哪怕之前方里说的那么有把握，可真正与神裂这样的圣人对上，不解放圣痕，方里真没有全胜的把握。

　　而解放圣痕的话，却相当于减寿，让灵魂的灭亡来得更快。

　　因此，这场决斗，或许最大的赢家不会是方里，那也说不定。

　　“可就是这样才有意思……”

　　方里的嘴角微微掀起。

　　“就是不知道茵蒂克丝现在怎么样了。”

　　对于茵蒂克丝的安危，方里并不是特别的担心。

　　不仅仅是因为茵蒂克丝的身上有「移动教会」的灵装，还是因为方里相信，以茵蒂克丝的能力，至少不会在天草式十字凄教的手中遭遇危险。

　　再加上，方里大概能够猜到，天草式十字凄教为什么会带走茵蒂克丝，茵蒂克丝又是为了什么才自愿跟着天草式十字凄教的人一起走。

　　所以，方里可以肯定，至少目前的话，茵蒂克丝是安然无恙的。

　　反正神裂肯定在暗处关注着天草式十字凄教的动向，茵蒂克丝再怎么样都不会出问题。

　　“剩下的事情，便是等到大霸星祭结束以后了……”

　　至于为什么将时间定在大霸星祭以后呢？

　　回想起席尔薇雅那对大霸星祭的到来充满了振奋的模样，方里便失笑了。

　　“如果在大霸星祭还没有结束前就完成了所有的任务，回归了主神空间，那估计会被席尔薇的怨念给诅咒到死吧？”

　　留下这样的自言自语，方里便是抬起步伐，往前方的人群的方向走去。

　　……

　　很快的，大霸星祭的第一天便是宣布了结束。

　　在这段时间里，各校的竞技都会全面停止，唯独摊位之类的会继续开张。

　　白天的时候，那是学生们在运动会上挥洒汗水，家长在一旁加油的时光。

　　夜晚的时候，那就是一家团聚，在一起外出游玩的时光了。

　　这样一来，反倒是晚上，各种各样的摊位与买卖都会更有人气。

　　只是，学校宿舍的门禁依旧不会有半点通融，让学生们无法玩得太晚。

　　更别说，第二天还需要继续参加运动会，进行竞技，那自然需要更充足的休息。

　　有鉴于此，在门禁还没有到来之前，学园都市中的热闹亦是还不会减少。

　　在这样的情况下，方里与席尔薇雅同样如同一对恋人一般，走在了人群中，一边逛着一个个的摊位，一边讨论着今天的事情。

　　“原来发生了那种事吗？”席尔薇雅有些释然般地说道：“也就是说，我们离所有的主线任务完成，已经没有多久了吧？”

　　“那可不一定。”方里挠了挠脸颊，摊手道：“或许我会输给神裂火织，那样支线任务就会失败，我们的主线任务三自然也无法完成，甚至还会因为失去《法之书》而变得得重新张罗主线任务二的事情了。”

　　“输？”席尔薇雅倒是好笑般地说道：“原来，你还会怕输啊？”

　　“怕倒是不怕。”方里以不以为意般的口吻，如此说道：“只是，神裂火织也没有那么好对付，对手毕竟是圣人。”

　　“圣人真的有那么强吗？”席尔薇雅有些好奇地问道：“连你都没有战胜的把握？”

　　“如果豁出去，什么都不管的话，那我没有输的理由。”方里撇了撇嘴，说道：“只是，问题便在于有没有办法豁出去了。”

　　例如圣痕，一旦使用，那就是在加速灵魂的崩溃，间接的缩短寿命而已。

　　再例如直死魔眼，如今的方里若是拼着脑袋被烧坏的危险不顾，强行解读世界的死亡，杀死这个世界的话，那不仅仅是跟对手同归于尽，还会拉着这个世界里所有的事物一起陪葬。

　　作为将死亡视若无睹的人，方里的真正可怕之处，却也得以死亡为结局来交换。

　　不得不说，这也是一个讽刺。

　　而如果是在顾全自身的状况下，那方里就算拼尽全力，还真的未必就能赢过神裂。

　　“不过，神裂的弱点也很明显，就是解放圣痕以后无法持久。”方里对着席尔薇雅说道：“所以，百分百的胜算我没有，但一半一半的把握我还是有的。”

　　“是吗？”席尔薇雅叹息般地说道：“既然连你都这样了，那就算我上，或许也赢不了那位圣人吧？”

　　“不。”方里却是如此否定道：“如果是以拖延时间作为战术的话，能够使出各种各样的能力的你的胜算肯定比我高。”

　　“可是……”席尔薇雅戳破了方里心中的想法，无奈地笑道：“你并没有打算让我出手吧？”

　　答对了。

　　虽然以战术而言，席尔薇雅的胜算可能比方里还高。

　　但这场决斗，方里还是打算亲手接下。

　　只因为，方里想与圣人一战。

　　可那也是大霸星祭之后的事情了。

　　现在的话，方里只想与身边的恋人一起享受大霸星祭。


第1099章 花心是不行的喔？

　　“对了。”

　　突然，方里想起了一件事，转过头，看向了身旁的席尔薇雅。

　　“今天，你跟食蜂操祈都聊了一些什么？”

　　闻言，席尔薇雅却是连头都没有转向方里，一边抱着方里的一只手，一边以饶有兴致的目光看着路边一个摊位上贩卖的饰品，随口回以一句。

　　“没什么，就是聊了一些彼此不知道的事。”

　　当然，这些不知道的事，主要都还是围绕着方里。

　　席尔薇雅讲的是初次遇到方里，然后渐渐的与方里产生羁绊的那个时候的事情。

　　食蜂操祈讲的同样是初次遇到方里，从一年前开始直到现在的事情。

　　只不过，两人都还有所隐瞒。

　　“我隐瞒的是跟主神空间有关的事情，连诉说过去的事情的时候都尽量隐瞒了我们不是这个世界的人。”席尔薇雅瞥了方里一眼，似笑非笑般地说道：“而食蜂同学的话，似乎也隐瞒了一些事情吧？”

　　比如，食蜂操祈是因为席尔薇雅的关系才会重置记忆，最终遇上方里。

　　再比如，方里为了检查食蜂操祈的身体，曾经将其全部扒光的事情。

　　这些都是不可能说出口的吧？

　　可惜，席尔薇雅还是多少察觉到了一些端倪。

　　“食蜂同学似乎很中意你喔？”席尔薇雅鼓着脸颊，这样子对着方里说道：“她还问我接下来的大霸星祭里什么时候你才有空，她也想邀请你过去一起喝个下午茶呢。”

　　“然后呢？”方里耸了耸肩，问道：“你怎么回答？”

　　“我回答啊。”席尔薇雅眨了眨眼睛，笑道：“我说，你明天就有空喔？”

　　“是吗？”方里先是应了一句，紧接着才反应了过来，愕然的看向了席尔薇雅道：“你说什么？”

　　“我说，你明天就有空。”席尔薇雅笑吟吟地说道：“所以，明天的话，食蜂同学估计会邀请你过去喝下午茶。”

　　这代表着什么？

　　代表着，席尔薇雅竟然将方里让了出来，而且还是让给了食蜂操祈。

　　于是，方里沉默了半晌，随即将手搭在了席尔薇雅光洁的额头上。

　　“你干什么？”

　　席尔薇雅有些无奈的询问。

　　“看看你有没有发烧啊。”

　　方里直言不讳的回答。

　　“我很正常。”席尔薇雅拍掉了方里的手，白了方里一眼，说道：“有什么好奇怪的啊？明天我确实有事不在不是吗？那你不就有空了吗？”

　　这件事情，席尔薇雅也跟方里说过。

　　听说，公司那边还是联系上了席尔薇雅，让席尔薇雅至少明天找个时间过去公司一趟。

　　这一届的大霸星祭，不知道有多少人是冲着歌姬而来，就算是为了满足这些粉丝，那席尔薇雅都得在公开的场合下进行一次活动才对。

　　要知道，大霸星祭可是有电视台在直播，受欢迎程度堪比世界杯。

　　既然如此，电视台那边会提出一些请求，那也不是什么奇怪的事情。

　　因此，明天，席尔薇雅会将时间花在这上面。

　　亦即，方里明天除了继续出席竞技以外便基本没什么事了。

　　“反正茵蒂克丝现在也不在不是吗？”席尔薇雅就像是毫不在意一般，笑道：“那你去陪一下食蜂同学，不也挺好的吗？”

　　听到这句话，方里再次沉默，然后对着席尔薇雅的额头伸出手。

　　“我说了，我很正常。”席尔薇雅用力的拍掉方里的手，极为没好气地说道：“你这是干什么啊？”

　　“我倒是很想问你干什么啊？”方里极为疑惑地说道：“哪有人将自己的老公给让出去的？”

　　“什么老公啊？”席尔薇雅俏脸微红，嗔怪般地说道：“我又没有说要嫁给你。”

　　“是吗？”方里眉头一挑，笑了，如此说道：“也就是说，我真的可以随便囖？”

　　话音一落，一只手便是移动到了方里的腰间。

　　“你很想随便吗？”席尔薇雅的笑容非常的美丽，可一对紫水晶般的眼眸中却只剩下怨念，嘀咕般地说道：“连戒指都没有，还想要人家嫁给你……”

　　“什么叫没有啊？”方里反倒是告状般地说道：“在来这个世界之前不就已经给你了吗？”

　　“给我了？”席尔薇雅先是一愣，随即才反应了过来。

　　确实，在来到这个世界以前，方里便给过席尔薇雅戒指了。

　　那就是小幻指环。

　　能够减少体力与能力的消耗的饰品，方里完成了隐藏任务以后获得的装备。

　　“那个时候你可是很爽快的收下的喔？”方里轻笑道：“如果你不要，那就现在脱下来吧。”

　　“才不要！”席尔薇雅条件反射的回答，等到意识到方里的脸上满是揶揄似，方才俏脸再度一红，掐住了方里腰间的肉，气道：“你那个时候也没说那枚戒指就是这个意思啊！”

　　“那你到底要不要啊？”方里感受着来自腰间的疼痛，不由得苦笑道：“不要的话，那你可以还给我嘛。”

　　“想得美。”席尔薇雅毫不犹豫的拒绝，别过了头去。

　　“你看吧。”方里打趣道：“分明就是急着想嫁了。”

　　“才没有！”席尔薇雅拍了一下方里的手，皱着小鼻子的威胁道：“再取笑我的话，我就不理你了。”

　　“明明就是你自己……好吧好吧，不说就是了。”方里还想说什么，可看到席尔薇雅将目光投了过来，立即便是改口道：“只是，你该不会真的打算将你家男人让出去吧？”

　　“只是喝个下午茶而已，哪有那么夸张啊？”席尔薇雅歪着脑袋，眼眸则是直勾勾的盯着方里，问道：“还是，你打算花心啊？”

　　这个问题，席尔薇雅没有让方里回答，只是依旧盯着他，轻声一笑，说了这么一句。

　　“总之，花心是不行的喔？”

　　听着这样的话语，方里只能笑了。

　　花心吗？

　　也不知道算不算呢。

　　虽然方里可以肯定，自己真正爱的人从始至终都只有席尔薇雅一个，可有好感的对象却是真的不少。

　　或许，将来，席尔薇雅也会跟那些少女们见面吧？

　　一想到这里，方里就即是有点期待，又是有点觉得可怕。

　　不过……

　　（毕竟是席尔薇雅，至少不会黑化吧？）

　　带着这个想法，方里在席尔薇雅的陪伴下，继续逛起了街。

　　话说，今天晚上还是久违的独处呢。

　　既然茵蒂克丝不在，那是不是可以解除一些禁制了呢？

　　想到这里，方里的心中就只剩下期待了。


第1100章 干嘛那么卖力啊？

　　次日，清晨。

　　方里久违的在自己的床铺上醒了过来。

　　因为，自从茵蒂克丝入住了以后，方里的床铺便是让给了那位食欲少女。

　　所以，这真的是久违了。

　　同样久违的还有温热的触感与柔软美好的娇躯。

　　“呼……”

　　只见，席尔薇雅正趴在了方里的怀中，沉沉的睡着。

　　如之前茵蒂克丝见到的时候那般，俏脸潮红，皮肤白里透红，被汗珠给布满。

　　只是，不同的地方在于，之前，席尔薇雅还没有忘记穿上衣服。

　　现在的话，席尔薇雅就是真真正正的一丝不挂，完全依偎在方里的怀中，抱着方里的脖子，陷入了梦乡。

　　其身上，那华丽又美丽的紫绀色长发柔顺的平铺在了其娇柔的背上，再加上隐隐约约间能够在被单间窥见的些许诱人的曲线和肌肤，简直美得像画一样。

　　如果这一幕被拍了下来，并且拿出去卖的话，那么，在这个世界里，应该不会缺乏一些宁愿倾家荡产都想入手的人在吧？

　　只要忽略那被世界第一的歌姬所依偎着的男人的话。

　　清醒过来的方里嗅着怀中少女的发香，感受着依偎在怀中的娇躯紧贴而来的皮肤的触感，心中真的是一本满足。

　　作为一个男人，没有谁能够对此不感到满足。

　　别说是拥有着世界级的美貌，怀中的少女还是全世界几十亿人心目中的偶像，稀世的歌姬殿下。

　　这样的少女，被自己征讨了整整一个晚上，一大早起来又是零距离一丝不挂的亲密接触状态，如果有哪个男人对此不感到满足，那绝对是有病。

　　方里虽然随心所欲，却也很悲哀的是一个非常正常的男人，自然也会有这种心理。

　　“瞒着全世界几十亿人，跟他们心目中的女神滚床单吗？”

　　那可不仅仅是刺激可以说明的感觉。

　　所以，方里真的是一本满足了。

　　在这样的情况下，方里的一只手亦是无意识的在怀中少女的身上轻轻的游走着。

　　“唔……”

　　席尔薇雅似乎感觉到了什么，撅了撅眉头，随即缓缓的睁开眼睛。

　　“醒了吗？”方里低下头，看向怀中的少女，有些抱歉地说道：“我吵醒你了？”

　　“有一点。”席尔薇雅睁着有些朦胧又充满水汽，诱人到了极点的眼眸，看了一眼方里以后，又是懒洋洋似的将头枕在方里的身上，轻声说道：“不过，也差不多该醒了吧？”

　　“你还可以再睡会。”方里撇了一眼床头上的闹钟，说道：“离今天的第一场比赛还有一段时间，外面虽然已经热闹起来了，却也还没到吃早餐的时候吧？”

　　而席尔薇雅还不需要那么早去公司。

　　时间还非常的游刃有余。

　　“那就好。”席尔薇雅似乎也是松了一口气，喃喃道：“还是有点累，好想睡。”

　　“那就睡吧。”方里抚平席尔薇雅额前的刘海，笑道：“只是，别睡过头。”

　　“就算睡过头，那也是你害的。”席尔薇雅瞪了方里一眼，低声道：“干嘛那么卖力啊？又不是禁欲很久……”

　　虽然有茵蒂克丝在，很多事情都做不了，可在席尔薇雅刚回来的时候，方里可是什么都不管，将席尔薇雅给狠狠的收拾了一晚。

　　那一晚，席尔薇雅可是很辛苦的，不但得拼命的抑制声音，还得一大早的爬起来重新回到被窝里，以免被发现。

　　“所以说，那个时候就不太尽兴啊。”方里有些食髓知味般地说道：“还是放开手脚来的好。”

　　“你就是精力太旺盛了。”席尔薇雅不满似地说道：“今天反正有不少比赛，你就好好的在赛场上挥霍你的那份过剩的精力吧。”

　　说完，席尔薇雅便是翻过身，从方里的怀中下来，拉过被单，盖到身上。

　　“我再睡会，你先出去吧。”

　　话落，席尔薇雅的呼吸声立即便是变得饶有节奏了起来。

　　看来，昨天晚上真的是将席尔薇雅给累坏了。

　　看着这样的席尔薇雅，方里倒也没有再捉弄她了，只是在席尔薇雅的侧脸上轻吻了一下，低声呢喃。

　　“好好休息吧……”

　　然后，方里才起身，将运动服给换上。

　　“叮！”

　　这时，方里搁在一旁的手机响了起来。

　　那是收到简讯的铃声。

　　方里一边穿着运动服，一边取出手机，查看起简讯。

　　一会以后，方里动作一滞。

　　只因为，简讯的发送者清清楚楚的标注了名字。

　　——「食蜂操祈」。

　　瞥了一眼躺在被窝里熟睡的席尔薇雅，方里颇为哭笑不得。

　　“还真来了呢……”

　　……

　　——「学舍之园」。

　　以常盘台中学为首，由学园都市中五所名列前茅的名门女校所共同使用的校园区域，占地超过一般的学校足足十五倍之大。

　　时隔一段时间，方里再次来到了这里。

　　“记得，哪怕是在大霸星祭这样的日子，学舍之园都不会对外开放吧？”

　　那不单单是因为这里是女校的使用地，并不适合让男性进入其中，还是因为这里有着许许多多特殊的开发课程时必须使用到的实验设施，还挤进了为数众多的制造以及贩卖设施，与其说是校园区域，不如说是研究重地。

　　据说，学园都市中一切超能力的开发器材都是在这里生产制造，并末外包给外界了商，以避免机密技术外泄。

　　有鉴于此，哪怕是在特殊的开放日，学舍之园亦不会对外开放，甚至不会成为大霸星祭的比赛场地。

　　此时，便有着一个个的警备员守在了门口，戒备堪称森严。

　　可是，在方里到来的这一刻里，这些警备员却是连看都不看方里一眼，如同完全没有看见一样，进入失神的状态。

　　然后，有一名留着夸张的卷发的高年级大小姐便是缓缓的向着方里走来。

　　“你好，我是常盘台中学三年级的帆风润子。”

　　隶属于食蜂操祈派系里的二把手向着方里礼貌的进行着问候。

　　并且，向着方里展露出端庄有礼的笑容。

　　“方同学是吗？女王已经等你很久了。”

　　也就是那个吧？

　　食蜂操祈打算让方里进入学舍之园。

　　而且，这一次还是光明正大。

　　不过，看那些警备员的样子，还真不知道能不能称得上是光明正大。

　　“算了。”方里看向了帆风润子，说道：“请你带路吧。”


第1101章 整个派系一起出手？

　　学舍之园的整体看起来就像是一个小规模的城镇，不但各种设施与店面俱全，建筑物与各种各样的装潢采用的外观皆统一为西式风格，与外面的街道大不相同。

　　在这里，不仅仅是道路的标志以及红绿灯的造型与外面不同，连路面与楼房都是以大理石制成，只是石头的表面没有一丝一毫的倾斜跟起伏，极为平整，材质也并非一般石头，若是放在电子显微镜下进行查看的话，那就会发现，这些都是学园都市特制的建材，让整个学舍之园都平整得闪闪发亮，并干净得一尘不染。

　　据说，在学舍之园的地底下还垂直埋着无数的光纤，只要凝聚这些光纤所放出的光点，那就可以组成各种不同的效果，就像是电子布告栏的原理一样。

　　理所当然，这个聚集了整个学园都市的最先端技术所建造起来的花园，单以景观而言，同样属于这座都市中的最尖端。

　　在帆风润子的带领下，走在这里的方里一路上已经看到了不少个做工精细的喷水池和自由广场，甚至还有庭院和长椅，整个就像是哪里的公园一样，非常的善心悦目。

　　若是换做平时，方里这个男性出现在这里，那一定会引起巨大的骚动。

　　但是，现在却是正值大霸星祭期间，以这里作为据点的大量学生们通通都已经前往各个赛场进行竞技，留在学舍之园里的人少之又少。

　　而这些人，即使看到了方里，亦是会在露出惊容以后，突然眼睛闪现出些许星芒，随即面无表情的离开。

　　看到这里，连方里都不得不佩服食蜂操祈。

　　“为了邀请一个人一起喝下午茶，居然下了这么大的功夫，实在是难为她了。”

　　食蜂操祈的能力虽然非常的好用，但也没有办法在视野不能及的地方任意操纵别人，必须先用遥控器进行瞄准，进而发动能力，以武器来形容的话，那就相当于手枪，自然无法对视野以外的对象奏效。

　　除非，在那之前，食蜂操祈便已经对需要操纵的对象进行初期的设定，就像是炸弹一样，先埋进人体里，等到需要启动的时候再一个按钮解决，那才能行。

　　现在，学舍之园里看到方里的学生却无一例外全部都表现出了被进行了操纵的迹象，很明显就是食蜂操祈进行过事先准备。

　　方里甚至能够想象那个运动白痴为了达成这个目的，到底在学舍之园里转了多少圈了。

　　“干脆在外面不就行了吗？”

　　反正又不是必须得在学舍之园里不是吗？

　　不过，以食蜂操祈的场合的话，估计这么做的理由也很简单。

　　“这样比较能够展现气场力~~☆”

　　大概就是这样吧？

　　这样想着的方里并没有发现，走在前方带路的帆风润子一直都偷偷的用眼角瞄着他。

　　不，应该说是注意到了，但没有说破而已。

　　可眼看着帆风润子一而再再三的重复瞟来的模样，方里也是干脆直接出声。

　　“怎么了？有事吗？”

　　方里的声音，似乎吓了帆风润子一跳。

　　“那……那个……”帆风润子有些犹豫了起来，随即鼓起勇气一般，向着方里问道：“我可以问一下，你与女王是什么样的关系吗？”

　　说这句话的时候，帆风润子的语气中很明显的充满着好奇与惊讶。

　　显然，对于食蜂操祈邀请方里的事情，帆风润子的心中一直都感到很吃惊。

　　“昨天的时候，我也在旁边看着，方同学似乎跟女王是认识的样子吧？”帆风润子的语气中充满了好奇，问道：“方便我问一下吗？”

　　这份好奇，或许并不仅仅局限于帆风润子吧？

　　或许，整个女王派系里的常盘台大小姐们都对方里的事情感到异常的好奇。

　　看昨天的样子，方里不但认识派系中所有大小姐所效忠的女王，而且还认识常盘台的另一位超能力者，排名还在食蜂操祈之上的御坂美琴，与双方的关系看起来都很不一般。

　　这由不得众人不好奇，不惊讶。

　　更别说，方里还认识那位传闻中的稀世歌姬，世界第一的人气偶像。

　　并且，同样与对方看起来关系极其不一般，乃至还认识了好几年。

　　这样一来，对于这些好奇心正旺盛的大小姐来说，方里自然是各种各样的吸引着她们的注意力了。

　　帆风润子便是其中之一。

　　作为食蜂操祈的亲信，派系里的二把手，平时就一直在食蜂操祈的身边出入的帆风润子可是知道，食蜂操祈从来都没有对任何一个异性展现出那样的熟悉感，甚至是亲近感。

　　有鉴于此，帆风润子是真的很好奇。

　　于是，方里微微挠了挠脸颊，摊手回答。

　　“只是有些因缘而已，认识的时间也不算长，满打满算也才一年，至于见面的次数，那更是少得可怜，所以我跟那丫头并没有什么奇奇怪怪的关系。”

　　方里的回答，让帆风润子心中不由得嘀咕。

　　（没什么奇奇怪怪的关系吗？）

　　才没有那种可能。

　　如果真是这样的话，那女王就不会对待在方里身边的歌姬那么在意，甚至还特地邀请方里来到学舍之园喝下午茶，为此不惜费那么大的功夫做布置。

　　再加上，作为食蜂操祈的亲信，理论上最为了解与靠近食蜂操祈的人，帆风润子亦是能够看得出来。

　　即使方里没什么特别的意思，食蜂操祈那边也不一定。

　　（这样的话，那就难怪女王之前会说遇上了难以战胜的对手了。）

　　如果对方是那位稀世的歌姬，那如果不计算能力的因素的话，食蜂操祈确实很难跟对方比拼魅力。

　　即使食蜂操祈本人亦是一名魅力十足的女王，那也是一样。

　　（看来，女王大人这一次是真的遇上难题了。）

　　这让帆风润子在心中暗暗决定。

　　（必须秘密召集所有人手商量。）

　　哪怕食蜂操祈一个人没有办法拿下这个男人，那整个派系的千金大小姐一起出手，难道还怕不行吗？

　　这样的念头一浮现，帆风润子便悄悄的取出手机，群发了一封简讯。

　　发送的对象则是女王派系里的所有人。

　　然后，帆风润子才微微一笑，带着方里，前往了食蜂操祈的所在地。


第1102章 与女王的下午茶时间

　　在帆风润子的带领下，最后，方里来到的乃是常盘台中学的学生宿舍。

　　这里，方里之前在食蜂操祈的操作下曾经被白井黑子给送过来一次，只是后面便直接离开，没有做任何逗留。

　　而这一次，方里光明正大的从门口进入，经由帆风润子的带领，来到了一个像是极为高级的聊天室一样的地方。

　　“好慢！”

　　一出现在这里，聊天室中唯一一个光顾者便是向着方里抱怨。

　　除了食蜂操祈以外，还能是谁呢？

　　与昨天不同，今天的食蜂操祈没有穿着运动服，而是换上了以往的常盘台制服，手上与脚上均都戴着蛛网设计的白色手套与长筒袜，肩上背着挎包，手中则是握着遥控器。

　　“虽然已经准备了事先的设定力，但像这样不断的使用能力也是很累的！”

　　食蜂操祈就这样抱怨着。

　　“就不能快点过来吗？”

　　闻言，帆风润子便是上前一步。

　　“抱歉，女王。”帆风润子就像是进入了工作模式的精明能干的秘书一样，向着食蜂操祈汇报道：“因为考虑到方同学是第一次来学舍之园，以后或许也不会有机会再来第二次，所以稍微放缓了一下脚步，让方同学能够参观一下。”

　　真应该说，不愧是派系里的二把手吗？

　　即使没有经过食蜂操祈的吩咐，帆风润子亦是能够看出势头，做出能够取悦上司的行为。

　　只是，帆风润子的做法倒是没有让食蜂操祈不满，却也让其有些不以为然。

　　“可惜的是，这个家伙不是第一次来学舍之园，如果他愿意的话，以后也能想什么时候来就什么时候来，还不会被任何人给发现。”

　　食蜂操祈将目光投向了方里，意有所指般的笑着。

　　“我说的没错吧？”

　　这句话，让帆风润子不由得微微一怔。

　　方里则是撇了撇嘴，如此说道：“放心，只要不是天大的理由，我绝对不想踏入这里。”

　　再怎么说，方里都已经确定了自己与常盘台这个地方犯冲，自然不会自投罗网。

　　可是……

　　“你这些话，如果被其余人听到，那估计会遭到诅咒吧？”食蜂操祈颇为没好气地说道：“外面不知道有多少男人拼命的想挤进这里来看看，女人也都憧憬着这个只有大小姐在生活的秘密花园，而你居然还拼命的想避开这里，真是让人觉得脑袋是不是不正常了。”

　　“我脑袋正不正常，你难道会不知道吗？”方里注视着食蜂操祈，笑了笑，说道：“以你的能力，想看出一个人的精神状态好不好，那是轻而易举吧？”

　　“可那是别人。”食蜂操祈用手指点着嘴唇，一对星眸同样注视着方里，嫣然一笑，道：“但你的话，我可是几乎从来没有猜中你在想什么喔？”

　　那也是食蜂操祈不向方里使用能力的结果。

　　如果食蜂操祈向方里使用能力，那么，除了会暴露主神空间的存在与讯息的事物以外，其余的都会暴露在其眼帘之下。

　　当然，如果方里不愿意的话，那食蜂操祈的能力也会在奏效前便被其杀死。

　　只是，食蜂操祈却从来没有向方里使用过她的能力。

　　这也让方里多少有些意外。

　　“话说，你从以前开始便没对我使用过你的能力吧？”方里这般问道：“怎么不用啊？”

　　此话一出，食蜂操祈脸上那毫无瑕疵的笑容便是被不满给取代。

　　然后，食蜂操祈便是回了一句。

　　“才不告诉你。”

　　那是充满幽怨的话语。

　　所以，方里识趣的闭上了嘴巴，不再问一些基本上算是自寻死路的话了。

　　“算了。”食蜂操祈叹了一口气，用握着遥控器的手指了指对面的位置，说道：“赶紧坐下吧。”

　　方里无所谓般的点了点头，上前，在食蜂操祈的对面坐下。

　　“那么，女王。”帆风润子向着食蜂操祈说道：“我就下去让人做准备了。”

　　“去吧。”食蜂操祈挥了挥手，让帆风润子弯腰行礼，慢慢退下。

　　“准备？”方里这才向着食蜂操祈问道：“准备什么啊？”

　　“当然是下午茶啊。”食蜂操祈理所当然般地说道：“合格的下午茶可是需要做很多准备的，像是提前准备好上等的茶叶跟泉水，泉水还得定时用固定的温度去煮，就算泡好了茶，那也得根据茶叶的品种跟优良计算一个煲温的时间，等到做好这些准备以后再用不会减低红茶味道的瓷器盛装，还有……”

　　“好了好了。”方里立即头疼般的喊停，直接说道：“喝个下午茶都这么麻烦？我过去在武侦高里也算是上过上流社会的礼仪和知识之类的课程，结果都不知道有这种事情。”

　　“武侦高？”食蜂操祈倒是疑惑了，问道：“那是什么学校？专门教导上流社会的礼仪和知识的学校里我可没听过有这个啊？”

　　“因为那只是附带的一门课程而已。”方里没有做隐瞒，再次直接说道：“对外而言，那可不是那么美好的学校。”

　　“是吗？”食蜂操祈定定的看着方里，心中有着诸多想法，却恰到好处的选择了止住话题，没有再问。

　　不过，食蜂操祈却是笑着说了这么一句。

　　“昨天歌姬殿下也提到了自己过去就读的学校，似乎是叫做葵恩薇儿女学园，那也是我没有听过的学校呢。”

　　看来，与方里一样，席尔薇雅在这方面也没有做什么隐瞒。

　　某方面来说，方里与席尔薇雅还真的很相似，都是那么的随性又自由。

　　因此，方里也是嘴角微微上扬，这样子说道：“这有什么好奇怪的？我过去也就读过界龙第七学院啊？”

　　而显然，这个学校，食蜂操祈同样没有听过。

　　“真是越来越发现我自己对你的理解力实在太少了。”

　　食蜂操祈再次叹息，旋即又是恢复了笑容。

　　“反正今天有时间，不如你就跟我说说你以前的事情吧~~☆”

　　看着食蜂操祈以优雅完美的笑容说出这句话，方里觉得，昨天，席尔薇雅估计也遇上了一样的事情吧？

　　并且，似乎除了主神空间的部分以外，毫无顾忌的说了不少。

　　“倒是也无所谓。”方里这么说道：“只要你想听的话。”

　　食蜂操祈脸上的笑意顿时更浓了。


第1103章 不能让客人有所遗憾

　　结果，方里确实没有进行什么隐瞒，在食蜂操祈的要求下，向其诉说了自己的一段经历。

　　仅仅只有一段而已。

　　毕竟，方里并不知道席尔薇雅又跟食蜂操祈说了多少，且涉及了什么事情。

　　可是，除了这个世界以外，席尔薇雅便也只有在学战都市里的事情可以说。

　　因此，方里向食蜂操祈所说的经历，便是自己在学战都市里的经历。

　　例如入学界龙第七学院。

　　例如拜范星露为师，学习战斗的技术。

　　再例如，参加名为星武祭的大型活动。

　　最后，在食蜂操祈的要求下，方里还说了跟席尔薇雅认识的一些过程，经历的一些事情。

　　其中，没有任何的谎言，只是有条件的进行了诉说而已。

　　除此之外的事情，方里完全不顾，只顾诉说。

　　这样一来，想必，食蜂操祈应该会产生很多疑问吧？

　　像是界龙第七学院是哪里的学校？名为星武祭的大型活动又是哪里的事情？如果席尔薇雅在此之前便已经出道的话为何完全没有听说过？

　　这一类的疑问，食蜂操祈肯定会产生。

　　只是，方里没有说，那食蜂操祈也不会问。

　　总得来说，这位女王大人还是很聪明的，知道问什么事情方里会毫无顾忌的诉说，什么事情又是得不到答案。

　　也许，这些事情同样会经由滞空回线落入亚雷斯塔的耳中，那也说不定。

　　而方里却并不在乎。

　　“如果那个倒吊男真的打算将这些情报当做事实来进行算计，那就更好不过。”

　　没有发生在这个世界里的事情，不管亚雷斯特怎么调查都调查不出结果，怎么计算也都计算不出答案。

　　如此一来，方里所说的这些事情，反倒会成为一个个的烟雾弹，让亚雷斯塔这个幕后的大Boss逐渐的错乱。

　　所以，方里诉说起来也是真的没有一丝顾忌，完全没有半句谎言。

　　至于别人信不信，那就是别人的事情了。

　　食蜂操祈的话，应该会选择相信。

　　因为，食蜂操祈知道，方里没有理由编出那么大的一段没有意义的故事来蒙骗自己。

　　若是换作别人，知道这些事情，那肯定还是会产生怀疑。

　　食蜂操祈却没有怀疑这些事情的真假。

　　正是因为这样，食蜂操祈看向方里的眼神亦是变得越来越异样。

　　“专门学过战斗的技术吗？”

　　回想起之前方里在学舍之园里，食蜂操祈的房间中突然消失的场景，以及一年以前，方里对阵那一个个的摩托车人，却还能游刃有余的将他们给一个个的进行算计跟瓦解，最终获得胜利，食蜂操祈便知道了。

　　那些本事，究竟是为何而来。

　　这让食蜂操祈开始对方里另眼相看。

　　“结果，你虽然是一名无能力者，可真实战斗力却完全不在强大的能力者之下吗？”食蜂操祈即像是惊叹，又像是犹豫般的向着方里问道：“那么，难道那位歌姬殿下也……”

　　“是啊。”方里抬了抬眼帘，看着食蜂操祈，轻笑道：“不管来多少个壮汉，席尔薇都能轻松的将他们统统撂倒，跟身为运动白痴的你可是完全不一样喔？”

　　“跟……跟那个才没有关系！”食蜂操祈柳眉一竖，生气道：“如果是我的话，那我也能办到啊！”

　　“指的是撂倒一群壮汉的事情吗？”方里无语般地说道：“确实，靠你的能力的话也能办到，只是那根本无法掩饰你身为运动白痴的事实，我都不知道你大霸星祭上的比赛到底是怎么进行的了。”

　　“那还用说吗？”食蜂操祈毫不犹豫地说道：“当然是活用自己的能力进行解决啊！”

　　那个所谓的解决，估计就是用能力将自己的赛程都给取消，或者是让别人代替自己上场，乃至篡改成绩与目击报告之类的事情都有可能吧？

　　而食蜂操祈本人的话，只要参加一场比赛，那就会彻底的燃烧殆尽了。

　　对此，方里的感想只有一个。

　　“真像是你的作风。”

　　听到方里的话，食蜂操祈立即撅起了眉头。

　　“感觉这根本不是在夸我，你一定在想什么很失礼的事情吧？”

　　这方面只能感慨女人第六感的强大了。

　　就在方里与食蜂操祈聊得起劲的时候，下午茶的准备似乎也完成了。

　　“让两位久等了。”

　　随着这样的声音的传来，一阵饶有秩序的脚步声开始接近。

　　“来了吗？”

　　食蜂操祈转过眼帘，看了过去。

　　“辛苦……你……们……了……？”

　　一句话，食蜂操祈连一半都没有说完，整个语气便是变了一个味，本人更是因为眼前的场景而呆住了。

　　“嗯？”

　　方里顿时因为食蜂操祈那怪异的反应而转过头，紧接着亦是差点睁大了眼睛。

　　只见，从门外走了进来的并不单单只有帆风润子一人，还有一个个食蜂操祈派系里的大小姐。

　　这些大小姐，要么手中端着茶壶，要么手中端着茶杯，还有的端着糕点、点心与各种各样的甜点，像是打算上满汉全席一般，极为训练有素似的排成两行，在帆风润子的带领下走了进来。

　　到这里为止倒还没有什么问题。

　　问题便在于这些大小姐们身上的装扮。

　　那即不是运动服，亦不是常盘台的夏季制服。

　　那分明就是女仆服。

　　在这样的情况下，一队训练有素的女仆便是向着方里与食蜂操祈行礼。

　　“让你们久等了，主人。”

　　整整齐齐的声音，却是完全无法消除方里与食蜂操祈眼中的惊愕。

　　直到半晌以后，方里才有些无言的看向了食蜂操祈，纳闷般地说道：“这也是你的安排？”

　　“才……才不是！”食蜂操祈连忙摇头，随即才有些慌慌张张的向着帆风润子问道：“你……你们这是干什么啊？”

　　“没什么，女王。”帆风润子带着端庄礼貌的笑容，向着食蜂操祈说道：“只是，难得女王带了异性一起喝下午茶，那么，作为你的部下，我们也应该尽自己的一份薄力，尽力的让这一次的茶会变得完美，不能让客人有所遗憾。”

　　说着，帆风润子便是向着派系里的大小姐……不，现在是女仆们，直接下了指令。

　　“那么，现在开始服侍方里大人吧。”

　　在帆风润子的指示下，一个个的女仆顿时均都上前，一边将手中的茶点搁在桌上，一边来到方里的身边。

　　旋即，在方里怔然的表情中，一个个的依偎了上去。

　　“什……？！”

　　食蜂操祈如遭雷击般呆在了那里。


第1104章 如好莱坞电影般展开

　　当一个个柔软的娇躯与一阵阵甘甜的香气一同袭向了方里时，方里才终于是意识到发生了什么事。

　　可是，就算意识到了，方里也完全无法反应过来。

　　怎么回事？

　　到底是怎么回事？

　　这又是什么展开？

　　一点都摸不着头脑的方里就这么冻结似的愣在那里，迎来了一个个常盘台的千金大小姐的服侍。

　　“方里大人，我帮你揉揉肩吧。”

　　一个女仆在方里的背后揉肩，却是整个人都贴到了方里的背上。

　　“方里大人，我们帮你揉揉腿吧。”

　　两个女仆蹲在了方里的脚边，同样一边揉着方里的腿，一边将身体紧贴了上来。

　　“方里大人，我们帮你揉揉手臂。”

　　还有两个女仆站在了方里的两旁，抱着方里的手臂，根本不像是打算揉，而是打算将整个人都挤上去一样，让方里轻而易举的便是感觉到了极为柔软的部位。

　　“方里大人，那我就帮你擦擦汗吧。”

　　另外还有一个女仆直接坐到了方里的腿上，取出了一条手帕，温柔的帮方里擦着脸颊与额头。

　　至于其余的女仆，则是要么泡茶，要么夹起点心，送到方里的面前。

　　“方里大人，请你喝茶。”

　　“方里大人，请你吃点心。”

　　这些女仆便一个个的带着或害羞或新奇的表情，凑到了方里的身边。

　　方里就这么被一群常盘台的大小姐给包围了起来，犹如陷入到了一团棉花中一样，直接被温柔乡给覆盖。

　　“这……”

　　方里半天都没有反应过来。

　　这到底是什么神展开啊？

　　“你……你们……！”

　　而食蜂操祈则是只能眼睁睁的看着这一幕的发生，似被刺激到了一样，举起了颤抖着的手，指着面前那荒唐的场景，一对星眸中充满了动摇跟怒火。

　　那动摇与怒火，堪称前所未有。

　　相信，在这一辈子当中，除了当初被方里以一句「对还没有发育完全的小屁孩没兴趣」给拒绝了告白的暗示以外，食蜂操祈都不曾像这一刻这般愤怒过。

　　此时此刻里，食蜂操祈甚至在心中大喊。

　　（亏我将你们当成温顺的小绵羊，原来你们才是最白眼的大灰狼！）

　　于是，气愤到了极点的食蜂操祈当场便是准备发飙。

　　然而，在那之前却是被阻止了。

　　“女王，先息怒。”

　　帆风润子凑到了食蜂操祈的身边，扣住了食蜂操祈的双手。

　　“你干什么？！”食蜂操祈发挥出自己战五渣的身体能力，拼命的挣扎了起来，嚷嚷道：“连你也背叛我了吗？！”

　　“怎么可能？”帆风润子对着食蜂操祈说道：“女王，还请你冷静一点，我们这都是为了你啊。”

　　“为了我？”食蜂操祈简直想撞墙。

　　撩了我的男人，居然还说是为了我？

　　这不能忍啊！

　　这一个刹那里，什么优雅，什么完美，什么礼仪，什么气质，食蜂操祈通通都忘记了。

　　现在，食蜂操祈只想将自己的能力发挥到极限，将这里的人都给好好的整治整治。

　　只不过，食蜂操祈的怒火，却是因为帆风润子的一句话而遭到瓦解。

　　“我们真的是为了你，女王。”帆风润子如此说道：“你不是想战胜那位歌姬吗？”

　　食蜂操祈顿时停下了挣扎。

　　“其实，这是我出的主意。”帆风润子压低了声音，在食蜂操祈的耳边说道：“我们都是女王的部下，既然女王觉得自己难以战胜那位歌姬的话，那就由我们一起出手，以往也都是这样的吧？”

　　确实，以往若是发生了什么事，食蜂操祈肯定会毫不吝啬的使用派系成员们的力量。

　　谁让食蜂操祈自身并没有任何的战斗力呢？

　　食蜂操祈的能力，注定了需要操作的对象。

　　因此，食蜂操祈的真正强大之处在于集团，而不是个体。

　　清楚的明白这一点，食蜂操祈才会建立派系，拉拢一个个在常盘台中都是名列前茅的能力者。

　　只是，这一次的话……

　　“这一次的话，不能由你们出手啊。”食蜂操祈这般说道：“我不是说过了，如果不是我亲自赢过她的话，那就没有意义力的吗？”

　　“话是这么说，但这并不影响我们先在那位大人的心中留下一些深刻的印象。”帆风润子似乎已经完全将方里视为与食蜂操祈同等的存在了，口中那「大人」的称呼亦是变得极其自然，这般说道：“就算那位大人的防御再坚固，有这么多人的话，相信他也会动摇的。”

　　再怎么说都是男人吧？

　　只要是男人，那就抵挡不了这个温柔乡吧？

　　更别说，此时围绕在方里身边的那一个个女仆，可不是普通的女仆，而是来自世界各地的千金大小姐们。

　　不仅长相可爱得一塌糊涂，连身世背景都异常强大的一群千金大小姐，如今居然穿上了女仆服，组成了温柔乡，集体前来侍奉？

　　那根本就是只有在梦中才会出现的场景。

　　“总之，我们需要先在那位大人的心中刻下「只要跟女王在一起，那就能够顺手收下派系里的所有女孩子」的印象。”

　　完全不知道自己说了多么惊人的发言的帆风润子像是豁出去了一样，大彻大悟似的说着。

　　“为了女王，我们愿意为那位大人做任何事情，这是大家一致讨论以后得出的结论。”

　　于是乎便是有了这个神展开。

　　可是……

　　“可是，为什么我就是觉得心中有种郁闷力在扩散？”食蜂操祈皱着眉头地说道：“感觉就算是赢了那位歌姬，那也会在某些地方输得一塌糊涂一样。”

　　“那是你的错觉。”帆风润子义正言辞地说道：“总之，现在的话先服侍好那位大人才是最重要的事情，女王也请一起来，我有为你准备女仆服。”

　　说着这样的话，帆风润子竟是当场开始扒起食蜂操祈的衣服。

　　“等……住手……至少别在这里啊……！”

　　食蜂操祈开始发出悲鸣。

　　而很快的，方里竟是也陷入了同样的窘境。

　　“方里大人，你的运动服似乎有点脏了。”

　　“请让我们来帮你洗吧！”

　　“那就脱下来吧！”

　　“啊，方里大人不需要自己动手，由我们来就行了！”

　　“对！”

　　“请让我们来吧！”

　　如此这般，一群常盘台的大小姐亦是同样开始扒起了方里的衣服。

　　“住……住手……！你们这群痴女想干什么……？！住手啊……！”

　　方里难得的发出了狼狈的声音。

　　一场闹剧便在聊天室里如好莱坞电影般进行了激烈的展开。


第1105章 痛并快乐着的乐园

　　大概十分钟以后，一众食蜂操祈派系里的千金大小姐们一本满足的离开了。

　　理所当然，离开时还带走了方里的运动服，甚至还带走了食蜂操祈的校服。

　　“真是一个噩梦……”

　　“感觉完全没有体力了……”

　　方里与食蜂操祈均都趴在了桌前，一副筋疲力尽的模样。

　　只不过，方里是心累，食蜂操祈是真的体力耗尽。

　　仔细一看，无论是方里还是食蜂操祈都已经换掉了衣服。

　　方里的衣服虽然还是运动服，可已经变成了崭新的了。

　　而食蜂操祈更是完全换上了女仆服，从高高在上的女王变成了一个青春靓丽的女仆小姐。

　　“啊哈哈……”

　　同样一身女仆服的帆风润子留在了这里，看着筋疲力尽的两人，有些尴尬的笑着。

　　“似乎……有点闹过头了……？”

　　何止是闹过头？

　　看两人现在这个样子就知道，那完全不只是闹过头了而已。

　　食蜂操祈也就算了，能够让方里累成这个模样，那班常盘台的大小姐还真是有能耐。

　　“能够从我身上脱走衣服就已经够有能耐了……”

　　虽说那群大小姐既然是常盘台这个名门女校的学生，又是食蜂操祈派系里的成员，能力肯定不简单，但若是换做一般状况，哪怕是Lv.5都别想凭借蛮力将方里弄成这样吧？

　　可那班大小姐却是办到了。

　　因为方里不敢出力。

　　没办法。

　　周围全部都是少女柔软的娇躯啊。

　　一旦方里用点力气，那就肯定会有一个少女发出「呀」的尖叫声，让方里不管碰到什么都是软的。

　　这样一来，方里哪里敢使力？

　　结果，一身衣服便愣是被脱走了。

　　“话又说回来，那些丫头为什么会有男生的运动服？又为什么知道我穿的是什么尺寸？”

　　方里都无力追究了。

　　感觉一旦追究起来，便会牵扯出许多很可怕的事情。

　　而这亦是让方里再度确认了一件事。

　　“我果然跟常盘台犯冲……”

　　也就只有常盘台的这些大小姐才能让方里拜服了。

　　另一边，食蜂操祈似乎终于恢复了一些体力。

　　然后，食蜂操祈便是瞪向了对面的方里，幽怨般的开口。

　　“看到了吗？”

　　口中所指的是什么，根本连猜都不需要猜了。

　　方里只是无力的瞥了食蜂操祈一眼，懒懒散散的回答。

　　“还是一样的白色蛛丝的设计，就不能换点新的花样吗？”

　　口中所指的是什么，同样不需要猜。

　　“要……要你管！”食蜂操祈气道：“反正那也不是为了给别人看才穿的！”

　　“是吗？”方里撇嘴说道：“那你干脆别穿好了，那样一来我就能够饱点眼福，至少比一年前那副排骨有点看头吧？”

　　“才没有那么夸张！”食蜂操祈拍起了桌子，嚷嚷道：“再说，现在的我可是女子力满满，你还有什么好抱怨的？”

　　“丫头，你知道什么是女子力吗？”方里翻了一个白眼，这么说道：“所谓的女子力指的便是女人味，那可不单单是指身材而已，还有作为女性的各种各样的长处，比如厨艺，你会做饭吗？”

　　食蜂操祈的表情顿时一僵。

　　看到这里，方里便觉得，已经什么都不需要说了。

　　也是。

　　作为高高在上的女王，那个有名的运动白痴，食蜂操祈怎么可能会做饭？

　　“听说，常盘台的家政课教的也是类似于波斯地毯的修理方法这样的知识吧？”方里施施然地说道：“这样你也好意思说自己女子力满满吗？”

　　“你……你那是偏见！”食蜂操祈逞强般的狡辩道：“做饭这种事情，那本来就是佣人与女仆的工作，大小姐是不需要亲自下厨的！”

　　“喔？”方里顿时笑着说道：“可你现在就是一名女仆喔？”

　　“唔……”食蜂操祈哑然。

　　低下头，看向自己身上的女仆服，食蜂操祈这才发现，这身女仆服的做工相当的精细，而且不似一般的女仆服那般朴实，反倒像是公主裙一样，有种飘飘然的感觉。

　　“哎呀。”食蜂操祈一下子来了兴致，站了起来，在原地一边转圈，一边说道：“仔细一看，这衣服似乎也满是可爱力嘛。”

　　这么说着，食蜂操祈摆动了几下裙摆，像是试穿新衣服的小女孩一样，半晌以后，大大的转了一个圈，一只手在眼角旁摆了一个横V的姿势，向着方里眨着眼睛。

　　“仅限此刻，食蜂操祈女仆诞生了喔，主人~~☆”

　　不得不说，这样一看的话，食蜂操祈确实相当的可爱。

　　如果说，穿着常盘台制服的食蜂操祈是一个女王的话，那现在，穿着女仆服的食蜂操祈就是俏皮的邻家女孩了。

　　没想到，一套衣服的区别而已，变化居然便这么大。

　　而在方里这么想着的时候，食蜂操祈亦是来到了其身边。

　　“嘿咻……！”

　　下一秒钟，食蜂操祈一个跃身，坐在了方里的大腿上。

　　“你干什么啊？”

　　方里立即发出了质问。

　　“怎么？难道我就不能坐吗？”食蜂操祈颇为不满地说道：“刚刚我派系里的那个孩子坐上来的时候，你似乎很开心啊。”

　　“我那叫开心？”方里纠正道：“我那叫绝望。”

　　“你那叫身在福中不知福。”食蜂操祈伸出手指，点在方里的嘴唇上，星眸则是直勾勾的盯着方里，有些怨念般地说道：“连我都没有做过的事情，居然被派系里的孩子给抢先了，现在必须弥补回来才行。”

　　说着，食蜂操祈还拿起桌上的甜点，用叉子叉起一块蛋糕以后，送至方里的嘴边。

　　“来~~主人~~☆”

　　食蜂操祈笑吟吟的对着方里开口。

　　“啊~~~”

　　那分明就是电视中的情侣才会做的事情。

　　方里真的懒得理会。

　　可食蜂操祈却是不依不饶。

　　“来嘛~~主人~~啊~~☆”

　　带着笑吟吟的表情的女王大人继续将蛋糕送至方里的嘴边。

　　“唉……”

　　方里扶额长叹。

　　没想到，来了一趟常盘台，居然就被搞得这么累。

　　当下，方里只能无奈张嘴，将食蜂操祈喂过来的蛋糕给吃下。

　　完全没有看到，这一个瞬间，食蜂操祈一对星眸中浮现出前所未有的温柔和依恋。

　　看到这一幕的只有在一旁的帆风润子。

　　（女王果然是认真的呢……）

　　确认了这一点的帆风润子在心中默默的下了决心。

　　（以后就将如何诱惑方里大人的事情作为派系会议上的主要议题，加入到派系的会议中吧。）

　　至此，常盘台中学变成了能够让方里痛并快乐着的乐园。


第1106章 绝对不要再来第二次

　　一个下午茶，在食蜂操祈各种各样的胡闹下，竟是喝了整整一个下午。

　　在那之后，食蜂操祈甚至还带着方里一起前往常盘台中学和常盘台的女生宿舍进行参观，完全没有避讳方里是个男性的事实，哪怕是更衣室都能带着方里闯进去，着实引起了不少骚动。

　　再加上食蜂操祈派系里的大小姐们一个个的似乎都达成了什么共识，与食蜂操祈一样，一直陪同在方里的身边，各种献殷勤，那热情的程度，让食蜂操祈都不少次为之大发雷霆，结果便是导致骚动变得更广。

　　相信，今天过后，方里将会彻底的成为常盘台的一个隐性的名人，被所有常盘台的大小姐吹捧吧？

　　这个说法，一点都不夸张。

　　毕竟，常盘台虽然是学园都市中能够排进前五之列的名门女校，可因为过于苛刻的入学条件的关系，整个学校的学生人数亦是大约只有一百八十人而已。

　　在这大约一百八十人当中，最弱的都是Lv.3的强能力者，剩下的还有四十七名Lv.4的大能力者，而立于顶点则是两名Lv.5的超能力者。

　　如今，身处于顶点之一的精神系女王正在追方里，连带的让派系里的成员们都对方里进行起了狂热的追求，另外一位位于顶点的电击公主亦是被目击到了与方里在一起，甚至还见了家长。

　　这样一来，仅仅只有一百八十人的这个女校当中，所有的大小姐都对方里产生兴趣，那就一点都不奇怪了。

　　因此，常盘台中学从这一天开始，真的成为了让方里痛并快乐着的乐园。

　　然后，依照女孩子八卦的程度来看，这件事情也迟早传遍整个学舍之园，让方里这位男性进入学园都市中所有大小姐的眼帘吧？

　　而作为当事人，方里却是一点都高兴不起来。

　　“感觉就像是被一群狼狗当做肉给供养起来一样，渗得发慌啊。”

　　这是方里的真实感受。

　　可以的话，方里真的不想再来第二次了。

　　于是，在太阳差不多快下山以后，方里才终于是得到了解脱。

　　大霸星祭第二天的各项比赛，在太阳下山的这个瞬间里宣布了结束。

　　接下来，在学园都市的各个角落里比赛的大小姐们便会相继的回到学舍之园。

　　如此一来，哪怕是食蜂操祈的能力再强大，那也没有办法顾全整个学舍之园里的学生的精神干涉，自然只能将方里送走了。

　　只不过，来送方里的可不单单只有食蜂操祈。

　　“请慢走，方里大人。”

　　“期待与您的第二次会面。”

　　“下次有机会的话，我们会再招待您过来的。”

　　“还请路上小心，方里大人。”

　　一众食蜂操祈派系里的大小姐们便是一路将方里送到了学舍之园的大门，那依依不舍的模样，却是让方里有些战栗。

　　至于食蜂操祈，似乎也对这个现象认命了，只是带着一众派系里的大小姐们，向着方里嫣然一笑。

　　“我可是不会那么轻易放弃的喔~~☆”

　　留下这样的话语，食蜂操祈便是带着派系里的成员，回到了学舍之园中。

　　看样子，食蜂操祈已经大概猜到了方里与席尔薇雅到底是什么关系了。

　　只是，这位女王大人显然不是会放弃的主。

　　用帆风润子的话来说的话，那就是……

　　“就算女王现在想放弃了，那派系里的人也是绝对不会同意的。”

　　总感觉，这些大小姐似乎有些假戏真做了起来，让食蜂操祈都不由得有点胆怯。

　　而方里，早就已经头也不回的溜了。

　　“绝对不要再来第二次！”

　　方里下了这么一个决心。

　　就是不知道，这个决心会不会在现实的面前被击溃了。

　　就这样，方里离开了学舍之园，总算是能够回家了。

　　可惜，方里还忘记了另外一位大小姐。

　　“嚯嚯……原来你在这种地方啊……”

　　随着这么一个低声的响起，身穿运动服的常盘台电击公主就这么完全没有一丝征兆的出现在方里的面前，瞪着方里，一副杀气腾腾的模样。

　　见状，方里沉默了半晌，随即转过身。

　　“啪！”

　　几乎是在同一时间里，方里的一只手被紧紧的抓住。

　　“哼哼……”

　　御坂美琴的低笑声再次传入方里的耳中。

　　“你以为我还会再上当吗？”

　　看来，连续几个月的时间在御坂美琴的面前二话不说的转身就走的经历，让这位常盘台的电击公主已经算准了方里的行动了。

　　方里没有能够回过头，只是呻吟般的嘀咕着。

　　“拜托，饶了我吧……”

　　再这样下去，方里真的就得对常盘台产生心理阴影了。

　　“……虽然不知道发生了什么事，但看来你也不容易啊。”御坂美琴狐疑般的盯着方里，紧接着说道：“还是第一次看到你这个筋疲力尽的样子，明明以前无论遇到什么事情都那么游刃有余。”

　　“……那是我之前愚昧无知，不知道这个学园都市里隐藏着可怕的东西。”方里自言自语似地说道：“果然是人外有人，天外有天，这就是报应。”

　　“自己一个人在那里嘀咕一些什么啊？为什么我一个字都听不懂？”御坂美琴顿时有些不爽地说道：“再说，你今天明明就没有参加任何一场比赛，为什么会累成这样？”

　　“总之，一言难尽。”方里揉了揉自己的眉心，对着御坂美琴说道：“话说，平时黏在你身边的那个百合女怎么不见了？”

　　“你是说黑子吗？”御坂美琴很干脆地答道：“黑子跟我妈妈一起回酒店了，说是有什么重要的事情想跟我妈妈谈谈。”

　　那方里大概能够猜到是什么事情了。

　　无非就是想向御坂美玲安利什么百合好，百合妙，唯有百合才是走向幸福的王道之类的事情吧？

　　而一般，这也不叫聊聊，而叫洗脑。

　　可怜御坂美琴似乎没有想到这一点，不知道自己的妈妈正在遭受毒害。

　　“对了，我还没有问你呢。”

　　御坂美琴好像想起了什么极为重要的事情一样，怒视向了方里。

　　就在方里以为御坂美琴打算追究昨天与御坂美玲一起捉弄她的时候的事情时，御坂美琴却是这么说了。

　　“为什么你会认识食蜂操祈啊？”


第1107章 什么事情都打算问？

　　“为什么你会认识食蜂操祈啊？”

　　这个问题，御坂美琴几乎是用质问的方式提出来的。

　　原因无它，就是因为御坂美琴真的看食蜂操祈很不顺眼。

　　“别怪我没有提醒你喔？”御坂美琴向着方里警告道：“那个女人可没有什么原则，或许在你不知道的时候就已经向你使用过能力，对你的精神进行过干涉，最不济也有可能窥视过你的记忆，你最好小心一点。”

　　从旁人的角度来看的话，御坂美琴的这番话，估计很像是在说食蜂操祈的坏话吧？

　　但是，方里却是知道，御坂美琴这不是故意在说别人的坏话。

　　这位有着真性情的常盘台大小姐本来就不是那种喜欢说别人坏话的人。

　　可即使是这样，御坂美琴却说出了这番听起来很像是坏话的话。

　　这也意味着，在御坂美琴的心中，食蜂操祈的印象到底有多差。

　　同样也意味着，御坂美琴的这些话都是发自内心，而不是危言耸听。

　　方里也知道。

　　的确，食蜂操祈就是御坂美琴口中所说的那样，从来不会对自己的能力有什么顾忌，该使用的时候便会使用。

　　即使对于遭到精神干涉的人来说，这是一件极为令人厌恶的事情，需要用到能力的时候，食蜂操祈还是会用。

　　对于食蜂操祈来说，自己的能力就是武器。

　　像是枪支，人人都会在被枪口瞄准的时候感到害怕与厌恶，但这种武器还是照样被人使用着。

　　食蜂操祈便是带着这样的想法在使用能力，并不会对此感到有心理负担。

　　只不过，御坂美琴有一件事情说错了。

　　“虽然，对于那个丫头来说，自己的能力不是需要瞻前顾后着使用的东西，不管对谁都会任意的去使用，可那不代表着食蜂操祈没有原则。”

　　方里耸了耸肩，对着御坂美琴说了这么一句。

　　“就像你一样，那个人也是有一套自己在使用能力的原则的。”

　　而这件事情，同样也讲过许多次了，根本无需再提及。

　　“真是那样吗？”御坂美琴却是有些怀疑道：“感觉那个女人不像是这样。”

　　能够被御坂美琴说到这个份上，可想而知，食蜂操祈到底对御坂美琴做过一些多过分的事情了。

　　可方里还是想说。

　　“据我所知是这样。”方里笑了笑，说道：“而且，食蜂操祈也从来没有对我使用过能力啊。”

　　“没有对你使用过能力？”御坂美琴倒是讶异了。

　　真的假的？

　　那个女人，居然还会看对象使用能力吗？

　　御坂美琴的第一个念头便是不信。

　　不是不相信方里的话语，而是不相信这就是事实。

　　（以那个女人的能力来说，想操纵别人的记忆，实在是太简单了。）

　　也就是说，哪怕食蜂操祈对方里进行了精神干涉，那在事后，方里也不会记得这件事情，不知不觉间便会在食蜂操祈的掌心间舞蹈，被其利用。

　　这也是食蜂操祈的能力的可怕之处。

　　除了特定的对象与有着完美的应对策略的个体以外，其余人通通都是食蜂操祈的玩物。

　　所以，从某些方面来说，食蜂操祈甚至比亚雷斯塔还可怕。

　　至少，亚雷斯塔没有办法操纵别人的心，食蜂操祈却能。

　　如果不是手段远远的及不上亚雷斯塔，那食蜂操祈就真的有成为幕后黑手的潜质了。

　　这样一来，由不得御坂美琴不产生怀疑。

　　对此，方里同样看出了御坂美琴心中的想法。

　　于是，方里微微一笑，说了这么一句。

　　“放心吧，你什么时候见我吃亏过了？”

　　闻言，御坂美琴直视向了方里，盯着他的脸。

　　一会以后，御坂美琴抱住手臂，别过头去。

　　“算了，反正该提醒的我已经提醒了，之后的事情就不关我的事了。”

　　这个傲娇妹，言不由衷的迹象能够掩饰得再好一点吗？

　　就算这么说，可那一直偷偷的瞟过来的视线，还是告诉了方里，这位常盘台的电击公主的心情。

　　“对了。”御坂美琴咳嗽了一声，有些顾左右而言他般地说道：“那那位歌姬的事情又是怎么回事？”

　　果然，除了食蜂操祈以外，御坂美琴也很在意席尔薇雅的事情呢。

　　只是，这一次，方里没有回答，而是将脸凑到御坂美琴的面前，直勾勾的盯住了这个少女的俏脸。

　　“你……你靠那么近干什么啊？！”

　　御坂美琴的脸立即是红了起来，用力的将方里给推开，甚至自己还退了好几步，有如见到了瘟神一样。

　　见到御坂美琴那脸红的可爱反应，方里的心中却是一阵踏实。

　　太好了。

　　虽然有些傲娇，可这才是大小姐在面对异性的时候该有的表现啊。

　　像之前食蜂操祈派系里的那些大小姐，那一个个都像饥渴了一辈子的野兽一样，太吓人了。

　　还是这个反应够少女啊。

　　这般感慨着的方里冲着御坂美琴笑着。

　　“怎么？你这是打算查我的户口吗？什么事情都打算问？”

　　方里的调笑，换来的是御坂美琴更加激烈的反应。

　　“我……我才没有那种恶趣味！”御坂美琴先是叫了这么一声，随即又是压低了声音，蚊声道：“明明都对我妈说了那样的话……”

　　“你在说什么啊？”方里有些疑惑了起来，追问道：“我没有听清耶。”

　　“没……没什么！”御坂美琴连忙摇头，甩掉脑袋里的那些莫名其妙的事情，指着方里，大声地说道：“总之，别想我会轻易放过你，之后如果遭遇到比赛的话，我就将你打得落花流水！”

　　说完，御坂美琴便是有些恶狠狠的走掉了。

　　结果，不管是席尔薇雅的事情，亦或者是食蜂操祈的事情，御坂美琴都没有彻底的问清楚。

　　像是方里怎么会认识食蜂操祈的事情，那也同样没有问到。

　　比起今天获得了大量情报的食蜂操祈，御坂美琴真的是在莫名其妙中被方里一而再再而三的气的半死。

　　不过，这也是这位电击公主的个性吧？

　　爽朗而不坦率。

　　单纯而不天真。

　　善良而不做作。

　　直白而不惹嫌。

　　这，就是御坂美琴。

　　方里甚至在想，自己为什么会与这样的一位少女产生交织的呢？

　　“肯定就是孽缘吧？”

　　带着这个想法，方里淡淡的一笑，转过身，开始往家的方向走去。


第1108章 大霸星祭最后的节目

　　接下来，方里便将自己所有的时间都留给了席尔薇雅，打算与其一起度过这个大霸星祭。

　　来到这个世界一年了，方里与席尔薇雅因为主线任务的关系是聚少离多，对于正处于热恋状态的两人来说，着实有些欠缺相处的时间。

　　所以，方里是真的想将大霸星祭的时间尽量的留给席尔薇雅，为此甚至只出席了几次比赛，帮学校取了几次头名，然后便一直跟席尔薇雅在到处逛着，投入到这个大型庆典一般的运动会中。

　　因为这样，方里还被吹寄制理找了几回麻烦，更是被班上的同学找麻烦。

　　尤其是笨蛋三人组，不少次目击到了方里与席尔薇雅一起在外面闲逛，甚至瞎猜到了席尔薇雅经过了变装，得知了方里一直跟席尔薇雅在厮混，于嫉妒心的驱使下，竟是在某个夜晚的时候打算偷偷溜进方里的房间里，对方里进行制裁。

　　可怜那个时候方里正跟席尔薇雅腻歪着，做着某些旁人不宜入目的事情，察觉到笨蛋三人组打算潜入进来，只能无奈停下。

　　结果，自然是满腔怒火通通发泄到了笨蛋三人组的身上，让这三个笨蛋隔天看见方里便面色铁青，也不知道被干了些什么，一时之间惹得学校里的一些腐女那是联想翩翩。

　　之后，方里还在御坂美琴的强烈要求下出席了对抗常盘台的比赛。

　　那场比赛，顺利的成为了方里的心理阴影。

　　“那不是方里大人吗？”

　　“方里大人！”

　　“方里大人！”

　　一众食蜂操祈派系里的大小姐竟是也有不少出席了那场比赛，看到方里出场，眼睛都亮了。

　　至于其余常盘台的大小姐，亦是成功的经由八卦与好奇得知了方里的存在。

　　然后……便没有然后了……

　　“我来牵制住方里大人！”

　　“可……可是那是方里大人啊！”

　　“我不忍心下手！”

　　“我也是！”

　　“可这是比赛！没办法啊！”

　　“没……没错！”

　　“没办法了！”

　　“请原谅我！方里大人！”

　　就在这样的情况下，比赛一开始，方里便被扑倒了。

　　被一大群常盘台的大小姐当着所有观众的面给扑倒。

　　如果不是因为那场比赛允许选手之间彼此干涉的话，那一定会吓坏很多人。

　　观众们还以为方里是一个连常盘台都不得不视为大敌的选手，所以才会遭到那么多人的牵制，为此甚至被一群大小姐不惜牺牲点色相给扑倒，直接陷入到了温柔乡里。

　　那一天，方里真的感觉到自己像是被丢进了一堆香喷喷的棉花中一样，不管碰到什么都是软的，弹性十足，被蹭压得差点原地爆炸。

　　这还不是最可怕的事情。

　　最可怕的事情还有两件。

　　一件是食蜂操祈派系以外的大小姐们的反应。

　　“哇！哇！真的都扑上去了！”

　　“果……果然跟传闻中的一样，女王派系里的成员都被那个男的迷得神魂颠倒！”

　　“那……那个人到底是什么人啊？”

　　“有……有点好奇了……”

　　“我……我们也一起上吧！”

　　“好……！”

　　那估计是大霸星祭开始以来最为滑稽又引人注目的一场比赛了。

　　观众们眼睁睁的看着一个个平时如同高岭之花般的常盘台大小姐或是害羞不已，或是鼓起勇气般的围了过去，接连的扑到了方里的身上，全部都纠缠成一团，让方里只有一只手露在外面，表情精彩到不行。

　　方里甚至都能够想象，这些大小姐家里的父母看到这一幕，到底会怎么想了。

　　而方里却是完全无法使上力，如与食蜂操祈一起享受下午茶那天一般，无论怎么动弹，那都会触碰到一团软绵绵的东西，引来一阵女孩子的尖叫，弄得愣是不敢反抗，被一群大小姐给直接压倒。

　　号称连神都能够杀死的杀人鬼，居然被一群千金大小姐给制服。

　　不得不说，这简直就是让人无法直视的场景。

　　“谁……谁都行！赶紧来救救我吧！”

　　那是方里第一次被激发出求生的欲望，狼狈的发出了求救声。

　　而救星也确实出现了。

　　“你！们！到！底！在！干！什！么！啊！”

　　全身都闪烁着电火花的超电磁炮当场发飙，一个落雷打在了赛场上，让在场所有人都变成了焦炭。

　　鉴于使用超能力是许可范围内的事项，作为场上唯一站着的人，御坂美琴成为了最后的胜利者，为常盘台夺下了这场胜利。

　　等到方里离开了赛场，与席尔薇雅碰面时，迎来的还是女友似笑非笑的表情。

　　“原来你已经变得这么受欢迎了吗？那我是不是该让点时间出来给那些大小姐们呢？”

　　开玩笑。

　　方里根本就不想再遇到那些什么大小姐了。

　　不然，真的就快产生心理阴影了。

　　可惜，事情还没有结束。

　　隔天，不知道事情到底是怎么传的，方里一上街，遇到学舍之园的大小姐，竟是引来对方的尖叫。

　　“那不是那位方里大人吗？”

　　“就是最近传的那位方里大人？”

　　“真的是他耶！”

　　“呀！”

　　“方里大人！请看这边！”

　　不知不觉间，不仅仅是常盘台而已，学舍之园中的五所名门女校中的大小姐一看到方里，均都将方里视作梦中的白马王子一样，又是惊呼，又是害羞，大胆的甚至直接追了上来。

　　说实话，方里第一次觉得学园都市竟是这么的可怕。

　　正所谓一物降一物，天不怕地不怕的方里终于也遭遇到了自己的克星。

　　那就是大小姐。

　　在那以后的几天里，方里几乎一看到有学舍之园的大小姐发出惊呼，立即便是带着席尔薇雅转身就跑。

　　这让席尔薇雅彻底的将这件事情当做笑料，几乎每天晚上都拿来埋怠方里，让方里将其收拾了一晚又一晚。

　　从某些方面来看，这也算是欢乐的学园生活了吧？

　　所以，席尔薇雅也算是满足了。

　　如此这般，大霸星祭一天一天的过去。

　　转眼间，第七天的大霸星祭的比赛亦是在太阳下山以后落幕了，并得出了各个学校的排名。

　　并且，在夜晚降临的这个时候，学园都市的各个角落里均都亮起了火光。

　　那是篝火的光芒。

　　“后夜祭开始了吗？”

　　那就是大霸星祭最后的节目了。

　　“开始了吗？”

　　席尔薇雅像是期待已久一样，拉住了方里。

　　“那我们过去吧！”

　　说完，席尔薇雅便是拉着方里一起前往了篝火的方向。


第1109章 一个小小的愿望

　　所谓的后夜祭，指的就是学园祭的落幕。

　　人们会在学园祭结束的这个夜晚里，于空地上点燃篝火，再围着篝火，一起跳传统的土风舞，作为让学园祭落幕的幕布，宣布学园祭的结束。

　　大霸星祭虽然不是学园祭，可却胜似学园祭。

　　作为一个大型的活动来说，大霸星祭本质上是运动会，可对于许多人来说，那就像庆典一样，亦是无可厚非。

　　有鉴于此，大霸星祭同样会视情况举办后夜祭。

　　只不过，那是自发性的活动，而不是由学园都市举办的了。

　　此时此刻里，在学园都市的各个角落中，一个个的篝火便是相继燃烧了起来，令火光四处亮起。

　　第七学区里同样有不少篝火被点燃。

　　方里与席尔薇雅来到的便是离这边最近的一个篝火。

　　“已经开始了呢。”

　　席尔薇雅看着眼前的场景，声音不由得带上了些许雀跃。

　　只见，在席尔薇雅前方的空地上，一个高高的篝火燃烧了起来。

　　其周围，一对对身穿运动服的男女正互相笑谈着，带着些许不好意思的上场，围着篝火，开始跳起土风舞。

　　土风舞并不难，哪怕是小孩子，看一遍都能够学会。

　　席尔薇雅作为世界级的歌姬，虽然唱歌才是其本领所在，但跳舞也不能算是不擅长。

　　“嗯嗯。”

　　看着那逐渐展开的土风舞，席尔薇雅不断的点着头。

　　“动作确实很简单，很容易就能学会了，跟网上看到的其实也差不多。”

　　闻言，陪在席尔薇雅旁边的方里有些讶异了起来。

　　“怎么？”方里问道：“难道，你之前都没有跳过土风舞吗？”

　　“当然没有了。”席尔薇雅摇了摇头，有些无趣般地说道：“学战都市的六大学园虽然有统一的学园祭，可对于将决斗视为日常的星脉世代，根本不会想去跳这种简单又不实用的舞吧？”

　　亦即，学战都市里有学园祭，却没有后夜祭。

　　“被你这么一说，倒也的确是这样。”方里有些恍然地说道：“在学园祭的时候，我也确实没有见过哪一所学校有举办后夜祭。”

　　六大学园的校风本来就不同。

　　例如圣嘉莱多瓦恩学园，就读的学生多是大家族的子弟，以正直的骑士风为主，哪怕是为了庆祝学园祭落幕，那也只会举办舞会，跳社交舞，而不是土风舞。

　　阿勒坎特研究院技术作风极浓，自然也不会搞这一套。

　　雷渥夫黑学院就更不用说，全是混混，没有谁有心情去跳土风舞。

　　葵恩薇儿女学园是以娱乐事业为主的女校，比土风舞好看的多的舞蹈数不胜数。

　　至于界龙第七学院，那更是中华风学园，没听说过有跳土风舞的传统。

　　结果，只剩下一个比较自由的星导馆学园，却也因为参杂着来自世界各地的学生，没有举办这个传统。

　　这样一来，传统的后夜祭自然举办不开了。

　　“其实，我一直都很想过过普通的后夜祭。”

　　席尔薇雅就像是一个孩子一样，精致的俏脸上带着让人觉得天真无邪的笑容。

　　“现在，这个愿望总算达成了。”

　　这样说着的席尔薇雅凝视着眼前的场景的紫绀色眼眸里，因为火光的关系，似乎正在燃烧一般，显得颇为动人。

　　看着这样的席尔薇雅，方里亦是不由得有些无法转开目光。

　　即使还是变装的状态，但方里真的觉得，此时此刻的席尔薇雅非常的美。

　　于是，方里笑着说道：“那要上去跳吗？”

　　“要。”席尔薇雅毫不犹豫的回答，却是接着笑道：“不过，我不要这个样子去跳，你在这里等我。”

　　留下这样的话，席尔薇雅便是跑开了。

　　想来，席尔薇雅应该是去找个没人的地方，卸下身上的变装了吧？

　　如果在大庭广众下卸掉变装，那不需半个小时，席尔薇雅变装以后的模样便会传遍全世界。

　　到那时，席尔薇雅就没有办法再靠这个变装以后的模样来隐藏身份了。

　　“也就是说，真的打算用真面目来跟我一起跳舞吗？”

　　方里觉得，自己的好日子真的在这个大霸星祭上彻底到头了。

　　这个舞，一旦跳上，那方里就彻底出名了。

　　不过，方里并没有因此而拒绝上场的想法。

　　毕竟，那是席尔薇雅的一个小小的愿望。

　　就在方里等着席尔薇雅的到来时，别人倒是先到了。

　　“““噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”””

　　带着充满气势的吼叫，三道黑影从背后袭击了过来，扑向了方里。

　　方里想也不想，直接转过身。

　　“嘭！”

　　第一道闷响，让方里的一只拳头捣在了一道黑影的胸膛。

　　“嘭！”

　　第二道闷响，让方里的一个膝盖狠狠的埋进了一道黑影的腹部。

　　“嘭！”

　　第三道闷响，让方里的头重重的撞在了一道黑影的脑袋上。

　　“““咕呜……？！”””

　　下一秒钟，在整整齐齐的三道闷哼声之下，袭击而来的三道黑影同时倒在了地面上，再起不能。

　　赫然，便是上条当麻、土御门元春与蓝发耳环三个笨蛋。

　　在三个笨蛋的背后，同班的同学们竟是一起结伴着过来了。

　　“哇，开始了吗？”

　　“结果还是来晚了！”

　　“可恶，还以为早点来的话或许能够幸运的碰上哪个美少女，被人家邀请上去跳舞……”

　　“喂，赶紧醒醒，那是不现实的。”

　　班上的男生与女生就这样叽叽喳喳的说起了话，完全无视了地上的三个笨蛋。

　　其中，吹寄制理与姬神秋沙也在。

　　“虽然是自发性，可事后应该不会扔得满地都是垃圾吧？”

　　富有责任感，在这七天里以运营委员的身份大肆活跃的吹寄制理产生了没有必要的担心。

　　“反正有清洁机器人。”

　　面无表情的姬神秋沙则是道出了没有必要担心的真相。

　　而三个笨蛋则是跳了起来。

　　“““你们别无视我们！”””

　　大叫声，却是一如既往的被无视了。

　　“哟。”

　　方里同样一如既往的打起招呼。

　　“你们一起过来了吗？”

　　一句话，却是迎来了所有人的怨念。

　　“这个可恶的人生赢家……”

　　“果然自己过来了呢……”

　　“该不会是跟哪个女孩子一起过来的吧？”

　　“是的话就砍了他。”

　　“同上。”

　　一众同学们吐露出了毫不留情的话语。


第1110章 能够跟你在一起……

　　听着一众同学们那饱含怨念的话语，方里哑然失笑。

　　“我说，我哪里得罪你们了吗？”

　　虽说因为方里只出席了几次比赛的关系，让最后的结果不是很理想，可方里的学校本来就普普通通，位于学园都市最底层，往届的大霸星祭的成绩同样没有好到哪里去，连这些家伙在第一天的时候都差点放弃了，方里还出席了几次比赛，仁至义尽，没有理由被怨恨吧？

　　可是，在方里这么想着的时候，班上的男生们却是齐齐的指向了一个方向。

　　方里顿时有些疑惑的转过头，看了过去。

　　紧接着，方里的嘴角亦是抽搐了起来。

　　“快看，方里大人在那里……”

　　“真的……”

　　“方里大人……”

　　“要不要试试邀请方里大人去跳舞？”

　　“可……可是……”

　　方里的视野所及之处，一群大小姐们正聚集在一起，一边窃窃私语着，一边不断的将目光往方里的方向瞟过来。

　　学舍之园本来就离这里不是很远，一群大小姐们会来到这里，那也是一点都不奇怪。

　　而在场的许多人都是期待着能够在这里看到学舍之园里的大小姐们，并抱着这个目的到这里来的。

　　可这些大小姐们的眼中却好像只剩下方里一样，那害羞的表现，让许多男士都将目光投至方里的身上，仿佛打算在方里的身上戳出几个洞来一般，异常的尖锐。

　　各种羡慕嫉妒恨的火焰在一个个男生的眼中燃烧着，令方里都觉得自己似乎被诅咒给笼罩了起来。

　　偏偏，这个时候，三个笨蛋还在那里闹事。

　　“不是挺好的吗？大小姐耶？”

　　“跟人家一起跳舞不是挺好的吗？大小姐喵？”

　　“被叫方里大人不是也挺好的吗？大小姐啊！”

　　上条当麻、土御门元春与蓝发耳环三人就这么阴阳怪气的叫着。

　　“嘭——嘭——嘭——！”

　　“““啊啊啊啊啊啊！”””

　　随着几下拳击，三个笨蛋再次发出惨叫，倒在了地面上。

　　而这时，班上的男生反倒是挺身而出了。

　　“我说方里，这就是你的不对了。”

　　“怎么可以这样对待朋友呢？”

　　“我一直都觉得你脾气不是很好，应该改一改。”

　　“如果想让我们原谅你的话，不如让那边的大小姐们过来，一起开个联谊会什么的……”

　　一群男生便这么义正言辞的说了起来，让方里都有种将他们全部放倒的冲动。

　　“不就是想跟大小姐跳舞吗？你们可以再明目张胆一点的！”

　　方里是这样说的。

　　当然，去邀请那些大小姐更是绝对不可能。

　　不然，在那个什么联谊会上，方里如果不去，那一众大小姐们便一定会走光，如果方里去了，那就有可能被扒光，而两种结果都会让班上的男士们原地爆炸，方里才不做那么吃力不讨好的事情。

　　可惜，今晚注定了是男生们集体爆炸的日子。

　　而且，还是全世界所有的男生们集体爆炸。

　　“喂……！”

　　“快……快看那里！”

　　“不……不会吧？”

　　“我的天……”

　　随着这样的动静出现，周围的吵闹声瞬间变得寂静了下来。

　　连班上的同学们都齐齐的吞了一口气，睁大眼睛的看着前方。

　　“““原地复活！”””

　　三个笨蛋顿时跳了起来。

　　“嘭！”

　　闷击声中，在三声惨叫之下，三人便又是躺回了地上，并且真的再没有动静。

　　直到这时，方里才收回拳头，转过身，看向了前方。

　　“没有太晚吧？”

　　说着这样的一句话，一头华丽的紫绀色长发随风飘扬的席尔薇雅笑吟吟的走了过来。

　　周围，骚动在扩大。

　　“歌……歌姬……？！”

　　“歌姬来参加后夜祭了……？！”

　　兴奋的情绪在周围的学生之间传开。

　　下一刻，闪光灯也不断的亮了起来。

　　一个个的学生均都强忍着激动与欢呼，掏出手机，不断的拍着席尔薇雅的方向。

　　这一个刹那里，只要席尔薇雅回过头，向着周围的人招一招手，那全场的气氛就会被彻底的引爆，令欢呼的声浪直上云霄。

　　可是，席尔薇雅却没有这么做。

　　这一个瞬间，席尔薇雅的眼中只剩下方里，眼眸亦是仿佛在闪烁着光芒。

　　看着这样的席尔薇雅，再看着周围那一个个涨红着脸，随时准备爆发出欢呼声的人流，方里蓦然一笑。

　　根本不需要说明。

　　亦根本不需要催促。

　　方里知道，自己该怎么做。

　　因此，方里踏出了脚步。

　　“嗯？”

　　所有人的目光顿时均都聚集到了方里的身上。

　　眼看着方里一步一步的朝着席尔薇雅的方向走了过去，许多人都面面相觑了起来。

　　只有席尔薇雅，一直笑吟吟的站在原地。

　　直到方里来到其面前。

　　目光，对在了一块。

　　方里向着席尔薇雅伸出一只手。

　　话语，亦是极为简单。

　　“我们走吧。”

　　简简单单的一句话，却让席尔薇雅脸上挂着的笑容变得更加的美丽。

　　“嗯。”

　　在同样言简意赅的回应下，席尔薇雅将自己的手放在了方里伸出手的手上。

　　“啊……”

　　不知道是谁发出了这样的声音。

　　让骚动，立即再次扩散。

　　可方里与席尔薇雅已经听不见了。

　　两人只是互相携手，来到了篝火堆前。

　　无视周围人群们的骚动。

　　无视周围停下了舞蹈的一对对男女。

　　旋即，开始围绕着篝火，跳起了舞来。

　　那是一支最为简单的土风舞。

　　可是，唯独这一个霎那里，这支简简单单的土风舞变成了世界上最优美的舞蹈。

　　方里与席尔薇雅只是一直牵着彼此的手，一个带着温和的笑容，一个带着美丽的笑颜，围绕着篝火，翩翩起舞。

　　犹如一对最为完美的恋人。

　　“——”

　　不知道从什么时候开始，周围的声音又是消失了。

　　所有人均都看着那围绕着篝火翩翩起舞的一男一女，仿佛被不知名的气氛给影响，陷入了寂静中。

　　那模样，就似陷入了陶醉。

　　久久，无法反应。

　　而正在翩翩起舞的这对恋人亦是开始了唯有彼此才能听见的对话。

　　最先开始出声的是席尔薇雅。

　　“呐。”

　　席尔薇雅就这样跟着方里舞蹈，对着方里，展现出令人目眩的笑容。

　　“能够跟你在一起，真的太好了。”

　　一句话，将席尔薇雅内心最深处的爱恋，通通诉说完毕了。

　　方里没有回应。

　　只是浮现一个淡淡的笑容。


第1111章 杀人之鬼与圣人之女

　　方里与席尔薇雅在篝火前的一舞，以惊人的速度在世界的范围内传开。

　　那已经是被制成了视频，发到了网络上，被全世界数十亿的观众们给知晓。

　　之前，席尔薇雅单单是回到学园都市里便已经造成了那么大的动静，转个学，让方里成为自己的同桌，亦是瞬间使方里成为名人。

　　如今，方里与席尔薇雅居然在大霸星祭的后夜祭上跳土风舞，那气氛所散发出来的浓郁粉色氛围，相信，只要是在现场见过那一幕的人，通通都不会认为这两个人只是作为普通朋友在跳舞。

　　在这样的情况下，那引起的骚动自然同样是世界级。

　　那一天，围观的群众们在事后沸腾了。

　　那一天，与方里和席尔薇雅同班的同学们沸腾了。

　　那一天，一群学舍之园的大小姐们沸腾了。

　　那一天，全世界所有人都沸腾了。

　　然后便是集体爆炸。

　　首先爆炸的是学舍之园内的大小姐。

　　“没想到，方里大人居然跟席尔薇雅小姐那么熟……”

　　“不过，那真的只是熟而已吗？”

　　“感觉很像是恋人……”

　　“难道两人在交往吗？”

　　“真不愧是方里大人，连席尔薇雅小姐都拿下了。”

　　一群大小姐们不但没有气馁，反倒对方里越加崇拜了。

　　当然，有三个大小姐是例外。

　　“居……居然那么明目张胆！还跟我说只是认识而已！这气氛怎么可能只是认识而已啊！”

　　御坂美琴郁闷了。

　　“姐姐大人！你看到了吧？那个混蛋不良果然不是什么好东西！我就知道他一定会对歌姬下手！姐姐大人你必须看清这个人！……虽然真的撩了歌姬这件事情让黑子也很惊讶就是了……”

　　白井黑子先是极为振奋的告状，再来也是纳闷了。

　　“……”

　　食蜂操祈则是在看过视频以后，什么都没有说，可旁边陪同着的帆风润子却是看到其将面前的好几个蛋糕都给扫进肚子里，一顿狂吃，为此第二天体重还上涨了不少。

　　除此之外，像是方里的学校以及其麾下的天蝎座都产生了巨大的骚动。

　　据说，某三个笨蛋甚至还连夜互相安慰，躲在一个房间里，不知道在搞什么，只能让邻居们听见他们又是在哭又是在笑，隔天前来敲门的同学甚至看到了三人全身一丝不挂的躺在一个被窝里睡觉，互相搂抱在一起，吓坏了一群男同志们，高兴了一群女同志们。

　　而那满房间的酒味，告诉了别人，这三个笨蛋喝了一个酩酊大醉，所以才导致了这一幕的发生，就是不知道是不是真的有发生什么了。

　　估计，等到三人清醒过来以后，应该会演变成非常喜闻乐见的场景吧？

　　另外，高中生喝酒当然是不被允许的，小萌老师表示事后肯定会找三个笨蛋好好聊聊。

　　有鉴于此，这件事情仅仅一夜之间便引起了巨大的骚动，以至于席尔薇雅都被要求开记者招待会好好解释一下了。

　　可惜，合同已经到期的席尔薇雅并没有进行解释，反倒抛下了一个更加重磅的炸弹。

　　“我已经在考虑是不是该就此隐退了，如果隐退的话，谈个恋爱似乎也不是什么不好的事情。”

　　这个重磅炸弹会将全世界几十亿粉丝给炸成什么样子，那已经是可以预见了。

　　只是，这些事情，都已经与方里没有关系。

　　至少，此时此刻里，方里没有必要去想这些。

　　他，还有更重要的事情得做。

　　……

　　“呼——！”

　　风，有些喧嚣的吹动着。

　　今天是一个万里无云的好天气。

　　根据树形图设计者的天气预报，今天一整天都不会下雨，但却有3~4级的风。

　　这样的风在都市之中倒是没什么。

　　反正有各种各样的高楼大厦的遮掩，或许，走在街道上都有可能吹不到风。

　　但在城市郊外的话就不一定了。

　　而这里便是学园都市郊外一个颇为辽阔的自然草地。

　　由于常年没有人维护的关系，这里杂草丛生。

　　若是换做平时，估计也不会有人没事跑来这里。

　　可今天，这里却有一个人。

　　高挑的身影沐浴在阳光之下，打扮颇为暴露，腰间则挂着一把长达两公尺的令刀的少女，背对着学园都市的站着。

　　似炸开的水花般铺下，绑成了马尾的乌黑长发随风飘扬。

　　少女就这么站在草地上，默默的等待着别人的赴约。

　　“哒……”

　　某一刻里，极为轻微的脚步声响了起来。

　　少女没有回过头，只是以冷静的声音，说了这么一句。

　　“来了吗？”

　　声音清晰的随着风而传开。

　　但来者却没有回答，只是抬起头，望着名为神裂火织的圣人。

　　一丝丝压迫感如同无形的重力一样，从神裂的身上渐渐波动而起。

　　那是感觉不敏锐的人便绝对察觉不到的压力。

　　方里虽然顺利的察觉到了，可却知道，如果是神裂的话，一旦放开气势，那绝对不是仅有这种程度的压迫感而已。

　　因此，方里开口了。

　　“你该不会还打算劝我直接交出《法之书》，避免无谓的战斗吧？”

　　一句话，让神裂瞬间哑然。

　　显然，方里猜中了。

　　现在的神裂根本还没有进入战斗状态。

　　所以，存在感才仅仅只有这种程度。

　　“可是，多说是无益的喔？”

　　方里有些漠然的出声。

　　“战斗虽然不是解决事情最好的方法，但你无法否认，那确实是很多人都会采取的行动，因为它简单而粗暴，不需要费太多的心力，甚至可以宣泄人们内心的不满，因此，很多时候，战斗都会成为最开始亦或者是最后的选择。”

　　方里的声音更加清晰的传开。

　　“或许，在你看来，我们之间的战斗完全可以避免，但那是建立在完成你自己的目的的情况之上，对于我来说，交出《法之书》却没有任何的好处，哪怕你打算用手头上持有的魔道书原典来跟我交换，我都不会同意，因为我也有我的目的，你的想法最终很有可能会变成我打算强抢你手上的魔道书原典的结果，不就是因为这么想，你才没有打算做出交换，而是向我提出决斗吗？”

　　方里的话语，让神裂沉默了。

　　半晌以后，神裂叹息了一声。

　　“看来，多说确实无益了。”

　　神裂缓缓的转过身。

　　在这一瞬间里，其身上的压迫感暴涨。

　　“既然如此……”

　　神裂将凛然的目光投至方里的身上。

　　“那就一决胜负吧！”

　　闻言，方里蓦然一笑。

　　其手中，握上了即将化作凶器的匕首。

　　目光，径直的对向了前方。

　　战斗，一触即发。


第1112章 斩击与斩击的轰炸

　　“呼——！”

　　喧嚣的风再一次的从远方吹来，扫过这片杂草丛生的郊外，让草地里的所有杂草都似被看不见的力量给压了下去一样。

　　方里与神裂隔着一段距离的互相对视着。

　　这段距离，有大概十公尺左右。

　　毫无疑问，那是方里的月刃以及神裂的令刀的攻击范围之外的距离。

　　如果站在原地不动，那么，这两件武器应该是触及不到对方的才对。

　　如果没有弥补这一点的能力的话。

　　“七闪……”

　　突然，神裂的低声混杂在风中传开。

　　“嘭——！”

　　就在这一个瞬间里，爆炸袭来。

　　那不是普通的爆炸。

　　那是由七道可怕的斩击在出现的瞬间里掀起气流，如暴风般迸现而引起的爆炸。

　　神裂仅仅只是将手搭在自己腰间的刀上而已，这七道斩击便是出现了。

　　犹如七道看不见的镰鼬一样，一路切开大气，刨开土地，带着强烈的劲风，狂猛的袭来。

　　速度，根本不是人类的眼睛所能轻易捕捉到的。

　　连空气，都在这速度惊人的七道斩击下发出哀鸣。

　　一般人的话，面对这一击，将会在瞬间里被斩成无数瓣，直接化作肉泥。

　　可惜，并不包括方里。

　　“闪鞘·四辻……”

　　刀光，乍现。

　　“唰唰唰唰——！”

　　那是四道有如月牙般的斩击。

　　它们就像是突然出现在晴空之下的弯月，仿佛一道道明亮的闪光，互相交织着掠出。

　　为了回应神裂那完全无法看清的七道惊人的斩击，方里不甘示弱的挥出了四道同样惊人的刀芒。

　　宛若互相撞击的暴风一样，狠狠的对在了一块。

　　“铛——！”

　　斩击与斩击的互相碰撞，激起的是一道整整齐齐的金铁交击声响。

　　就像是有看不见的钢铁产生了极为猛烈的冲突一般，敲钟般的交击声化作冲击的风浪，在方里与神裂之间完全震荡了开来。

　　“啪——！”

　　地面，瞬间炸裂。

　　亲眼看到这一幕，神裂的眼神变得慎重了起来。

　　作为一名魔法师，神裂火织却是一名剑术高超的武者，不仅心、技、体兼具，运用其卓越的剑术的话，连那长度超过两公尺的令刀都能自由自在的操纵，将一切都给斩断。

　　当然，神裂火织虽然是一名武者，可还是一名魔法师。

　　其最为擅长的战斗方式，便是以魔法进行肉体强化，与对手进行白刃战。

　　再加上其身为天草式十字凄教的前任女教皇，其施展魔法术式的手段几乎都隐藏在穿着、行动乃至呼吸之间，不需要咏唱咒语，亦不需要组建魔法阵，在战斗期间便能不知不觉间使出魔法，攻击对手，亦或者是强化自身，因此，对于神裂来说，战斗本身便是一种魔法。

　　而此时此刻里，神裂所使用的名为「七闪」的攻击，其正体乃是以钢丝作为媒介发动的中远距离格斗术。

　　所以，那如暴风般袭起的七道斩击并不是以惊人的速度挥出的刀，而是神裂操纵七条肉眼不可视的钢丝所施展出的招式。

　　钢丝平时便收纳在其令刀的刀鞘里。

　　攻击时，神裂那看似拔刀的动作，实则只不过是为了掩饰操纵钢丝的手才采取的行动。

　　也就是说，神裂根本还没有拔刀，只是使用七条看不见的钢丝进行攻击而已。

　　只不过，这攻击的速度却可以在一瞬间里杀人七次，故被亦被称做——「瞬杀」。

　　可是，方里却不一样。

　　虽然数量上处于优势，神裂挥出的斩击有七道，方里挥出的斩击仅仅只有四道，可神裂还是能够明白。

　　“那是真正用刀挥出来的斩击……”

　　七闪只是以钢丝作为手段，通过操纵钢丝来达成瞬间的连斩的招式。

　　亦即，在神裂的手动弹起来的瞬间里，七道斩击便是已经成形，只不过是在神裂的操纵下袭向对手而已。

　　可方里却是实质上的挥刀。

　　那是真正在瞬间里完成四记斩击的惊人招式。

　　“不愧是无数的魔法势力都奈何不了的袭击者……”

　　神裂对方里的评价一下子提高了几倍。

　　拥有能够杀死一切的魔眼，还拥有着如此惊人的技术。

　　眼前的对手，根本不容人小看。

　　哪怕这个人是圣人，那也是一样。

　　于是，神裂认真了起来。

　　“七闪！”

　　试探性的招式开始夹杂上真正的杀气，变成了杀招。

　　“嘭——！”

　　一如刚刚那般，爆炸陡现。

　　七道无形的斩击掀起了暴风，化作碾压一切的杀戮之力，席卷向了前方。

　　只是，无论是威力还是速度，均都暴涨了好几个等级。

　　人类站在这阵斩击的暴风面前，根本就只是找死的行为而已。

　　方里正面面对这一切的模样，看起来如同即将被台风给吞没一般，显得无比渺小。

　　可渺小不代表着弱小。

　　“呵……”

　　面对以恐怖的速度袭来的斩击风暴，方里仅仅以仿佛瞧不起人一般的轻笑作为回应。

　　“闪鞘·七夜！”

　　这一次，不是四道斩击，而是一道斩击。

　　可是，这一道斩击的速度，却是已经跨越了人类能够理解的领域。

　　“呛——！”

　　在化作回音的清吟声之中，一道冷冽的刀光似白色的匹练一样，瞬间暴斩而出，化作从天而降的刀芒，狠狠的落在了袭来的暴风上。

　　“噗哧——！”

　　有如切割人体一样的裂帛声中，袭来的斩击风暴竟是被生生的一刀劈开，彻底的分成了两半。

　　“咚——！”

　　由七道斩击所激起的暴风就这样顺势爆开，转变成一阵惊人的冲击风浪，席卷向了周围。

　　“啪——啪啪啪啪——”

　　龟裂声下，冲击风浪的所过之处，地面寸寸断裂，很快便是化作蜘蛛网的形状，扩展至方圆数十公尺的范围。

　　至于那些杂草，那更是连一根都没有剩下，全部都消失了。

　　直到不久以后，现场才重新恢复了寂静。

　　方里与神裂依旧互相对视着。

　　并且，连位置都没有改变。

　　可两人的表现却不同。

　　一个满脸平静。

　　一个满脸凝重。

　　下一秒钟，方里打破了寂静，说出了能够让任何一个若是存在这里的第三者听到的话，都会为之胆寒的话语。

　　“好了。”方里微微一笑，说道：“热身运动就到此结束了吧？”

　　没错。

　　那仅仅是热身运动而已。

　　证据便是方里没有使用魔眼，神裂更是连圣痕都没有解放。

　　因此，神裂深吸了一口气。

　　“轰隆！”

　　恐怖的气势，在其身上涨动了开来。

　　在此，圣人降临。


第1113章 抵达神域的拔刀术

　　“——”

　　当如山岳般沉重的气势从神裂的身上涨动了开来时，空气中的感觉亦是一下子变了。

　　变得似暴风雨即将到来一般，呈现出一种令人心悸的寂静感。

　　方里的感觉更是在那之上。

　　就在这一个霎那，方里能够感觉到，名为「神裂火织」的这个人的本质变了。

　　如果说，之前的神裂还能算是一个人类的话，那现在的神裂就不一定了。

　　其体内，已经解放出了圣经中的神之子的部分力量，化为了裂神者。

　　紧接着，神裂的声音便是传入了方里的耳中。

　　“这股力量，本来不应该是对一般人使用的东西。”

　　神裂紧紧的盯着方里，低声开口。

　　“幸好，你不是一般人。”

　　话音，一落。

　　“呛——！”

　　一道冲破云霄一般的刀刃吟叫声在此方空间里传开。

　　“——！”

　　方里的瞳孔蓦然一缩。

　　旋即，冰蓝色的魔眼便是在其眼中自动闪现。

　　直到这一刻，方里才终于是能够看到。

　　一道刀光，仿佛穿越了时空一样，划破了天地一般，向着自己袭来。

　　没有任何的犹豫。

　　“铮！”

　　耀眼的星光从方里的身上涌现而出，瞬间强化了方里的身体。

　　“嘭——！”

　　爆炸声，紧随而至。

　　那是恐怖的斩击落在地面上以后才激起的动静。

　　只见，那惊艳绝伦的一刀径直的刨开了泥土，斩断了大地，让大地似被犁出了一道沟壑一般，使碎石飞舞，沙尘弥漫，狠狠的在地面上刻出了一道触目惊心的伤痕。

　　那是绝杀的一击。

　　那是必死的斩击。

　　只论速度的话，那已经是几乎达到了神域，超越了人理。

　　无论是任何的生命，在这一击之下，都会被斩成两半。

　　这一击，就是为此而存在的力量。

　　也正是因为这样，保持着拔刀的姿势的神裂露出了惊讶的表情。

　　“躲开了？”

　　是的。

　　躲开了。

　　就在千钧一发之际里，方里不但动用了星辰力，最大程度上强化了速度，甚至将七夜暗杀术的步法发挥到了极致，靠着能在瞬间从静止的状态加速到极限的特性，总算是勉强躲开了。

　　“居然能够躲开我的唯闪？”

　　神裂真的惊讶了。

　　——「唯闪」。

　　那是以名为「七天七刀」的令刀所挥出的一击必杀的拔刀术，天草式十字凄教历史的结晶。

　　天草式十字凄教是融合了十字教、佛教与道教等教义而存在的宗教。

　　因此，神裂能够借由这种对特定宗教进行迂回，使出其它教义的术式攻击，弥补所有的弱点。

　　若是十字教的术式不行的话，那就用佛教的术式。

　　若是佛教的术式不行的话，那就用神道教的术式。

　　若是神道的术式不行的话，那就用十字教的术式。

　　像这样借由适当的互补彼此的弱点，发挥出完全的破坏力的独一无二的攻击术式——「唯闪」。

　　那是专门为了让神裂发挥出圣人的力量而开发出来的术式。

　　作为其基础剑术、术式、组合和战术模式，全都是天草式的前辈们交给神裂的。

　　其性质，便是能够斩杀任何的敌人。

　　有鉴于此，唯闪是能在瞬间使用圣人力量的招式，不仅能够让运动量增幅，就算超越人类的极限也不会破坏肌肉。

　　因为解放了圣痕以后的力量会对身体造成极大的负担，所以神裂将所有的精力都用来淬炼这一招，达到真正的一击必杀，尽量缩短战斗的时间，将圣人的力量在最大程度上发挥了出来。

　　在此前提下，神裂拔刀所需的时间仅需要一瞬间，斩击的速度更是在此之上。

　　对于神裂来说，一场攻防甚至都仅需要百分之一秒。

　　“这样的速度，你居然能够跟得上吗？”

　　这样想着的神裂并不知道。

　　刚刚，为了躲开唯闪的一击，方里已经使出了浑身解数。

　　靠着直死魔眼对死线的捕捉，方里才看清了唯闪的攻击。

　　靠着索敌技能对敌意的感应，方里才能抓准闪避的时机。

　　而靠着星辰力的强化以及七夜暗杀术的精妙，方里才能顺利的在连瞬间都称不上的时间里完成闪避，一掠而开。

　　也就是说，单单是为了躲避唯闪的一击，方里便已经几乎使出了所有的能力。

　　所以，条件是对等的。

　　如果说，神裂是将圣人所有的力量都用这一击来诠释的话，那方里就是将自己所有的力量都用在躲这一击上。

　　不知道这一点的神裂根本无法留手。

　　“唯闪！”

　　大喊声之下，神速的斩击再一次的被释放。

　　“呛——！”

　　刀刃吟叫声响彻天际。

　　连神经都无法跟上的斩击，在连眨眼都无法追上的霎那间便划开了大气，穿过了空间，对着那尚且还在半空中，为了躲开刚刚的斩击而保持着掠出的姿势的方里，暴斩了过去。

　　这一次，根本就避无可避。

　　“——”

　　索敌技能的反应似发狂一样的于方里的脑海中响动着，告诉了他，现在他的处境到底有多危险。

　　连全身的皮肤都在发麻，犹如针刺一样，痛得令人无法呼吸。

　　思考追不上那一击。

　　神经都在为了追赶似的挤得人脑袋发晕。

　　最后，方里还是靠着自身对「死」的敏锐感觉，顺利的做出了反应。

　　那个反应，便是将手中的月刃给抬了起来。

　　穿越了时空的斩击，顿时落了上去。

　　“铛——！”

　　敲钟般的交击声再一次的响起。

　　避无可避的方里，这一次是将唯闪的一击给挡了下来。

　　可是，那也仅此而已。

　　恐怖的力道从其架起的月刃上炸开，将方里给直接砍落。

　　“砰！”

　　地面，在脚掌与膝盖的砸动下，如玻璃似的破碎了。

　　方里，直接单膝跪地。

　　力量之强，让身下的地面都碎了开。

　　而从神裂解放圣痕的力量到现在，只不过是刚好过去了一秒而已。

　　一秒钟的时间，方里便从纹身不动的状态，变成了单膝跪地。

　　对手，竟是如此强大。

　　“结束了……”

　　神裂的声音轻飘飘的响开。

　　“呛——！”

　　唯闪的第三击，在空气的哀鸣声之下，蓦然被释放。

　　凝聚了圣人全部力量的斩击，几乎是在方里单膝跪地的同时袭来。

　　一如制裁的天罚。

　　一如审判的神明。

　　对着方里的肩膀，毫不留情的落了下去。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，鲜血洒向了天际。


第1114章 这对眼睛还是看到了

　　时间，静止了。

　　神裂依旧站在了原地，一只手搭在腰间令刀的刀柄上，保持着拔刀的姿势，目光径直的望向前方。

　　在那里，身上洒出鲜血的方里的动作似被慢放了一样，缓缓的向着后方倒飞了出去。

　　（结束了……）

　　神裂再一次的在心中默默的说着。

　　心情，不但没有半分的喜悦，反倒有些沉重。

　　（居然让我使用了三次唯闪……）

　　这可是极为不得了的事情。

　　唯闪是什么？

　　那就是为了一击必杀而存在的攻击术式。

　　为了达到一击必杀的效果，这一招只有在神裂解放圣痕，化身为裂神者时才能使用，平常状态时甚至无法使出这一招，连天草式十字凄教中都没有任何人能够使出，存在本身便是专属于神裂所有。

　　哪怕是同样的圣人，想追上神裂的这一斩击，那都不是轻而易举的事情。

　　过去，靠着这一击，神裂几乎没有输过。

　　这里的没有输过可不仅仅是对人，还是对一些仅存在于传说中的怪物或者魔物。

　　这就是全世界都仅有不到二十个的圣人，位于魔法界顶点的存在。

　　这样的存在，哪怕是圣经中记载的天使，那都能够与其战斗。

　　将这样的力量完全发挥出来，达到一击必杀效果的攻击术式。

　　神裂，却使用了三次？

　　那根本就不是一击必杀了吧？

　　使用了三次唯闪才拿下的对手，在神裂的人生当中都屈指可数。

　　（能够闪过一次唯闪，又挡下一次唯闪，逼我使出第三次唯闪，凭此战绩，你便足以在这个魔法界成为翘楚。）

　　可惜，如果可以的话，神裂想避免这一次战斗。

　　对于神裂而言，圣人的力量根本不应该拿来对付一般人，只能对同位格的存在使用。

　　方里虽不是一般人，可也不是能力者或者魔法师，对这样的人使用圣人的力量，那便已经让神裂的心中充满罪恶感。

　　（只希望事情能就此结束，一切都能好起来。）

　　然而，神裂的这个小小的愿望，根本没有那么快就实现。

　　“啪！”

　　一个清脆的脚步声响开。

　　“什……？！”

　　神裂终于是震惊了。

　　只见，刚刚还在半空中，浑身洒出鲜血的倒飞着的方里竟是突然调整了身形，落向了地面。

　　脚步，毅然的稳固。

　　“呼……”

　　呼吸声，从方里的口中传出。

　　方里就这么定定的站在那里，抬起头来。

　　其身上，肩膀的位置有着一道刀伤。

　　那刀伤，正在夸张的淌出鲜血。

　　可是，神裂能够看得出来，那仅仅是皮肉伤而已，虽然伤筋，却没有动骨。

　　也就是说……

　　“避开了致命伤吗？”

　　神裂的表情沉了下去。

　　迎来的仅仅是方里那静谧的目光而已。

　　“真是令人吃惊的攻速，说实话，我都被吓到了，多少有些超出了想象。”

　　方里用手指沾了沾肩膀上的鲜血，再将鲜血送入口中，品尝着苦涩的铁锈味，嘴角却缓缓的掀起。

　　“不过，这对眼睛还是看到了啊。”

　　冰蓝色的魔眼顿时光芒大涨。

　　“——！”

　　神裂面色一紧，毫不犹豫的再次将手搭在了腰间令刀的刀柄上。

　　可这一次，却是方里先动了。

　　“嘭——！”

　　爆鸣声中，闪烁着浓郁星光的脚掌重重的落在了地面上。

　　“嗤——！”

　　尖锐的破空声之下，方里的身形化作一道炫目的流星，对着神裂的方向暴冲而去。

　　“呛——！”

　　几乎同时，神裂的唯闪第四次的被释放，化作一道恐怖无比的冷冽刀光，径直的劈下。

　　圣人的一击，一边搅碎了空气，一边仿佛打算夺走所有的生命，对着那掠来的身形落了下去。

　　简直就像是有一道激光迎向了流星一样，场景异常绚烂。

　　而这个时候，神裂已经收刀回鞘。

　　虽然震惊，但事实告诉了神裂，对付方里的话，一、两次的唯闪根本无法决定胜负。

　　因此，神裂必须以一次唯闪作为诱饵，像刚刚那样，先让方里闪避，再在其闪避的同时释放第二次唯闪，让其避无可避，一举拿下。

　　即使唯闪本来就是一击必杀的术式，理应不需要第二刀，可事实摆在眼前，神裂必须将心态切换向对战模式，计算好每一步。

　　只是，让神裂惊愕的一幕出现了。

　　“噗哧——！”

　　干脆利落的斩击声中，那一掠而来的流星居然不闪不避，被当头劈下的冷冽刀光给狠狠的斩成两半。

　　流星中，方里的身体同样被一刀两断，浑身洒出了浓郁的鲜血。

　　那，毫无疑问是死亡的瞬间。

　　可是，神裂却反应了过来。

　　“不对！”

　　源自圣人的直觉，让神裂当场猛的一个转身，将收刀入鞘的七天七刀架在自己的面前。

　　“唰——！”

　　同一时间，冰冷的剑光划过长空，袭向了神裂。

　　“锵——！”

　　火花随着交击声在空气中爆开。

　　这时，前方那被唯闪的一击给一刀两断的方里才如同海市蜃楼一样，逐渐的消失。

　　闪走·连襟。

　　如金蝉蜕壳一样，能够制造出实体分身，躲开任何攻击的身法。

　　凭借这一招，方里顺利的躲过了第四次的唯闪，甚至来到了神裂的背后，发动了袭击。

　　至于袭击的武器，却不再是残月似的匕首了。

　　“这是……”

　　神裂露出了讶异的表情。

　　只因为，那一斩而来的剑光的正体，乃是一把纯白色的光剑。

　　“介绍一下，它叫伯邪。”

　　方里手持纯白色的光剑，剑尖狠狠的刺在了七天七刀之上，一边摩擦出火花，一边照亮其一对冰蓝色的魔眼。

　　“既然使用到它，那就必须得竭尽全力了呢。”

　　说完，方里猛然后跃出一步。

　　“闪鞘·一里四辻！”

　　无数道的剑光顿时乍现，并组成了四个绝命绝杀的剑阵，袭向了神裂。

　　斩击的速度虽然远远的及不上唯闪，可精妙的轨迹与方位却断绝了神裂所有的退路，将神裂完全包裹了进去。

　　再加上斩击又是在如此之近的距离上袭来，这一次，轮到神裂避无可避了。

　　不过，没法避，不代表着就没法挡。

　　“七闪！”

　　没有拔刀的神裂的手蓦然一动。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　顿时，一道道的钢丝在神裂的身周展开，化作一个牢笼，将神裂给庇护了起来。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　清脆的交击声不绝于耳的响起。

　　无数的剑光落在了一条条的钢丝上，却是犹如砍在钢铁上一样，伴随着一阵阵火花，被轻易的弹开。


第1115章 逐渐扭转的局势

　　神裂的钢丝并不是普通的钢丝，而是继承了左文字之名的刀匠所锻造出来的世界遗产级的宝物。

　　其坚韧的程度，如果再加上术式的补足的话，那是极强的。

　　此时，神裂便将钢丝在自己的身周散开，借以挡下方里那无数道剑光的袭击，牢牢的保护着自身。

　　并且，再次将手往腰间佩戴着的令刀的刀柄伸去。

　　一旦被神裂摸到令刀的刀柄，那么，神速的斩击便会再次袭来。

　　而现在，方里便在神裂的面前，彼此的距离连两公尺都不到。

　　这样的距离，如果神裂施展出唯闪的话，那就算方里的速度再快，亦是绝对不可能闪过去。

　　既然如此……

　　“既然如此，那就别让你使用出来！”

　　方里将手中的伯邪重重的刺进了地面。

　　“嗡！”

　　绚丽的星光顿时犹如流水一般，涌至伯邪的身上。

　　“铮！”

　　伯邪的万应精晶顿时绽放出刺眼的光芒。

　　察觉到不对劲的神裂停下了手头上的动作，转而一蹬地面，毫不犹豫的暴退了出去。

　　“噗——！”

　　空气被重重的贯穿的声音响了起来。

　　一根尖锐的突刺陡然从神裂前一秒所站着的位置的地面上猛窜而起，捅在了那里。

　　这还没完。

　　“锵——锵——锵——锵——锵——！”

　　在金属般的声音之下，整个地面陡然一颤，窜出了一根根粗壮无比的尖刺，似荆棘一般，以惊人的速度，不断的突起，朝着神裂的方向追击而来。

　　“呛——！”

　　神裂腰间的令刀瞬间出鞘。

　　唯闪的一击化作横扫前方的刀芒，将来袭的一根根粗壮如柱子般的尖刺给一视同仁的斩断。

　　而依旧还在暴退中的神裂的眼神则是闪烁了起来。

　　“那是什么？”

　　地面所产生的变化，显然不是自然而为，而是方里在有意控制。

　　可是，想造成这种变化，除非是使用超能力亦或者是魔法，否则根本不可能办到。

　　“但是，从来没有听说过他能够使用魔法或者超能力啊。”

　　方里拥有着能够杀死一切的魔眼，这是整个魔法界的人都知晓的事情。

　　可魔法的话，根本没有人知道方里能使用。

　　至于能力，方里同样没有，乃是学园都市公认的无能力者。

　　难道，这个男人隐藏了魔法与能力吗？

　　（不，没有感觉到魔力的痕迹，那根本不是魔法，能力也不可能，如果有能力的话，就算想隐藏也隐藏不住，学园都市有仪器能够检测出来。）

　　换言之，方里是真正的无能力者，同时也不是魔法师。

　　那么，眼前的力量是怎么回事？

　　“他，居然还隐藏着这种力量吗？”

　　神裂在眨眼不到的时间里收刀回鞘，目光投向方里所在的方向。

　　但方里早已消失在了原地。

　　“呼——！”

　　有如一阵疾风一般，方里向着神裂的方向突进而来。

　　“闪鞘·一幕七夜！”

　　方里所掌握的七夜暗杀术中，攻速最快的一招终于出现。

　　“呛——！”

　　与神裂的唯闪相同，斩击乍现的瞬间里，刀刃的吟叫声便是响彻而开。

　　速度惊人的剑光分开了混乱的气流，撕裂了声浪，如流光一样，斩向了神裂的方向。

　　面对着速度惊人的一击，神裂却是高声开口。

　　“太慢了！”

　　惊艳绝伦的拔刀术，在神裂出声的同时，化作另外一道闪光，顷刻间迎向了来袭的剑光。

　　“锵——！”

　　火花迸裂。

　　神速与神速的碰撞，激起了更加混乱的气流，宛若一阵风暴，聚集成团，呈现一个环形的炸向了四周。

　　而互相斩击的双方，却连一刻都没有停留。

　　“呛——！”

　　不知道第几次的刀刃吟叫声响起。

　　剑光与刀光同时划破天地，袭向了对方。

　　同样都是无比注重速度的斩击。

　　同样都是肉眼绝对捕捉不到的一击。

　　然而，光论速度的话，凝聚了圣人所有力量而挥出的唯闪，明显比七夜暗杀术中速度最快的一幕七夜快上不知道多少倍。

　　“锵——！”

　　火花再次绽放。

　　但是，这些火花，却是在方里脑袋前方不到两公分的距离上炸开。

　　可想而知，如果方里的一幕七夜的速度再慢上一丝丝的话，没有了阻拦的神裂的唯闪到底会落在什么地方，引起什么后果。

　　与神裂比拼剑速，似乎太过于不理智了。

　　明明就是这样，方里却仿佛无视了自身的安危一样，带着让人觉得害怕的冷静表情，手中伯邪疾驰。

　　“呛呛呛呛呛——！”

　　连绵不绝的剑吟声响彻而起。

　　这一刻里，方里如同入魔了一般，以一幕七夜的诀窍，挥出了无数道神速的斩击。

　　而神裂的唯闪亦是立刻迎上。

　　并且，因为速度的绝对凌驾，斩击的数量同样远远的超过了方里。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　清脆的交击声不绝于耳。

　　神速与神速之间的碰撞，让无数的火花不断的炸开、湮灭，最后如同烟花一样，在此方草地上不停的绽放了开来。

　　“嘭——！”

　　地面迸裂。

　　“嘭——嘭——嘭——！”

　　每一次火花的绽放，都会让其所在的位置上的地面似被看不见的力量给蹂躏一般，一下子塌陷了下去。

　　方里与神裂就这么展开了惊人的高速战，化作两道闪光，在整个草地上交锋了起来。

　　于是，大气哀鸣。

　　于是，空间震颤。

　　此方大地似被巨人的脚步给撼动一样，一边抖动，一边炸出一个个深坑和一阵阵火花。

　　让这片草地，逐渐的步向灭亡。

　　简直，就是灾难。

　　然后，一秒过去。

　　然后，十秒过去。

　　然后，一分钟过去。

　　这段时间，绝对不长。

　　可就在这绝对不长的时间里，方里与神裂已经进行了不知道多少次的攻防战，光剑与令刀亦是不知道碰撞了多少次，宛如神话。

　　而照理来说，这么长的时间，移动速度姑且不论，攻击速度远远在方里之上的神裂应该已经靠着惊人的拔刀术，将方里给斩杀了才对。

　　但事实却是，随着时间的流逝，方里反而渐渐的占了上风。

　　原因很简单。

　　“没有在最开始的时候就分出胜负，对你来说太伤了，你的身体已经逐渐的累计起了负担，唯闪的速度也下降了不少，所以我才能跟上！”

　　方里的宣言，夹杂在神速的斩击之中，一同袭向了神裂。

　　“喝啊！”

　　神裂发出了大喝声。

　　其身周，无数的钢丝布置了开来，竟是组成了一个魔法阵。

　　“轰隆——！”

　　千疮百孔的草地上，恐怖的爆炸卷起。

　　瞬间，吞没了周围的一带。


第1116章 「幸运」与「不幸」

　　烈焰，在整个草地之上弥漫了开来。

　　熊熊的火焰似炙热的炎波一般，爆炸而起的同时，立刻便是将周围的杂草全部点燃，并且以惊人的速度扩展着，将位于学园都市郊外的这一片草地给化作火海。

　　黑烟一下子升腾而起。

　　温度一霎那里升高了。

　　连学园都市的外墙上都传来了些许骚动，看来是那边的警备发现了这边的火势，开始联络内部的人员。

　　或许，再过不久便会有消防队来灭火也说不定。

　　可惜，如果真的有消防队来到了这里，那么，这里的火势早就已经消失了。

　　因为，这里存在着能够一击将火焰给杀死的人。

　　“嗤——！”

　　一道奔驰的剑光在火海的其中一个角落里出现，划过空间。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的斩击声里，奔驰的剑光仿佛抹杀火海的闪光一样，划过的瞬间里，让整个火海都蓦然一颤，骤然熄灭。

　　此方草地，只论范围的话，直径能够达到两公里左右。

　　可就是这两公里的火海，竟是被一道奔驰的剑光给划破。

　　于这一个瞬间里，被杀死。

　　“……？！”

　　布置了钢丝，发动了魔法的神裂这才发现自己犯了一个致命性的错误。

　　那就是，神裂忘记了。

　　眼前这个男人，拥有着杀死一切事物的魔眼。

　　那对冰蓝色的魔眼，可以将魔法与现象都一视同仁的杀死。

　　对其发动魔法，根本就是一件愚蠢的事情。

　　可现在才发现这一点，已经太迟了。

　　“闪走·一鹿！”

　　有如光束一般的踢击，重重的落在了神裂的腹部上。

　　“嘭——！”

　　闷击声如振动波一样，从陡然熄灭了火势的草地一角上震开。

　　“咳……！”

　　惊人的力量从外部传递进了神裂的体内，将其从解放圣痕以后便承受的身体负担都给一同牵引了出来，伴随着剧痛，让这位圣人禁不住咳出了一口鲜血。

　　紧接着，神裂的身形便是化作炮弹，在刺耳的破空声中倒飞而出，以可怕的速度，狠狠的撞在了一块巨大的岩石上。

　　“砰——！”

　　巨大的岩石立即应声而碎，化作漫天的瓦砾跟砂砾，炸向了周围。

　　“唔……！”

　　神裂闷哼了一声，当场倒下，最后勉强让自己的膝盖着地，以单膝跪地的姿势，避免了倒下的结果。

　　“呼……呼……”

　　呼吸声，终于是在这位圣人的口中变得紊乱了起来。

　　“呼……呼……”

　　方里亦是同样呼吸有些急促，无视了在肩膀上不断的淌着鲜血的伤口，冰蓝色的魔眼径直的投至神裂的身上。

　　“总算成功拿下一击了……”

　　战斗至今，方里也算是明白自己与对手之间的能力差距。

　　毫无疑问，身为圣人的神裂的实力非常的强大，不但在速度上能够追上特化了敏捷的方里，唯闪的攻击速度更是堪称可怕，最开始的时候甚至让方里险些毫无还手之力，如果不是靠着直死魔眼与索敌技能的捕捉的话，方里很有可能在没有反应过来之前便被砍倒。

　　毕竟，拔刀术本来就是速度极快的攻击，神裂将这一点发挥到了极限，不但具备了拔刀术的精要，还以术式进行发动，斩击的速度之快，令人发指。

　　可是……

　　“如果是移动速度的话，貌似是我更快一点……”

　　那不是因为神裂的速度太慢。

　　解放了圣痕以后，神裂的速度已经完全超越了音速，能够与方里之间展开超高速的攻防战。

　　但方里作为速度型的主神使者，加上星辰力的强化，移动速度还是在神裂之上。

　　至于攻击速度，那则是神裂更快。

　　“只不过，那是在使用唯闪的情况下……”

　　也就是说，不使用唯闪的话，攻击速度也是方里比较快。

　　这样一来，魔法被方里的魔眼给克制，速度又是方里更有优势，只要能够抗下唯闪的威胁，那方里就有胜算。

　　问题便在于，方里能抗得下吗？

　　“咳咳……！”

　　另一边，神裂一边咳着，一边挣扎着从地面上起身。

　　眼中，只剩下方里一人。

　　望着那站在对面，身上已经被从肩膀的伤口中流下的鲜血给染红，却面不改色，一对冰蓝色的魔眼径直的投向这边，手中握着同样染血的光剑，如地狱的罗刹一般的男子，神裂捂着胸口，低声呢喃。

　　“好强……”

　　对于方里的实力，神裂没有一丝一毫的看低。

　　如果不强的话，就算有那对魔眼，又怎么可能单独挑下那么多魔法势力的据点，夺走一本又一本的魔道书原典呢？

　　所以，神裂从一开始就对方里的评价极高。

　　可神裂发现，自己还是有些小看了方里。

　　所谓的圣人，那可是与神之子耶稣基督相似，从而得到神子的力量的存在。

　　在魔法界里，圣人便相当于核武器，平时的话连行动都会受到一定的限制，一旦解放了圣痕的力量以后，那更是会获得超越人类领域的能力，独自一人便能攻下一座城市。

　　但方里却完全追了上来。

　　追上了这种超越人类领域的能力。

　　靠的也不是什么神子的力量，而是自身的强大。

　　“说实话，我很佩服你，甚至可以说是敬仰。”

　　神裂的声音缓缓的响了起来。

　　“不是靠上天赋予的能力在战斗，而是靠自己的努力获得了现在的境界，你的强大，才是真正的强大。”

　　而神裂憧憬着这种强大。

　　因为，神裂讨厌自己身上这种从出生开始便拥有的幸运，认为它是在亵渎那些不幸的人，甚至给身边的人带来不幸。

　　为此，神裂才想用这份力量来拯救那些没有受到神的眷顾的不幸的人。

　　“如果没有这种「幸运」的话，我根本不是你的对手，而你却凭借着自己的努力追上了这份「幸运」，实在是没有让我不为此敬佩的理由。”

　　这么说着，神裂平缓下了呼吸，直视着方里。

　　将自己的手，缓缓的搭在了令刀的刀柄上。

　　“如你所说的那般，我的身体已经被圣人的力量造成的负担给压制到极限，无法再继续战斗下去了。”

　　神裂如此宣言。

　　“所以，接下来的一击，我将灌注自己所有的力量。”

　　“便以此，分出胜负吧。”

　　神裂身上的气势顿时再次涨动了起来。

　　那是至今为止最为强大的气势。

　　所以，方里明白。

　　接下来的一击，不仅是神裂最后的一击，亦是其最为强大的一击。

　　比最开始的唯闪，更加强大。

　　“……”

　　方里闭上了眼睛。

　　“铮！”

　　其手中，伯邪陡然绽放出了强烈的光芒。


第1117章 只属于方里的奥义

　　“那是……”

　　神裂的脸上渐渐的露出了讶异的表情。

　　因为，在那强烈无比的光芒里，方里手中的纯星煌式武装竟是缓缓的在一阵涌动而来的星光的包裹下，渐渐的改变了外形。

　　从原本的单手骑士剑，渐渐的转变为了一把长刀。

　　纯白色的光之长刀。

　　神裂的话是认识的。

　　不如说，不认识才反倒比较奇怪。

　　虽然看上去像是由光转化而成的长刀，仅仅只有刀柄的部分是机械外壳似的外形，可其长度却达到两公尺以上，并且还被收在了纯白色的刀鞘中。

　　那个外形，根本就是……

　　“七天七刀……”

　　没错。

　　正是神裂所使用的令刀。

　　此时此刻里，方里竟是将伯邪的外形转变为了长度达到两公尺以上的令刀。

　　与神裂手中的七天七刀，就形状与规模而言，完全一模一样。

　　旋即，方里才睁开了眼睛。

　　并将自己的手，缓缓的搭在了收在鞘中的纯白色令刀的刀柄上。

　　那个姿势，跟神裂现在采取的拔刀术的姿势，同样完全一模一样。

　　看到这里，神裂的心中产生出一个令自己难以置信的想法。

　　“难道，你打算……”

　　神裂那夹杂着极为浓郁的惊讶的声音，让方里露出了淡淡的笑容。

　　“没办法，如果你打算将剩下的力量全部灌注在下一击上，挥出至今为止最为强大的唯闪，那么，我也没有办法应付了。”

　　不。

　　正确来说，应付的方法还是有的。

　　那便是与神裂一样，解放圣痕。

　　只是，解放圣痕所意味着的便是灵魂的提前崩坏。

　　到时候，方里便会提前迎来死亡。

　　这倒是没什么。

　　如果是以前的方里的话，对死亡无感的他一定会毫不犹豫的解放圣痕的力量，以缩短寿命作为代价，拿下这场胜利吧？

　　可是，现在不一样了。

　　自从一年前因为席尔薇雅的关系而对「生」有所领悟，导致对「死」的认知提升，促进了直死魔眼的进化以后，方里的想法已经有了些许改变。

　　不是说方里就害怕死亡了。

　　充其量，方里只是这么想而已。

　　（至少，不能让席尔薇跟着我一块毫无价值的死去……）

　　一旦身为主神使者的方里死去，那作为方里的从者，席尔薇雅同样会被剥夺性命。

　　既然如此，那就算自己的最终结局是迎来死亡，亦不能死得毫无价值。

　　与神裂的一战，还不值得体现出那种价值。

　　这场对决，仅仅是对决而已，不是以生命为代价的厮杀。

　　所以，方里不会解放圣痕。

　　那么，为了接下那几乎达到了神之领域的斩击，方里的选择便只剩下一个。

　　“一击必杀的绝招，你不觉得这个概念很适合我吗？”

　　方里那带着些许轻笑的话语，让神裂完全确认了。

　　眼前这个男人，打算使出唯闪。

　　不对。

　　不是打算使出唯闪。

　　而是打算创出唯闪。

　　方里将以其平生的所学，把那几乎达到神之领域的斩击给创造出来。

　　创造出一招能够媲美唯闪，将一击必杀的概念贯彻到极端的拔刀术。

　　明白了这一点，神裂的心中除了震撼以外，只有震撼。

　　耗尽了天草式十字凄教的历史，凝聚了一个宗派的所有心力的结晶，眼前这个男人居然打算靠自己创造出来？

　　那根本就不可能。

　　“我知道，你的唯闪根本不仅仅只是普通的拔刀术，而是拥有着拔刀术的理念，以此为基础创造出来的攻击术式，只为发挥出你体内的圣人的力量而存在的究极一击。”

　　方里看出了神裂心中的震撼，却是淡淡的说了这么一句。

　　“但是，我相信我能做到。”

　　这不是夸大，而是在冷静的分析下得出的结果。

　　唯闪是贯彻一击必杀的理念而存在的招数。

　　而方里虽然在剑术之类的技术的天赋上相当平庸，却拥有着堪称最高等级的杀人才能。

　　因此，对于方里来说，这种贯彻一击必杀的理念的招数，绝对能够让他将自己这项唯一的才能给发挥到极致。

　　再加上，方里已经将暗杀术的本质给领悟透了，至今为止也不是第一次创造招数，如果以七夜暗杀术的要领作为基础，融合拔刀术的理念跟自己的领悟的话……

　　“那么，我一定能够创造出媲美你的唯闪的招式。”

　　说着这样的话语，方里缓缓的握紧了化作令刀的伯邪的刀柄。

　　心，则是渐渐的平静而下。

　　该怎么做已经很清楚。

　　理念与领悟也已经相当的充足。

　　毕竟，方里曾经也使用过名为不可视子弹的手枪版本的拔刀术，对拔刀术的理念已经了然于胸。

　　虽说唯闪并不是单纯的拔刀术，而是耗尽天草式十字凄教历代的前辈的心血开发出来的没有弱点的攻击术式，可方里也有天草式十字凄教没有的东西。

　　那就是七夜暗杀术。

　　有七夜暗杀术那能够在静止的状态瞬间加速到极限的特性，并且具备出其不意跟超乎寻常的技术的概要，方里完全可以以此为骨，创造出最高速的一击。

　　就像过去，方里直面暴走的爱尔奎特所发动的月落的时候那样。

　　那个时候，为了使出最高位的多段斩，方里撇开了七夜暗杀术中低位的多段连击招式八花镜与八点冲，以及高位的招式一里四辻与迷狱沙门，从而创造出了幻月绝杀。

　　这一次也是一样。

　　在七夜暗杀术中，讲到极速的斩击的话，低位的招式有七夜，高位的招式则有一幕七夜。

　　现在，方里大可以创造出最高位的极速一击。

　　使其，媲美神裂的必杀一击。

　　这一击，将成为七夜暗杀术中真正的奥义。

　　想到这里，方里明悟了。

　　“原来如此……”

　　七夜。

　　一幕七夜。

　　再加上七夜暗杀术中的奥义。

　　那么……

　　“这才是真正属于我的……”

　　方里直视向了神裂。

　　“——！”

　　这一个瞬间，神裂心中的危机感炸裂。

　　于是，神裂面色陡变，毫不犹豫的用力的握住七天七刀的刀柄。

　　“唯闪！”

　　神域的拔刀斩，在神裂的手中释放。

　　而几乎是在同时，方里亦是拔刀出鞘。

　　“极死七夜！”

　　夺去此方天地的光辉的一斩，化作将空间一分为二的刀光，蓦然闪现。

　　“呛——！”

　　冲破云霄的吟声，后知后觉般的传递而开。

　　在此之前，两道进入了神之领域的斩击同时分开了大气，如能够将星球斩断的极致的匹练一样，骤然对碰在了一块。

　　光，瞬间吞噬了所有。

　　让一切，归于寂静。


第1118章 根本不需要那么麻烦

　　“呼——！”

　　风，再一次的眷顾了这一片草地。

　　不过，将这里称之为草地，已经是一点都不适合了。

　　直到不久前还杂草丛生的这个地方，如今，已经连一根草都没有剩下。

　　有的，仅仅是因为烈焰的焚烧而剩下的一片焦黑，以及变得千疮百孔的大地而已。

　　在这片焦黑的大地里，一个个遭到轰炸而出现的坑洞遍布了开来，似遭到了无数的陨石的直击一样，令人震撼。

　　可是，真正让人觉得震撼的却不是那一个个的坑洞，而是一道犹如将这片大地给完全切开一般，贯穿了直径两公里内的范围，宛若深渊一样的刀痕。

　　那道刀痕，才是真正的触目惊心，令人胆寒。

　　仔细一看，在这道刀痕的尽头，正站着一名身材高挑的少女。

　　少女低着头，一只手搭在腰间的令刀的刀柄上，精致的面容在刘海的遮掩下完全看不清楚表情。

　　只是，那道触目惊心的巨大刀痕，却是正好落在了少女身旁不到一公尺的距离。

　　那么，问题来了。

　　如果这道刀痕不是落在那里，而是直接落在少女的身上，后果会是怎么样呢？

　　少女非常清楚这一点。

　　所以，少女身上那如洪水猛兽般涨动着的气势早已衰弱了下去，不剩丝毫。

　　旋即，苦涩无比的声音便是从其口中响起。

　　“输了吗？”

　　少女回想起前一秒钟才发生的场景。

　　那是两道惊人无比的刀光划破天地，在连瞬间都称不上的间隙里猛然对碰在一块的场景。

　　两道刀光，一道来自于少女。

　　那是少女将体内所有的力量灌注进去，从而挥出的一击。

　　那一击，若是有一座高山被砍中的话，一定会像奶油一般被切成两半。

　　那一击，若是有一架战斗机在全速飞行的话，一定会立即追上去。

　　将力量与速度贯彻到极致的斩击。

　　结果，却是被另外一道更快、更强的斩击给当场击溃。

　　因此，现场只剩下一道刀痕。

　　而神裂手中的七天七刀则是断成了两截。

　　“锵！”

　　清脆的响声中，被砍断的令刀的刀刃终于从高空中落了下来，刺在了神裂的身后，伫立在了那里。

　　神裂就这样握着断掉的七天七刀的刀柄，抬起头，望向了前方。

　　“呼……呼……”

　　在那里，方里保持着收刀入鞘的姿势，一边喘息着，一边眼中一对冰蓝色的魔眼悄然隐匿了下去，使黝黑的眼眸重新回归。

　　那对眼眸里，充满着疲劳。

　　“铮……”

　　伯邪身上的光芒亦是渐渐的黯淡了下去，最后甚至连外形都没有保持住，直接变回发动体的形态。

　　这也意味着方里的星辰力同样濒临耗尽。

　　可是，方里终究还是成功了。

　　——「极死七夜」。

　　七夜暗杀术的奥义。

　　过去，那仅仅只是能够同时发动两个方向的攻击，使对手疲于应对，只能被其中一方给击中的技巧而已。

　　后来，经过方里的改良，这一招同样还是可以同时发动两个方向的攻击，但一方却是具备了龙卷风级别的破坏力，一方则是配合直死魔眼进行发动的必杀一击，兼具了攻击力跟杀伤力。

　　直到今天，方里再一次的将其进行全面的浓缩。

　　那是刚刚灵光一闪以后产生的顿悟。

　　神裂的唯闪是能够将体内圣人的力量在一瞬间里发挥出来的绝技。

　　那么，方里便以同样的原理，将七夜暗杀术奥义的攻击力与杀伤力通通都浓缩在一瞬间里，以拔刀术的要领，把两个方向的攻击化作惊天动地的一击。

　　所以，这一击，乃是加入了拔刀术的理念与一击必杀的概念之后衍生而出的七夜暗杀术的最终型。

　　如果说，之前的极死七夜仅仅是改良的话，那现在的极死七夜就是升华。

　　继高速的七夜与极速的一幕七夜以后，达到神速的极死七夜。

　　七夜暗杀术奥义的最终形态，终于就此诞生。

　　神裂的苦涩是理所当然的事情。

　　“天草式十字凄教历代前辈们的心血结晶，你靠自己一个人便完成了吗？”

　　而且，那不是攻击术式，只是纯粹的战斗技术而已。

　　方里以纯粹的技艺，创出了一招与唯闪同等乃至在此之上的绝技。

　　虽说本质与神裂的唯闪不同，可原理与攻击却是完全一模一样的效果。

　　恐怕，那一招，同样有着能够让运动量增幅，就算超越人体极限也不会破坏肌肉的特性吧？

　　不然，放出那么惊人的一击，在体质上比不过神裂的方里的手臂早就支离破碎了。

　　“无论是在哪一个方面，我都输给你了。”神裂苦笑道：“已经完全没有借口留给自己了。”

　　而这也代表着，神裂无法从方里的手中获得《法之书》，拯救自己过去的同伴。

　　“果然……”神裂有些自嘲般地说道：“现在的我，连守护过去的同伴都做不到了吗？”

　　被完完全全的击溃，神裂的心不由得陷入了颓废的状态。

　　看着这样的神裂，已经调整好了呼吸的方里只是静静的看着，并问了这么一句。

　　“怎么？打算放弃了吗？”

　　平静无比的话语，让神裂的头再次低了下去。

　　放弃。

　　确实得放弃。

　　不放弃的话还能干什么？

　　“从一开始我就知道，贸然离开天草式的我没有任何的资格去守护他们。”神裂低声说道：“不管他们遭遇到了什么样的危险，如果我插手进去，那只会让事情变得更加糟糕。”

　　强大的力量会引来更加强大的力量。

　　就像这一次，如果神裂出手帮助了天草式，击退了罗马正教，那罗马正教肯定也会派出更加强大的魔法师，让事件不断的升级，最终很有可能演变成一场战争。

　　而过去的经历也告诉了神裂，自己继续待在天草式身边，只会给他们带来不幸。

　　既然如此，不如从一开始就不存在，那便行了。

　　“可你还是无法坐视不管，最后只能想出这样的方法，从我的手中夺回《法之书》，交还给罗马正教，从而平息这一次的纷争。”

　　方里注视着神裂，最后叹了一口气。

　　“根本就不需要那么麻烦。”

　　这样的一句话，让神裂怔住了。

　　方里却是转过头，骤然开口。

　　“好了，出来吧。”

　　声音落下的瞬间里，寂静降临。

　　随即，几道身影缓缓的走了过来。

　　看着那数道身影的其中一道，神裂惊讶而起。

　　“史提尔？”

　　不仅仅是史提尔而已。

　　席尔薇雅与茵蒂克丝，同样来了。


第1119章 已然落幕的事件

　　“方里！”

　　一看到方里，茵蒂克丝便是冲了过来，慌慌张张的在其身上摸来摸去。

　　“你没事吧？怎么全身都是血？受了重伤吗？得赶紧治疗才行！”

　　在茵蒂克丝慌慌张张的在方里的身上摸来摸去时，席尔薇雅亦是走了过来。

　　“怎么打成这个样子了啊？”席尔薇雅有些惊讶又有些责怪般地说道：“未免太拼了吧？”

　　方里只是笑了笑，没有回话。

　　这个时候，无论说什么，眼前这两个少女都还是会担心的吧？

　　毕竟，周围都变成这个样子了呢。

　　反倒是史提尔，一边叼着烟，一边一派轻松的走了过来。

　　然后，还没等神裂出声，史提尔便是直接宣布。

　　“奥索拉与天草式的事情已经解决了。”

　　直截了当的说辞，让神裂差点没有反应过来。

　　“解决了？”

　　等到反应过来以后，神裂才怔然出声。

　　“不然呢？”史提尔以瞧不起人般的态度说道：“你以为跟着天草式的禁书目录为什么会跟我在一起？”

　　天草式的人之所以将茵蒂克丝给带走，其实，就是为了能够得到其脑海中的《法之书》。

　　在茵蒂克丝的脑袋里，同样有着《法之书》的记录。

　　只是，名为《法之书》的魔道书原典的内容早已经过了暗号化，如果不解开暗号的话，那就无法得知其中的知识。

　　因为这样，茵蒂克丝虽然记下了《法之书》，可仅仅是记住了暗号化以后的内容，根本没有得到其中的知识。

　　为此，天草式才想让茵蒂克丝协助自己等人。

　　如罗马正教所预料的那样，奥索拉确实有了《法之书》的解读法。

　　至少，本人是这么认为的。

　　罗马正教的人便是认为奥索拉拥有了解读法，所以才会将《法之书》给带走，企图将其翻译，得到其中的知识。

　　一旦奥索拉成功，那根据传说，在《法之书》被解读以后，十字教的时代将会宣布结束。

　　正是为了不让这种事情发生，罗马正教才会追杀奥索拉。

　　哪怕找不回《法之书》也好，至少得将知道解读法的奥索拉给解决掉，避免是十字教的时代被终结。

　　天草式的人清楚的知道这一点，便希望能够借助茵蒂克丝脑海里记录的《法之书》的内容，再让奥索拉说出解读法，解读《法之书》的知识，以此来威胁罗马正教，让罗马正教退兵。

　　可让所有人都没有预料到的事情发生了。

　　“解读法是假的？”

　　神裂惊愕而起了。

　　是的。

　　解读法是假的。

　　应该说，奥索拉得出的解读法是假的才对。

　　“《法之书》最可怕的地方就在于其解读法超过百种以上，而且每一种解读法都可以排列出一篇文章，但这些都是假的。”

　　茵蒂克丝抬起头，看着眼前这个曾经追杀过自己，却是自己失去记忆前的同僚的圣人，如此解释。

　　“实际上，《法之书》并不是没有人能够解读，而是任何人解读《法之书》的话都会被引诱到错误的解读法上，为《法之书》创造出无数种错误的解答方式，奥索拉所得出的解读法只不过是其中一种而已。”

　　换言之，《法之书》根本无法解读。

　　能够解读这本魔道书原典的人，估计也就只有原作者亚历山大·克劳斯了。

　　而既然奥索拉的解读法是错误的，那罗马正教的人自然也就没有了追杀的理由。

　　“可是……”神裂连忙问道：“罗马正教的人会相信这件事情吗？”

　　“当然不会相信了。”史提尔吸了一口烟，这么说道：“解读法到底是不是错误的，根本没有人知道，就算那是真的，罗马正教估计也会抱着宁愿杀错也不放过的想法，将奥索拉与天草式一起解决掉。”

　　说着这样的话语，史提尔却是瞥了席尔薇雅一眼。

　　“如果没有这位歌姬殿下在的话，或许奥索拉与天草式已经被杀了。”

　　闻言，神裂看向了席尔薇雅。

　　席尔薇雅仅仅回以一笑，以轻松的口吻，如此说道：“没什么，我只是将暴动的人给制服了而已。”

　　轻描淡写的话语，却让神裂再次错愕了起来。

　　“我真的是被吓到了。”史提尔这样子说道：“由两百五十个精通魔法的修女所组成的战斗部队，居然被这位歌姬殿下两、三下的解决，那可是连攻略一个据点都绰绰有余的战力啊。”

　　“人家也没有想到席尔薇居然这么强。”茵蒂克丝似乎回想起了那个时候的事情一样，用惊异的眼神看着席尔薇雅，说道：“明明不是魔法师，到底是怎么做到的？”

　　“很简单啊。”席尔薇雅轻笑了一声，这么说道：“只要靠气势的话，总会有办法的吧？”

　　最好是这样。

　　“而且，你们也别太看得起我喔。”席尔薇雅失笑般地说道：“再怎么样，我都没有办法打成像两位这个样子。”

　　其口中所指的两位，自然便是方里和神裂。

　　但这个说法，其实有些过于谦虚了。

　　方里也说过，如果是席尔薇雅的话，对上神裂这个圣人，那胜算可能比他还大。

　　靠着几乎无所不能的能力，席尔薇雅完全可以凭借各种各样的奇特效果，与神裂打消耗战，生生的拖垮神裂。

　　反观方里，因为是速度型的关系，战斗根本慢不下来。

　　如果对手是一名像史提尔这样的魔法师，那靠着直死魔眼的能力，方里随随便便便能将其拿下。

　　可惜，神裂擅长的是对自身进行肉体强化的近身战类型，配合圣人的超强身体素质，方里就算欺身而上，能不能砍中都是问题。

　　当然，如果没有唯闪的话，那方里的胜算也很高。

　　速度凌驾于神裂之上，那只要用魔眼的力量杀掉其身上的强化魔法或者其手中的令刀，那基本上就算赢了。

　　可神裂的唯闪实在太可怕。

　　几乎达到神之领域的斩击，让方里几次险象环生。

　　所以，只是相性的问题而已。

　　“在这位歌姬殿下的帮助下，罗马正教的战斗部队被击溃，英国清教也出面证明了奥索拉的解读法是错误的事实，最后平息了这场骚动。”史提尔继续说道：“现在，奥索拉与天草式已经被英国清教给收编，算是加入了我们的庇护，以后跟我们就是同事了。”

　　听到这句话，神裂的心情多少有些复杂。

　　可其表情还是放松了下来。

　　“真是……太好了……”

　　少女的低喃声消逝在了风中。

　　方里与席尔薇雅互相对视了一眼，均都微微一笑。

　　至此，事件才落幕。


第1120章 那是你造成的吗？

　　事后，方里取出了治愈宝石，帮自己与神裂治疗伤势。

　　没办法。

　　席尔薇雅的能力无所不能，偏偏不包括治愈。

　　茵蒂克丝脑海中魔法无数，本身却无法使用魔法。

　　而史提尔更是仅仅只能治疗烧伤之类的伤势，对治疗可以算得上是一窍不通。

　　于是，方里便使用了手头上的道具，帮自己与神裂进行治疗。

　　两人的伤势，单单凭借治愈宝石的话甚至无法完全恢复。

　　方里姑且不说，伤势不算重，仅仅是流血过多而已，靠着治愈宝石的话还算是有办法。

　　可神裂就不一样了。

　　虽然在最后的一击里，方里刻意收手，没有让极死七夜的一击落在神裂身上，将其当场斩杀，可就算是这样，神裂的伤势也不低。

　　被方里踹中的那一脚也就算了，但解放了圣痕以后承受的负担，早已在神裂的体内累积下了不少的伤害。

　　结果，为了治好双方的伤势，方里不但动用了治愈宝石，还使用了恢复类的魔药，这才堪堪将两人都给治好。

　　这样一来，所有的事情才算是落幕了。

　　在那之后，神裂遵守诺言，将天草式十字凄教传承下来的魔道书原典交给了方里。

　　这一行为，似乎被判定为了真正意义上的认输，使系统的提示音姗姗来迟。

　　“编号11273完成B级支线任务，获得30000兑换点。”

　　“编号11273完成所有的主线任务，可随时选择回归主神空间，亦或者选择滞留在副本世界。”

　　“选择回归，则进行任务评价，领取奖励。”

　　“选择滞留，你可以再留在副本世界三天的时间。”

　　历时一年的时间，方里与席尔薇雅的主线任务终于全部完成。

　　这也代表着两人的升级任务亦是完成了第二个。

　　接下来，只要回归主神空间，通关试炼之塔，达到最后一个升级任务的要求，方里与席尔薇雅便能同时突破极限，达到第三等级。

　　到那时，两人的实力也将再次飞跃。

　　只不过，方里与席尔薇雅还是极为默契的同时选择了滞留。

　　不为其它，仅仅只是为了身边的人而已。

　　席尔薇雅的工作倒是不成问题，反正合约已经到期，之前的记者招待会也透露了隐退的想法，就算突然消失一段时间，那也无妨，只是需要向学校请假而已。

　　方里同样需要向学校请假，还得处理一些遗留问题。

　　比如，茵蒂克丝的安置。

　　不然，一旦方里与席尔薇雅离开，先不说茵蒂克丝会着急成什么样子，单单说是伙食费的问题便会使这位生活不能自理的食欲少女横死在方里宿舍的房间里。

　　三天的时间，正好用来善后。

　　也许，主神空间留下滞留的选项，那也是考虑到这一点的因素吧？

　　可惜，如果是其余的主神使者的话，那大概会尽量用来争取额外完成任务的奖励，而不是普普通通的善后。

　　但方里与席尔薇雅显然不在意这些。

　　如此这般，方里、席尔薇雅与茵蒂克丝三人便是直接离开，回到了学园都市中。

　　只留下神裂与史提尔，依旧留在现场，待在了这片千疮百孔的焦黑土地里。

　　史提尔正在凝视着那道将整个焦黑的大地都给一分为二的巨大伤痕。

　　“呼……”

　　将口中的烟雾给吐出来的史提尔，却是向着神裂这么说着。

　　“你突然失踪，英国那边已经乱成一锅粥了，王室甚至想派出骑士团来将你带回去，你应该明白为什么会变成这样吧？”

　　史提尔的话语，换来的只是神裂的沉默。

　　“圣人就相当于魔法界的核武器，这种东西当然不是随随便便便能拿到别的国家的东西，一个不好，别说是外交，战争都有可能被触发。”史提尔无视了神裂的沉默，直言不讳地说道：“上次是因为有禁书目录的缘由，重视那个的英国才会与学园都市交涉，让你可以在这里自由活动，但这次可没有。”

　　不单单是国际之间的问题，英国本身也存在着极大的隐患。

　　如今的英国，实际上掌握在三股互相制衡的势力手中。

　　一是由英国女王及其掌握的议会所组成的王室派。

　　一是由骑士团长及其麾下的骑士所组成的骑士派。

　　一是由最高主教及其教会的信徒所组成的清教派。

　　这三股势力之间互相制衡着。

　　王室派以王室命令的形式来控制骑士派。

　　骑士派以国政道具的形式来利用清教派。

　　清教派以教会谏言的形式来操纵王室派。

　　三股势力互相制约，只要其中有一方在政策上一意孤行，另外两方就会透过各种迂回手段阻挠其政策的执行。

　　更别说，英国还是一个由英格兰、北爱尔兰、苏格兰与威尔斯这四种文化所组成的联合王国。

　　就算同属一个派系，英格兰系与威尔斯系之间也可能会起争执。

　　相反的，就算分属不同的派系，如果都是苏格兰系，那私底下便有可能会暗通款曲。

　　三派系与四文化。

　　互相牵制的势力关系，让英国这个国家变得相当复杂。

　　而神裂既然是英国清教的人，那自然属于清教派。

　　“可你擅自离开英国，制约我们清教派的骑士派正利用这一点大肆做文章，甚至打算想作为条件，让我们交出禁书目录。”史提尔淡淡地说道：“为此，对方不顾清教派的反对，派出了一支骑士团，袭击了天草式，打算将那孩子给带走，如果不是那位歌姬殿下突然出现，将骑士派的人与罗马正教的人全部撂倒，或许那孩子已经被带走了。”

　　神裂不由得握紧了拳头。

　　随即，深吸了一口气。

　　“放心吧，我会承担起所有的责任。”神裂冷静地说道：“不会让骑士派的人去找那些人的麻烦的。”

　　再怎么说，席尔薇雅都帮助了天草式，对神裂有恩，茵蒂克丝又是神裂重视的朋友。

　　神裂，不可能让骑士派的人去报复席尔薇雅，甚至带走茵蒂克丝。

　　当然，就算对方想这么做，那也得经过方里的同意才行。

　　“这一次我们收编了奥索拉和天草式，那也不算是毫无收获，所以最高主教已经帮你解决了这些麻烦。”史提尔以称述事实的口吻，说道：“但是，不能保证骑士派继续对那孩子动手脚，我们得赶紧离开，不能再给他们借口了。”

　　神裂自然没有意见。

　　“对了。”

　　在离开前，史提尔突然问了这么一句。

　　“那是你造成的吗？”

　　指的，自然便是那道跨越两公里直径的恐怖刀痕。

　　而神裂的回答自然也只有一个。

　　“不是。”

　　就这样，神裂与史提尔离开了。


第1121章 计算以后得出的结果

　　第七学区，没有窗户的大楼。

　　在回到学园都市里以后，方里没有直接跟着席尔薇雅与茵蒂克丝回家，而是让席尔薇雅先将茵蒂克丝带回去，自己则是来到了这里。

　　不知道是不是早就预料到了方里会来，领路人在方里到来之前便在这里等着，将方里带进了大楼里，然后才慌慌张张的离开。

　　于是，方里再一次的来到了这个封闭得犹如牢笼一般的辽阔房间。

　　在这里，中间那灌满了药液的生命维持装置中，分不清楚是男是女，甚至分不清楚到底是不是人的生物依旧十年如一日般的悬浮于其中。

　　“怎么样？”

　　名为亚雷斯塔的理事长的声音从四周缓缓的传开。

　　“打得还尽兴吗？”

　　显然，方里与神裂对决一事，根本就瞒不过这个已经成精的怪物。

　　方里只是抬起头，望着悬浮在生命维持装置中的亚雷斯塔，开口。

　　“你不是早就知道结果了吗？”

　　对于方里的这句话，亚雷斯塔却是回以平静无比的话语。

　　“充其量只是计算了所有的因素以后得出的结果，具体如何，我也无法得知。”

　　毕竟，亚雷斯塔所散布的五千万台滞空回线仅仅是存在于学园都市之中而已。

　　而方里与神裂之间对决的场所，却是在学园都市外的近郊。

　　在那里的话可没有滞空回线。

　　当然，学园都市发射向外太空的人造卫星或许可以监视到那里，可影像并没有那么快就可以传到亚雷斯塔的手中。

　　有鉴于此，亚雷斯塔才仅仅是计算，而不是直接得出结果。

　　“虽说对手是魔法侧的圣人，哪怕是核武器，如果数量不达到一定的程度的话，那也没有办法对对方造成伤害，可对于你来说，应该不是什么大问题。”

　　亚雷斯塔轻声诉说。

　　“而如果你能使用出三泽塾的那个时候的力量的话，哪怕是圣人都能一击击溃，这是经由树形图设计者进行了两千三百五十四万次以上的计算之后得出的统一结果，准确率能够达到99.99%了。”

　　如仪器般机械的话语，让人听了都觉得遍体生寒。

　　可方里却只是眯了眯眼睛，蓦然一笑。

　　“你还打算试探我吗？”

　　一句话，直接戳中了对方的心声。

　　看来，亚雷斯塔对于方里那个时候使用的力量多少还是有些重视。

　　只不过，本人可不会承认。

　　“只是最基本的情报收集而已。”亚雷斯塔淡淡地说道：“合作者的能力高低对于行动的结果有着决定权，我也必须在一定程度上了解你才行。”

　　“那么，这个「一定程度」也应该差不多了吧？”方里纠正道：“还有，我们不是合作者，你只是以合理的报酬雇佣了我而已，而且次数还仅限一次。”

　　“哪怕只有一次，这一次的结果同样是需要得出来的事物。”亚雷斯塔这么说道：“而我不会轻视每一个的结果。”

　　“是吗？”方里耸了耸肩，说道：“那你已经决定好打算让我做的工作了吗？”

　　方里的这个问题，迎来的仅仅是一个回答。

　　“在我的计划中，你能够起到间接性作用的工作大概有三百六十三种，能够起到决定性作用的工作有四十八种，根据计算，在这四百一十一种工作里，你能够取得的成果是最好的，其余的替补虽然不是不能完成最基本的目的，可成果并没有你好。”

　　模拟两可的说法，方里却是瞬间明白。

　　也就是说，亚雷斯塔还在计算可以让方里的价值达到最大化，使其计划的完成度达到最有效的优化的途径。

　　那就是方里需要完成的工作。

　　“你还真是对我很放心啊。”方里有些若有深意般地笑道：“就不怕我故意搞砸，让你的计划付诸东流吗？”

　　让空气为之冻结的话语，却没有让亚雷斯塔动摇。

　　“如果你想破坏我的计划，那随时都可以，就像你过去所说的那样，以你那对魔眼的能力，将全世界的AIM扩散力场杀死即可。”亚雷斯塔依旧平静地说道：“而既然你没有这么做，那就证明你没有与我为敌的想法。”

　　不然，如果看出了方里对自己拥有敌意，亚雷斯塔早就做出对策了吧？

　　“只是……”方里似笑非笑般地说道：“那只是目前而已喔？”

　　“我当然不会不明白这一点。”亚雷斯塔轻声说道：“如果做了你不中意的事情，那你就会立即与我为敌吧？”

　　“而你也是一样吧？”方里有些漠然地笑道：“只要我做出对你的计划不利的事情，那你就会立刻铲除我吧？”

　　对于这个说法，亚雷斯塔的回答只有一个。

　　“那是自然。”

　　换言之，方里与亚雷斯塔之间的关系就像是在走钢丝一样，随时有可能崩溃。

　　这一点，方里知道，亚雷斯塔同样知道。

　　可两人却完全没有掩饰这一点，让冻结的空气变得越来越凝重，使人无法呼吸。

　　一如过去一样，方里与亚雷斯塔之间的气氛根本就是剑拔弩张，险恶无比。

　　胆子小的人若是在这里，光是站着都会两腿发软吧？

　　正是因为清楚这一点，那领路人才会慌张成那个样子，急着离开。

　　从来没有见过任何一个人可以与亚雷斯塔对峙成这个样子的那位领路人，只怕早就吓破胆了吧？

　　“不管如何，如果你现在没有打算让我做的事情的话，那大概得延迟了。”方里这么对着亚雷斯塔说道：“我准备在近期里离开学园都市一趟。”

　　亚雷斯塔顿时沉默了半晌，随即出声。

　　“打算去哪里呢？”

　　这个问题，方里只是给予了毫不客气的回答。

　　“无可奉告。”

　　闻言，亚雷斯塔没有任何的反应，继续问着。

　　“那位歌姬殿下也是一起？”

　　“当然。”

　　“那禁书目录呢？”

　　“我会留在学园都市里。”

　　“那就没问题了。”

　　对话，便在这里中止了。

　　在这样的情况下，方里直接转过身，准备离开。

　　离开之前，方里还抛下了这么一个问题。

　　“对了。”

　　方里没有回头，突然问了这么一句。

　　“你在将《法之书》交给我之前便预料到会是这个发展了吧？”

　　方里的询问，让亚雷斯塔轻笑出声。

　　旋即，如此回答。

　　“充其量只是计算了所有的因素以后得出的结果。”


第1122章 我打算回老家一趟

　　解决完亚雷斯塔那边的事情以后，方里才回到了自己的宿舍中。

　　可一回到宿舍里，方里便是迎来了茵蒂克丝滔滔不绝的说教。

　　“我听说了！方里！”

　　茵蒂克丝拍着桌子，不顾被吓到的斯芬克斯，大发雷霆般的对着坐在对面的方里喊着。

　　“你之前受的那些伤全部都是因为跟圣人战斗的关系吧？你是笨蛋吗？肯定是笨蛋！居然跟圣人战斗什么的！太不理智了！”

　　被茵蒂克丝大发雷霆的轰炸着的方里半眯起眼睛，瞥了一眼旁边笑吟吟的看着这一幕的席尔薇雅，表情变得有些没好气了起来。

　　看来，茵蒂克丝是从席尔薇雅那里得知了整件事情的过程。

　　“我从以前就觉得了，方里太缺乏对魔法侧的认知了，又是为了盗取魔道书原典那种危险的东西而入侵一个个魔法势力的据点，又是与圣人那种规格外的存在战斗，而且还是在我不知道的时候，真是让人生气！”

　　茵蒂克丝气势汹汹的冲着方里说教。

　　“就算你是拥有不完全的魔神之力的个体，那也实在太不谨慎了，以前的事情也就算了，可这一次居然还跟圣人战斗，方里知道圣人是什么吗？”

　　面对茵蒂克丝的说教，方里依旧只是半眯着眼睛。

　　“不就是能够使用部分神子的力量的特殊人类吗？”方里有些兴致缺缺的对着茵蒂克丝说道：“我这边也拥有不完全的魔神的力量，条件的话应该算是平等的吧？”

　　“所以才说方里什么都不知道！”茵蒂克丝柳眉一竖，这样子说道：“看来，我必须跟方里好好上一课了，听好了，所谓的圣人……”

　　“好了好了，我知道圣人很厉害，这样行了吧？”方里打断了茵蒂克丝的解说，无奈地说道：“可我这不是赢了吗？”

　　“赢？都已经打得浑身都是血了哪里还能算赢啊？！”茵蒂克丝极为生气地说道：“最让我无法接受的是对付那样的存在，你居然都不告诉我，居然都不告诉我！”

　　“我知道，你不用重复两遍。”方里的语气变得更加的无奈，说道：“那个时候你不是不在吗？而且还没有经过我的同意就擅自离开了吧？”

　　“那……那你也可以等我回来再说啊！”茵蒂克丝顿时变得有些心虚了起来，却还是很生气地说道：“总而言之，对手是魔法师的话，那就应该让我这个禁书目录出场才行，只有方里的话实在太不可靠了！”

　　这倒是没有说错。

　　不是说方里不可靠这种说法没有说错。

　　对手是魔法师的时候，借用茵蒂克丝的力量是很明智的选择。

　　茵蒂克丝的存在，本来就是为了克制各种各样的魔法师。

　　如果是茵蒂克丝的话，凭借其脑海中记录的十万三千本魔道书原典的知识，一定能够一下子看出神裂所使用的术式的特点以及圣人的弱点，并进行针对性的提出对策吧？

　　若是与神裂战斗的那个时候有茵蒂克丝在一旁指点，那方里应该能够赢得更加轻松。

　　这就是禁书目录的作用。

　　茵蒂克丝也是非常清楚自己的存在意义，所以在对付魔法师的事情上面有着非一般的执着。

　　更别说对手还是圣人，魔法界中核武器般的存在，能够对抗天使的个体。

　　茵蒂克丝显然是觉得自己义不容辞，应该挺身而出。

　　“只是，那位圣人可是你过去的同僚，更是连现在都与你同属于英国清教第零圣堂区必要之恶教会的同事吧？”

　　方里提醒茵蒂克丝。

　　“我打算从其手中抢夺魔道书原典，你难道还会帮我吗？”

　　方里的话语，让茵蒂克丝不禁哑然。

　　旋即，茵蒂克丝便是有些支支吾吾般的出声。

　　“反……反正那个圣人不是违反了英国清教的指示擅自始终了吗？那我就有理由对付她了吧？”

　　这么说的话也是说得过去啦。

　　只是，神裂可是视茵蒂克丝为重要的友人，茵蒂克丝就这么站在其对立面，真的好吗？

　　“不……不管怎么样，方里这一次都太鲁莽了！”茵蒂克丝执着地说道：“应该好好反省才对！”

　　“好好好。”方里有些不耐烦似地回道：“我会反省的。”

　　“你的样子根本就不像是知道错了！”茵蒂克丝再次「嘭嘭嘭」的拍起桌子，嚷嚷道：“对于这样的方里，必须给予惩罚！”

　　说着，茵蒂克丝便是磨起了牙。

　　“你又打算咬我吗？”方里立即戒备了起来，甚至警告道：“我可奉劝你，这一次再咬过来的话，我就毫不犹豫的反击了喔？”

　　然而，茵蒂克丝却是不管不顾，一边磨着牙，一边缓缓的向着方里靠近过来。

　　就在方里准备一个暴栗敲在那个缓缓靠近过来的脑袋瓜上的时候，一直在旁边看戏的席尔薇雅才终于介入。

　　“好了，茵蒂克丝，你就原谅他吧。”席尔薇雅按着茵蒂克丝的肩膀，安抚道：“方里已经知道错了。”

　　“真的吗？”茵蒂克丝看向了席尔薇雅，然后又看向了方里，直勾勾的盯着他，闷闷不乐似地问道：“那以后不会丢下我自己跑去对付魔法师了吗？”

　　“不会了不会了。”席尔薇雅就像是在哄小孩子一样，笑着说道：“以后对付魔法师的话，一定会带上茵蒂克丝。”

　　“是吗？”茵蒂克丝顿时雨过天晴般的心情转好，并郑重的向着方里嘱咐道：“那以后可别忘记了，对付魔法师的时候一定得带上我。”

　　“是是是。”方里有些哭笑不得的点头。

　　茵蒂克丝虽然对方里的态度有些不满，可还是接受了。

　　这时，方里与席尔薇雅才互相对视了一眼，默契的明白了对方的想法，并得出了同一个决定。

　　“对了，我有一件事情想跟你说。”方里对着茵蒂克丝说道：“你得冷静的听，不许大呼小叫。”

　　“好~~”茵蒂克丝却是有些漫不经心的跟斯芬克斯玩着。

　　看着这样的茵蒂克丝，方里摊了摊手，说出了这么一句话。

　　“我跟席尔薇雅打算回一趟老家，这段时间你就到别的地方去寄住一阵子吧。”

　　此话一出，茵蒂克丝便是浑身都僵住了。

　　半秒钟以后，一个大叫声响彻了起来。

　　“什……什么啊啊啊啊啊啊啊？！”

　　声音，震撼了宿舍。


第1123章 这可是刑事案件啊！

　　事到如今，不用说也知道，方里是不可能再像以前那样，大大咧咧的上街了。

　　自大霸星祭后夜祭的篝火晚会上与席尔薇雅跳了一支舞蹈以后，全世界的人便都认识了方里。

　　别的不说，那些记者的话，一旦看到方里，那肯定会直接凑上去，将方里给围得水泄不通，为的，就是问出个中的小道消息。

　　再加上席尔薇雅又在记者招待会上透露了些许隐退的想法，真的是全世界的人都爆炸了。

　　所以，别说是席尔薇雅了，就是方里都不敢再大大咧咧的用真面目上街，不然肯定会引起巨大的骚动。

　　据说，因为这件事情，席尔薇雅的签约公司甚至都被记者的车辆给围满。

　　可惜，席尔薇雅的合约期已经过了，对方不再拥有席尔薇雅的最新消息，同样也是回答不了记者们的问题。

　　记者们甚至打算采访因为席尔薇雅的关系而在今年一跃成为全球首富的董事长。

　　但是，那位董事长听说也是正在焦头烂额，为了能够找到席尔薇雅，与席尔薇雅续约，差点都快急成精神分裂。

　　毕竟，别的公司同样在虎视眈眈的盯着这一点。

　　一旦被别的公司成功签约席尔薇雅，那对方这个全球首富就得异位了，公司的地位也会一落千丈。

　　倒不如说，一落千丈已经是注定的了吧？

　　哪怕席尔薇雅不与别的娱乐公司签约，失去了世界级的歌姬的这家公司也将失去最好的摇钱树，迟早会被打回原形。

　　因此，公司的董事长才会急得团团转。

　　只能说，幸好在这样的情况下，对方没有误入歧途，做出一些不人道的举动。

　　否则，不需要方里出手，遍布整个学园都市的天蝎座的成员便能让对方吃尽苦头吧？

　　现在的话，走在大街上都到处是与这方面有关系的报道。

　　不仅如此，行人们也都在讨论着这方面的事情，不可谓不热闹。

　　而方里与席尔薇雅正经过了变装，走在了这条大街上。

　　其身旁，一身纯白色修道服的茵蒂克丝抱着斯芬克斯，正在不断的嘟喃着。

　　“为什么要将我寄放出去？带我一起去不就好了吗？”

　　听着茵蒂克丝那不知道第几次的抱怨，方里与席尔薇雅只能满脸无奈。

　　“不是已经跟你说过了吗？”方里叹着气的跟着茵蒂克丝说道：“我们老家那边不太能够接受宗教人士，如果你跟过去的话，那一定会出问题的。”

　　当然，这是谎话。

　　真相则是方里没有办法带着茵蒂克丝回归主神空间。

　　没有从者之证姑且不说。

　　就算有，那也不能带。

　　不然，禁书目录的失踪，一定会让科学侧与魔法侧同时被惊动，最后演变成难以想象的事态。

　　这些事情，方里不想告诉茵蒂克丝。

　　所以，方里只能撒下这样善意的谎言。

　　“难道，茵蒂克丝，你想被我们身边的人嫌弃吗？”

　　言简意赅的话语，直中茵蒂克丝心中的软肋。

　　但茵蒂克丝还没有放弃。

　　“就不能想想办法吗？”茵蒂克丝手舞足蹈地说道：“比如我可以脱下移动教会，不以修女的身份出现。”

　　“但这样茵蒂克丝不是会变得很危险吗？”席尔薇雅歪了歪脑袋，这样说道：“而且，如果禁书目录跑到我们那里，其余的魔法师追了过来，那也会在那里引起大问题吧？”

　　“有鉴于此，只能委屈你囖。”方里微微一笑，对着茵蒂克丝说道：“况且，你也没有在书库正式进行ID的登陆，就算是想出学园都市的大门都办不到吧？”

　　“那就让方里带我出去。”茵蒂克丝直视着方里，闷闷地说道：“方里的话，一定会有办法的吧？”

　　“我不否认。”方里失笑道：“可是，就像前面说的一样，即使是这样，依旧是各种问题重重，别的不说，如果英国清教突然需要你回去对付魔法师，那你怎么办？”

　　“唔……”茵蒂克丝顿时再也说不出话来了。

　　作为执着于自身的存在意义的禁书目录，茵蒂克丝对这个说法最为没辙。

　　否则，以茵蒂克丝的任性，很有可能会直接撒泼，哭闹着让方里同意吧？

　　“嘛，你也别一副遇到了世界末日的样子。”方里挠了挠自己的脸颊，说道：“为了不让你饿死，也为了不让你产生反感，我这边可是找了一个不错的收容者喔？”

　　“不错的收容者？”茵蒂克丝却是依旧有些闷闷不乐地说道：“那是什么？这个国家的教会的收容所吗？”

　　“呵呵……”席尔薇雅轻笑了一声，牵着茵蒂克丝的手，意味深长般地说道：“我个人可是很喜欢那一位的，茵蒂克丝肯定也会喜欢。”

　　茵蒂克丝顿时疑惑了起来。

　　可方里却不再说什么，只是与席尔薇雅一起，带着茵蒂克丝，来到了一个地方。

　　那是一幢颇有年代的老旧二层楼公寓。

　　公寓外，洗衣机大剌剌的摆在了走廊上，还有着垃圾桶的存在，看上去有点像是贫民窟的感觉，但比起贫民窟，还是多少算是整洁了。

　　“就是这里吧？”

　　方里确认了一下地址，然后跟着席尔薇雅和茵蒂克丝一起上楼，顺着门牌走了过去，最后来到了最里面的一个房间的门口。

　　门口前，有着用平假名注解着的门牌。

　　上面写着这样的内容。

　　——「月咏小萌」。

　　看到这里，方里立即按下了门铃。

　　“叮咚！”

　　门铃声立即响了起来。

　　然后，一个稚嫩甜腻的声线便是从门内响起。

　　“来了来了！”

　　随着声音的响起，门被打开。

　　下一秒钟，穿着绿色宽松睡衣，身材娇小的老师从门内探出头来。

　　“唉？”小萌老师有些怔然般地说道：“请问你们是……？”

　　方里与席尔薇雅相视一笑，同时取下了隐藏在发间的小型耳机，解除了变装。

　　“唉？唉唉唉唉！”小萌老师顿时惊呼出声，愕然说道：“方里同学？席尔薇雅同学？你们怎么会来这里？”

　　对于小萌老师的惊讶，方里仅仅回以一句。

　　“总之，我们进去再说。”

　　毕竟，在外面太显眼了，搞不好会引来狗仔队。

　　“进……进去？！”

　　可小萌老师却是慌张了起来。

　　“不不不不不不不行！不能进去！”

　　小萌老师的惊慌失措，这回，让方里与席尔薇雅怔住了。

　　而方里甚至有一个大胆的想法。

　　该不会，里面藏了男人吧？

　　这可是刑事案件啊！


第1124章 你们要快点回来啊……

　　“等……等等！”

　　在小萌老师的悲鸣声之下，方里、席尔薇雅与茵蒂克丝三人同时将房间的主人的意见给视若无睹，闯了进去，来到房间里。

　　但是，出现在三人面前的场景，瞬间便是令得三人哑口无言。

　　眼前的房间乃是一个标准的日式房间。

　　地板上有榻榻米的那种。

　　可是，榻榻米却是有些破破烂烂，让这个房间呈现一种老旧的感觉。

　　这还不算什么。

　　真正让方里一行三人哑口无言的是房间里的状况。

　　地面上，全是空掉的啤酒罐以及塞满了烟蒂和烟灰的烟灰缸。

　　“呜呜……”

　　小萌老师抽泣似的走了进来，发出抗议声。

　　“都说了不能进来，至少让老师收拾一下，让学生看到自己的房间这么脏乱，实在是太丢脸了。”

　　不不不，这不仅仅是丢脸的问题吧？

　　那满地的空啤酒罐和塞满烟灰跟烟蒂的烟灰缸，如果都是小萌老师所为，那岂不是说明这位看上去比小学生还像小学生的老师即抽烟又喝酒吗？

　　明白了这一点，席尔薇雅率先开口了。

　　“不行喔，老师。”席尔薇雅就像是在教导不懂事的小孩子一样，说道：“未成年人是不可以抽烟喝酒的。”

　　“老……老师已经是成年人了！可以抽烟喝酒的年纪！”小萌老师有些生气地说道：“不可以小看老师！”

　　然而，不仅是席尔薇雅而已，连茵蒂克丝都无视了小萌老师的抗议，拉了拉方里的衣角，让方里低下头来。

　　“难道，我之后就得住在这么脏的地方吗？”茵蒂克丝的小脸上写满了抗拒，这么说道：“我可以拒绝吗？”

　　“很遗憾。”方里苦笑道：“那是不行的呢。”

　　虽然，方里能够理解茵蒂克丝的想法就对了。

　　……

　　“原来如此。”

　　在已经被收拾干净的房间里，榻榻米上，小萌老师直接坐在下来，看着对面同样坐着的方里和席尔薇雅，了解了整件事情的经过以后，又是看了一眼在旁边闷闷不乐的逗弄着猫咪的茵蒂克丝，双手抱胸，缓缓点头。

　　“事情老师已经了解了，也就是说，方里同学与席尔薇雅同学打算将这位修女小姐暂时寄住在老师这里对吗？”

　　小萌老师的话，让方里与席尔薇雅同时点头。

　　“最近，因为大霸星祭后夜祭的土风舞的事情，学园都市多少有些吵闹。”席尔薇雅对着小萌老师笑道：“所以，我们打算暂时到学园都市外面避避风头。”

　　“而这位修女则是暂时寄住在我这里的人。”方里亦是向着小萌老师请求道：“因为带着她一起外出多少有些不方便，所以，我们想请老师帮我们照顾她一段时间。”

　　别看小萌老师这个样子，以前也说过，这位老师可是通晓着各门学科，乃是社会心理学、环境心理学、行动心理学、交通心理学等心理学方面的专家。

　　而这样的一位专家，最喜欢做的事情便是教导学生，当失去教导他人的机会时会感到极度的沮丧，兴趣更是帮助离家出走的歧途少女，甚至经常将在外跷家的少女带回房间，提供给她们临时的住处，直到她们找到自己的人生方向为止。

　　也就是说，其实这位小小的老师意外的非常会照顾人。

　　正是因为这样，方里才会想到小萌老师，打算让茵蒂克丝暂时跟着小萌老师一起生活。

　　而方里也相信，如果是小萌老师的话，一定不会拒绝自己的请求。

　　果不其然。

　　“如果是这样的话，老师没有任何意见喔。”

　　小萌老师不但答应了下来，而且还有些小开心的样子。

　　“这种事情，老师最擅长了，两位就尽管放心的将修女小姐交给我吧。”

　　这么说着，小萌老师还用力的拍着自己那贫乏的胸部。

　　虽然看起来一点都不可靠，但不得不说，方里与席尔薇雅都为此松了一口气。

　　“生活费方面，我们会完全负责，寄到老师的卡里去。”席尔薇雅非常有礼貌地说道：“所以，就麻烦老师了。”

　　“老师倒是觉得不用生活费也没关系，反正平时也会带不听话的孩子过来住，老师早就习惯了。”小萌老师有些担忧地说道：“倒是你们两个人，闹出了那么大的事情，没什么关系吗？”

　　在大霸星祭过后，整个学园都市真的是各种爆炸，混乱时时刻刻都在发生。

　　连一些别人不知道的事情，小萌老师都是知道的。

　　“听说，还有一些席尔薇雅同学的狂热粉丝组成了抗议的游行队伍，说是想劝席尔薇雅同学放弃隐退的想法，甚至远离方里同学，闹得还非常的大，最后连警备员都被惊动了，给大家带来了很多困扰。”小萌老师极为关切的向着方里与席尔薇雅问道：“你们两个有没有遇到什么问题？如果有的话要尽量告诉老师喔？”

　　虽说小萌老师可能无法解决这种过于粗暴的问题，可在学园都市里，警备员本来就是教师们自发性的参与的职业，因此，小萌老师身边的同事也有在当警备员，拜托她们的话，那应该可以解决一些难题。

　　这么一想，其实小萌老师还是挺可靠的。

　　不过，方里还是有备而来。

　　“其实我们只要出去避避风头就好了，过一段时间再回来，应该就会好很多了吧？”方里如此说道：“我们已经向学校提出了请假，而且得到了批准。”

　　“这样吗？”小萌老师松了口气，又有些遗憾地说道：“那老师就等你们回来了喔？”

　　“是。”方里微微一笑，然后将两张卡片交给小萌老师，这么说道：“这两张卡片，一张是银行卡，里面有足够的生活费，老师也可以尽情的使用，还有一张则是名片，如果老师遇到了什么解决不了的难题，请打这个号码，对方会想尽一切办法解决老师的问题的。”

　　那个号码，自然便是与天蝎座取得联络的途径。

　　方里已经通知了天蝎座，只要是小萌老师提出的要求，那就尽一切能力去满足。

　　这时，茵蒂克丝才转过头来，犹豫了一下以后，低声开口。

　　“你们要快点回来啊……”

　　声音中，充满了寂寞。

　　方里与席尔薇雅只是回以一笑，随即同时伸出手，摸了摸茵蒂克丝的脑袋。

　　茵蒂克丝这才好像得到了答案了一般，安心了下来。


第1125章 明明是我先来的啊！

　　就这样，三天的时间逐渐过去。

　　在这三天的时间里，茵蒂克丝已经住进了小萌老师家，一开始的时候还是有些闷闷不乐，但小萌老师不愧是心理学方面的专家，三两下便是让茵蒂克丝从阴霾中走了出来，重新恢复了一开始的状态。

　　虽然，方里与席尔薇雅不在，茵蒂克丝肯定还是会寂寞，可至少不会觉得孤单。

　　听小萌老师说，姬神秋沙似乎也曾经在她家里住过一段时间，目前也是三天两头便往其家里跑，倒是很快便与茵蒂克丝成为了朋友。

　　至于安全方面，有亚雷斯塔在暗中监视，又有英国清教的协议在，这个学园都市的理事长不会让茵蒂克丝出事的。

　　而在那以后，方里还拜访了不少人。

　　正确来说，应该是被人拜访了才对。

　　例如笨蛋三人组，不知道从哪里得到了消息，听说方里准备跟席尔薇雅离开学园都市，到外面去浪一段时间，当天便是敲开了方里宿舍的门。

　　“可恶的幸运儿！你一定是不幸的上条先生的天敌！这种不科学的幸运就由我的这只右手来粉碎掉吧！”

　　“就算上天原谅了你！我土御门元春也不会原谅你喵！”

　　“接受我等的制裁吧！”

　　上条当麻、土御门元春与蓝发耳环就这样二话不说的在方里开门的瞬间里袭击过来。

　　“嘭！”

　　下一秒钟响起的闷击声，让三个笨蛋发出了惨叫，直接跌进了走廊里，再起不能。

　　然后，御坂美琴也是在某一天里打通了方里的电话。

　　“你这个家伙，居然打算逃跑，实在太没骨气了！”

　　看来，这个丫头也是不知道从哪里得知了方里打算离开学园都市一段时间的消息，以携带着火气的声音，这样展开了对话。

　　好说歹说，方里才将这个常盘台的电击公主给安抚下去，换来了对方一句。

　　“总有一天，我一定要跟你有个了结！”

　　说完，御坂美琴便是挂断了电话。

　　显然，方里真的被这个放电国中生给盯上了。

　　同样盯上方里的还有食蜂操祈。

　　更准确的来说，应该说是包括食蜂操祈在内的学舍之园的大小姐们才对。

　　这些大小姐们同样找上了方里。

　　而且，还是亲自来到了方里的宿舍前，将方里给堵了下来。

　　“我……我只是打算过来看看你的状况力而已，这些孩子是自己跟过来的！”

　　食蜂操祈似乎也没有想到事情会变成这样，欲哭无泪似的向着方里喊着。

　　事后，食蜂操祈才知道，这件事情，之所以会变成这样，主要是因为其派系里的成员们四处散布消息，让整个学舍之园的大小姐们都知道了这件事情，于是才堵在了方里的宿舍门口。

　　当然，这些大小姐们可没有恶意，反倒是来送行的。

　　“方里大人，请你收下这个。”

　　“不，请你收下这个。”

　　“还有我这个。”

　　一众大小姐们似乎特地准备了临别礼物，带着一个个大大小小的包装，堆满了方里宿舍房间的门口。

　　方里有些叹息的打开那些包装，结果却是发现里面装的要么是昂贵的珠宝，要么是贵重的艺术品，甚至还有古董，全部加在一起的话，完全可以买下一栋大楼，将方里都给吓了一跳。

　　这些大小姐，未免也太有钱了吧？

　　不过，这些东西倒也不是没用，如果到了下一个世界，或许能够作为应急财产来使用，方里也就收下了。

　　顺带一提，在那之后，方里也是在各种软磨硬泡下被迫与这一大批的大小姐一起共进午餐，让方里一整天都在温香软玉中度过。

　　“明……明明是我先来的啊！”

　　被淹没在人群中的食蜂操祈只能发出这样的悲鸣，手中握着遥控器，似乎想对所有人发动能力，却是一下子便被人流给吞没，不知道被挤到哪里去了。

　　这大概会成为食蜂操祈人生中重要的回忆吧？

　　不堪回首的回忆。

　　再顺带一提，自始至终，席尔薇雅都在暗地里看着这一切的发生。

　　“不是挺好的吗？”

　　说着这样的话，歌姬殿下的嘴却撅得都快能够挂上油瓶了，醋味重到不需要闻都能发现其存在。

　　再加上外界对方里与席尔薇雅的关注度依旧是世界级别，任何一个人都在翘首以盼着希望能够得到一点最新消息的状态，总而言之，方里在学园都市中的日常生活依旧热闹非凡。

　　结果，在这三天的时间里，方里愣是与自己认识的每一个人都联系上了，算是作为告别。

　　下一次再回到这个世界，那就是不知道什么时候的事情了。

　　当然，不管方里在其余的世界度过了多少的时间，这个世界流逝的时间都不会超过一年。

　　至于年龄与寿命，那完全不是问题。

　　主神空间里，各种各样的种族多如繁星，有的生命近乎无限，有的仅仅只有数秒钟的生命，如果不进行统一，那连平衡都会被打破。

　　所以，在成为主神使者的瞬间里，主神使者的身体年龄便完全停滞了下来，不会增长，亦不会减少。

　　这也是为了保证战斗力不会因为身体年龄的增减而产生波动的措施。

　　主神空间需要主神使者在各个副本世界里闯荡的话，这种措施便是必要的。

　　不然，方里以后不知道还得进入多少个需要继续上学的副本世界，如果岁数一直增长，那就没有意义了。

　　因此，像方里这样的主神使者只要不是被杀死，亦或者出现意外，那就绝对不会因为寿命的问题而死去。

　　这也算是一种主神使者特有的福利了。

　　理所当然，成为了方里的从者，与方里共享权限的席尔薇雅同样如此。

　　不管过去了多少年，再度回来时，方里与席尔薇雅还会是这个学园都市里的学生。

　　这一点，不会改变。

　　于是，回归主神空间的时刻悄然来临。

　　在宿舍的房间里，方里的手中握着纯白色的发动体，用干净的白布轻轻的在其身上擦拭着。

　　旁边，席尔薇雅则是宛如什么都没有发生一样，正在写着新歌的歌词。

　　某一刻里，方里与席尔薇雅同时心有灵犀般的抬起头。

　　旋即，相视一笑，彼此伸出了手，将手牵在了一起。

　　“唰！”

　　两人的身影陡然变得模糊了起来。

　　最后，消失在了原地。


第1126章 被赋予的特殊权限

　　“编号11273回归主神空间，自动进行通关评价。”

　　“副本世界：魔法禁书目录。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“执行人数：2。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：前往世界各地，提取十条地脉或者龙脉的力量，额外完成将根据提取数量追加奖励。”

　　“任务完成，提取地脉或者龙脉的数量为十条，评价小幅度提升。”

　　“任务2：获取十本魔道书的原典，额外获取将根据获取数目追加奖励。”

　　“任务完成，额外获取完成，获取数目为少量，评价小幅度提升。”

　　“任务3：获得50000兑换点，额外获得将根据兑换点追加奖励。”

　　“任务完成，获得50000兑换点，评价小幅度提升。”

　　“通关评价：A+级。”

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素一：完成B级支线任务【突发事件】，评价中幅度提升，达到S-级。”

　　“影响因素二：完成B级支线任务【圣人的挑战】，评价中幅度提升，达到S级。”

　　“最终通关评价：S级。”

　　“获得奖励：70000兑换点，20个自由属性点，5个自由技能点。”

　　当方里与席尔薇雅回归主神空间，重新站在个人住所的草坪上时，系统的提示音便是在第一时间里反馈在了两人的脑海中。

　　“S级吗？”

　　因为是第一次经历主神空间的通关评价的关系，席尔薇雅虽然有主神空间灌输的这方面的知识，却没有太大的实感，看向了方里。

　　“这个评价，好像比上一次低很多吧？”

　　面对席尔薇雅的这个问题，方里给予的自然是肯定。

　　“虽说，在主神空间里，S级的通关评价已经算是非常难得，但跟Ex级的通关评价还是没法比。”

　　那是破格评价。

　　无法以一般的手段达成，只有在通关评价达到S+级，并且手头上还有提升评价的特殊道具时，方才有可能达到的评价。

　　方里至今为止已经达到过不少次Ex级的通关评价，所以多少有些麻木。

　　可自从提升评价的特殊道具使用完毕以后，方里才知道，这个评价有多难获得。

　　姑且不提前置条件得是S+级的通关评价才行，单单是提升评价的特殊道具，首先便得花费不俗的兑换点才能从主神空间那里兑换到。

　　其次，哪怕达到了S+级的通关评价，手头上也有提升评价的特殊道具，那也不一定就能达到Ex级。

　　就拿方里之前使用的评点石来说，那可是随机决定提升评价的幅度的。

　　亦即，运气好的时候是大幅度提升，运气差的时候则是小幅度提升。

　　而一般来说，只有大幅度提升时才能突破界限，达到Ex级。

　　如果是中幅度的话，那倒是能够靠着之前累积下来，不足以达成评价上升的额度的部分进行评价的累积提升，这样也能有办法突破界限，达到Ex级。

　　可如果是小幅度提升的话，那就基本不可能突破Ex级的界限了。

　　也就是说，想达到Ex级的通关评价，不但需要前置条件的S+级评价，还得有提升评价的特殊道具，使用了道具以后，运气还得好才行。

　　方里之前的五个评点石能够顺利的均都突破界限，达到Ex级的通关评价，那真的算是人品大爆发了。

　　而现在，方里不但没有达到S+级的通关评价，因为评点石已经使用完毕的关系，手头上没有提升评价的特殊道具，那也完全没辙。

　　换言之，这一次的副本世界之行，方里的运气就不再那么好了，可以将《魔法禁书目录》的世界都设定为个人世界。

　　明白了这一点，席尔薇雅有些恍然地说道：“那我们以后再想进入这个世界，不就得找一些可以定位副本世界的特殊道具了吗？”

　　“没错。”方里点了点头，回道：“这点你倒是不用担心，只要有兑换点，那完全可以解决这方面的问题。”

　　比如，之前，方里得到零时迷子时，便为了进入《灼眼的夏娜》世界而准备过指定副本世界的道具。

　　副本指令（第四等级）：特殊物品，在申请进入副本世界时进行使用，可对正在配比中的副本世界任务进行一定程度的篡改，针对对象为第四等级，可篡改内容为副本世界，需拥有该副本世界的特色物品作为指标，价值30000兑换点。

　　像这一类篡改副本世界任务内容的特殊道具，一般都能使用三次。

　　方里在进入《灼眼的夏娜》世界时曾经使用过一次，以零时迷子作为指标，进入了《灼眼的夏娜》世界里。

　　而《魔法禁书目录》世界的话，如果想回去，同样可以靠着这一道具办到。

　　当然，那个时候使用的副本指令只是第四等级，无法进入第三等级难度的副本任务所指定的世界。

　　等到方里提升到第三等级以后，那副本任务的难度就不可能再是第四等级，自然得使用第三等级的副本指令才能办到。

　　所以，方里已经准备将那个时候剩下的副本指令给扔到拍卖行里去变卖。

　　至于进入《魔法禁书目录》世界的指标，那更是简单。

　　毕竟，方里的手中还有亚雷斯塔作为报酬支付给他的战斗服。

　　“我倒是没想到，只是S级评价而已，奖励的兑换点便超过了之前Ex级的评价，属性点也不少，甚至还有技能点。”

　　方里对着席尔薇雅微微一笑。

　　“不愧是第三等级难度的副本任务，奖励丰富。”

　　方里的话音落下，却是迟迟没有迎来席尔薇雅的回答。

　　顿时，方里有些疑惑的转过头，看向了席尔薇雅的方向。

　　结果，方里便是看到了。

　　在自己的身旁，席尔薇雅正打开主神空间的记录面板，似乎正在确定着什么一样，表情多少有些古怪。

　　“怎么了？”

　　方里疑惑万分的问道。

　　席尔薇雅没有回答，只是默默的将记录面板挥到方里的面前，让方里看到了里面的记录。

　　上面写着这样的内容。

　　“编号11273的从者，鉴于你在《魔法禁书目录》里于极短的时间内成为世界级的人气偶像，达成特殊的成就，经过主神空间的判断，将赋予你特殊的权限。”

　　“今后，在条件允许之下，当你进入副本世界时，主神空间将会直接给你安排同样的背景，以世界级歌姬的身份，进入副本世界。”

　　“是否接受这一权限？”


第1127章 最后一个升级任务

　　“这……”

　　看着记录面板上的内容，方里直接傻眼了。

　　达成特殊的成就？

　　主神空间赋予的特殊权限？

　　条件允许下，能够以世界级歌姬的身份背景直接进入副本世界？

　　那岂不是说，从今天开始，席尔薇雅无论进入哪一个世界，那都会是那个人气爆棚的世界级偶像了吗？

　　居然还有这种事？

　　“主神空间连这种事都能做到吗？”

　　连席尔薇雅似乎都有些不知道该怎么反应，带着些许苦笑的说着。

　　“我应该接受吗？”

　　被席尔薇雅这么一提醒，方里也知道，现在不是感到惊讶的时候。

　　这一特殊的权限，并不是没有局限。

　　系统也提示了，那是在条件允许下才能执行的权限。

　　而这里的所谓「条件」的话，方里多少能猜得出来。

　　“就是副本世界若是不能满足偶像的存在的话，那便无从谈起吧？”

　　例如《甲铁城的卡巴内利》世界，处于工业革命时期，那个时代里可没有什么偶像一说，更别说人们是连能不能生存下去都不知道的状况，自然不可能给席尔薇雅安排这么一个背景了。

　　再例如《噬神者》世界，同样是人类处于生死存亡的时刻，哪有谁有心情当偶像？

　　也就是说，只有在信息比较发达的时代，并且能够允许偶像存在的世界，那席尔薇雅才会以这个背景进入副本当中。

　　否则，那就只能任由主神空间进行安排。

　　可就算是这样，那也相当犯规了。

　　世界级的人气偶像。

　　这个身份，能够给席尔薇雅带来不少的好处。

　　像是在《魔法禁书目录》的这一次，靠着这一身份，席尔薇雅便有惊无险的收集了十条地脉、龙脉的力量，从而极为顺利的完成了第三等级难度的主线任务，不像方里那般，袭击了十几个魔法势力的据点，多次遭遇到凶险的状况，甚至还有目标物品被转移，最终功亏一篑的经历。

　　以后，若是席尔薇雅能在进入副本世界的第一时间里便拥有这一身份，可以利用的地方就多了。

　　至少，副本世界内的资金问题便不用担心了。

　　当然，有利便有弊。

　　风头太盛，那也会徒惹许多的麻烦。

　　所以，主神空间赋予的这一特殊权限，要不要接受，选择权在席尔薇雅手上。

　　亦或者说，选择权在身为主人的方里手中。

　　只不过，方里不会擅自做出主张，而是询问席尔薇雅的意见。

　　“你觉得呢？这个身份会不会造成你的困扰？”

　　闻言，席尔薇雅多少有些苦恼的想了一会。

　　旋即，席尔薇雅有些无奈地说道：“说实话，这种靠主神空间的力量来达成的成就，就我个人而言，感觉就像是在欺骗别人一样，有点难以接受。”

　　这个回答，并没有出乎方里的预料。

　　席尔薇雅一向都是光明正大，即使在被统合企业财团控制的扭曲世界里，依旧堂堂正正的走在正道上，从来没有被那一个个的黑暗面给击倒，贯彻着自我，绝不成为邪门歪道。

　　而如果以后进入副本世界，完全不需要自己的努力便成为了世界级的歌姬，别人也完全没有听过自己唱的歌，直接成为了自己的粉丝，这种犹如否定了席尔薇雅自身的能力的权限，自然会受到席尔薇雅的抗拒。

　　然而，方里却持不同的看法。

　　“别忘了，你之所以能够得到这个权限，那是因为你用自己的歌声征服了一个世界，甚至是两个世界，达成了别人无法达成的成就，所以主神空间才会经过判断，给予你特殊的奖励。”

　　方里这般说着。

　　“也就是说，你本来就有做到这一点的能力，主神空间只是鉴于你的能力，给你一点捷径而已。”

　　方里微微一笑，对着席尔薇雅说了这么一句。

　　“至少，我相信，哪怕没有主神空间的介入，只要花点时间，无论是在哪一个世界，你都能够靠自己的歌声征服每一个人。”

　　这一点，已经被证明了两次了。

　　所以，根本不需要有任何的怀疑。

　　“况且，主神空间仅仅是给予你这样的背景，如果你自身没有这样的能力，将来在副本世界里出席偶像活动，一开口唱歌，那也会立即原形毕露，被打回原点吧？”

　　这只不过是一项权限而已。

　　能不能将权限捍卫到底，还是掌握在席尔薇雅的手中。

　　“所以，如果你是因为这样否定了你的能力，这才产生了抗拒，那我倒是认为没有必要。”

　　方里直视着席尔薇雅，声音强而有力的响起。

　　“你的能力，那是连主神空间都承认了的，不是被否定。”

　　方里的话语，让席尔薇雅沉默了下来。

　　半晌以后，席尔薇雅无奈一笑。

　　然后，直接作出了选择。

　　“编号11273的从者接受了主神空间赋予的特殊权限。”

　　“特殊权限生效，今后，在权限的指定人物进入副本世界时，若是符合条件的允许，将直接以固定的背景进入副本世界。”

　　这样的系统提示音响动在方里与席尔薇雅的脑海中，让方里与席尔薇雅彼此对视着，最终，均都笑了出来。

　　紧接着，方里也打开了记录面板，并查看起升级任务的记录。

　　“升级任务一：完成三次通关评价Ex级以上的成就，成就达成即可通过。”

　　“升级任务二：闯关试炼之塔，通关45层即可通过。”

　　“升级任务三：下一个副本世界任务难度提升一个等级，主线任务全部完成即可通过。”

　　这三个升级任务，已经完成了两个了。

　　方里有五个个人世界，自然便达成过五次Ex级的评价，拥有了这个成就，于是直接完成了升级任务一。

　　而《魔法禁书目录》之行的结束，亦代表着升级任务三的完成。

　　“接下来便是最后一个升级任务了。”

　　方里收起了记录面板，看向了席尔薇雅。

　　“通关至试炼之塔的45层，我们就能够突破现在的极限，进入第三等级了。”

　　虽然方里都差不多快忘记自己在试炼之塔中突破到了第几层。

　　可方里已经决定。

　　“在主神空间十天的休息时间结束前，我们必须完成最后一个升级任务，晋升至第三等级。”

　　方里的雄心壮志，引来的是席尔薇雅美丽的笑容，并点下头。

　　于是，两人开始了奋斗。


第1128章 提升！第三等级！

　　随着方里与席尔薇雅奋斗的开始，主神空间中的时间亦是以惊人的速度流逝。

　　为了在十天里闯到45层，无论是方里还是席尔薇雅，均都彻底的埋进了试炼之塔里，除了休息和吃饭以外，再也不做其它。

　　毕竟，第四等级本来就只能闯到40层而已，再上去就是第三等级的领域。

　　能够单枪匹马的闯过40层的人，那可都是拥有着不俗的称号、职业、技能和装备加成的人。

　　而方里和席尔薇雅却得闯到45层。

　　其中的难度，哪怕是方里都觉得有点没把握。

　　幸好，方里的直死魔眼已经提升了数个阶段，身上又有着众多道具，再加上席尔薇雅那几乎无所不能的能力进行辅助和战斗，最终，在主神空间的第八天里，两人终于闯过了45层。

　　并且，还在试炼之塔的通关奖励下，获得了20个自由属性点、8个自由技能点和120000兑换点。

　　这让方里的身家急剧膨胀，拥有了以下的资产。

　　兑换点——550000。

　　属性点——100。

　　技能点——20。

　　这就是方里目前的身家。

　　然后，方里便带着席尔薇雅回到个人住所，申请提交升级任务。

　　“编号11273进行升级任务提交。”

　　“升级任务一：完成三次通关评价Ex级以上的成就，成就达成即可通过——完成。”

　　“升级任务二：闯关试炼之塔，通关45层即可通过——完成。”

　　“升级任务三：下一个副本世界任务难度提升一个等级，主线任务全部完成即可通过——完成。”

　　“编号11273完成所有的升级任务，自身与从者的等级获得提升，达到第三等级。”

　　“综合属性上限提升，最高可提升至500点。”

　　“技能等级上限提升，最高可提升至Lv.3。”

　　“装备等级上限提升，最高可装备至第三等级。”

　　“副本任务难度提升，达到第三等级。”

　　“空间权限提升，可兑换更高等级的特殊物品，享受更高等级的设施与待遇。”

　　从这一刻开始，方里正式升上了第三等级。

　　当然，仅仅是升级的话，那只是突破可以变强的界限而已，并不会让方里直接变强。

　　想提升实力的话，方里还得着手提升自身的属性、技能跟装备，跟进自己目前的等级。

　　于是，方里首先将自己手头上持有的20个自由技能点中，其中的7个自由技能点给使用掉，把自己的技能的等级给提升了上去。

　　……

　　闪鞘（Lv.3）

　　-主动技能。

　　-使用技能招式时，攻击速度提升300%。

　　-使用技能招式时，身体臂力提升300%。

　　-使用技能招式时，一定程度无视对手防御。

　　-使用技能招式时，一定程度产生破防效果。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　闪走（Lv.3）

　　-主动技能。

　　-使用技能招式时，移动速度提升300%。

　　-使用技能招式时，跳跃能力提升300%。

　　-使用技能招式时，可在任意状态下将速度加速到极限。

　　-使用技能招式时，可在任意状态下无视所有的惯性。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　杀戮者（Lv.3）

　　-被动技能。

　　-攻击速度+50%。

　　-移动速度+100%。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　暗杀者（Lv.3）

　　-被动技能。

　　-进入潜行状态时，移动速度提升100%。

　　-进入潜行状态时，完全消除自身气息。

　　-进入潜行状态时，一定程度消除动静。

　　-进入潜行状态时，一定程度迷惑感知。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　索敌（Lv.3）

　　-敌感知。

　　-一定范围内出现敌人时可发现。

　　-一定范围内出现敌意时可发现。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　潜伏（Lv.3）

　　-主动技能。

　　-发动时可融入黑暗，消除身影。

　　-发动时可遮掩气息，不被感应。

　　-发动时可作用于接触到的个体。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　逃走（Lv.3）

　　-主动技能。

　　-回避率获得提升。

　　-移动速度获得提升。

　　-存在追击者时效果提升。

　　-进入战斗状态时不可触发。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　7个技能点，方里将这七个技能的等级都提升了上来。

　　至于其余的技能，例如探宝、感应陷阱与拆除陷阱之类的技能，因为平时使用的频率并不是很高的关系，方里当初没有将它们升上Lv.2，如今也不打算将它们提升到Lv.3。

　　而各种各样的武器的技能则是无法提升等级，因此只能作罢。

　　提升了这七个技能以后，方里又是犹豫了一下，紧接着又是使用了1个技能点，升级了剩下的一个技能。

　　……

　　圣痕（Lv.3）

　　-主动技能。

　　-STR（力量）提升300%。

　　-VIT（耐久）提升300%。

　　-AGI（敏捷）提升300%。

　　-力量获得大幅度提升。

　　-视使用时间与技能等级对使用者造成负担。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　如今，能够让方里必须得使用圣痕才能解决的战斗，已经是不多了。

　　可是，圣痕依旧是一个强大无比的技能，能够带来极其庞大的力量，在Lv.2的时候，方里还没达到第四等级极限之前，便已经让方里一度拥有媲美三柱臣的三位魔王的可怕实力，可想而知，其效果有多么逆天。

　　毕竟，圣痕的提升效果乃是针对属性的百分比提升，使用者属性越高，提升效果就越好，技能等级越高，带来的提升也会变得更加可怕。

　　如果是现在的话，方里再使用圣痕，那真的是连第二等级都能冲上去搏上一搏了。

　　只可惜，以方里现在的灵魂状况，使用圣痕根本就是缩短寿命，再加上使用机会也会随着方里的强大变得越来越少，说实话，方里并不是很想提升圣痕的等级。

　　可若是真的遇上需要使用圣痕的紧急状况的话，那比起直接丧命，自然还是缩短寿命更能让人接受。

　　到那时，圣痕的等级越高，那自然也就越有把握解决事态了。

　　所以，再三考虑了以后，方里还是将圣痕的等级提升了上去。

　　当然，有利有弊。

　　提升了等级以后，圣痕的副作用也将变得更加的可怕。

　　可以的话，方里希望自己别遇到需要解放圣痕的紧急事态。

　　因此，这充其量只是源于危机意识而做出的行动。

　　至于席尔薇雅，因为目前并没有除了天赋技能以外的技能，倒也使用不到技能点了。

　　再加上席尔薇雅的装备也得更新，于是，方里决定。

　　“到交易区去走一趟吧！”


第1129章 一朝回到解放前

　　主神空间的交易区一如既往的热闹。

　　方里与席尔薇雅直接来到了拍卖行，一边互相交谈，一边开始寻找自己需要的东西。

　　拍卖行里，各种各样的装备、道具和物品数不胜数，让方里与席尔薇雅一阵眼花缭乱。

　　于是，方里便让席尔薇雅自己寻找自己需要的装备，而他则是负责寻找饰品。

　　还别说，没过多久，席尔薇雅便是锁定了自己的目标。

　　……

　　女神之光

　　类别：上衣

　　等级：第三等级

　　效果：削弱80%的伤害，并一定几率触发反弹的效果，将所受攻击的一半返还给攻击者，对着攻击者造成伤害。

　　……

　　女神之叹

　　类别：下衣

　　等级：第三等级

　　效果：赋予治愈的效果，能够治疗伤势，并一定几率回避致命攻击。

　　……

　　女神之心

　　类别：护手

　　等级：第三等级

　　效果：无视防御，使攻击穿透外在防御，直接对对手造成全额伤害。

　　……

　　女神之泪

　　类别：鞋子

　　等级：第三等级

　　效果：感知妨害，移动时能够产生一定的妨碍效果，如海市蜃楼一般的行动。

　　……

　　这四件装备，似乎是出自一人之手，本身便是一套，却均都拥有着不同的效果。

　　而四件装备合起来，外观更是有如天女的羽衣一样，对于女孩子来说，简直就是比礼服还美丽。

　　席尔薇雅一眼便是看中了拍卖行中正在拍卖的这四件装备。

　　不单单是因为它们的外观美丽，符合人类少女的审美观，还是因为它们的效果也出奇的好。

　　“这简直就是四件最上级的纯星煌式武装了。”

　　席尔薇雅这样说着，并将这四件装备给拍了下来。

　　第三等级的装备自然是昂贵的吓人。

　　女神之光的最终成交价是100000兑换点。

　　女神之叹的最终成交价是85000兑换点。

　　女神之心的最终成交价是70000兑换点。

　　女神之泪的最终成交价是65000兑换点。

　　结果，四件装备，竟是花掉了整整320000兑换点。

　　折算起来的话，那已经是每件装备都达到80000兑换点的价格了。

　　如果方里没有获得战斗服的话，那也许，靠着其自身的身家，还真不够两个人一起凑齐第三等级的装备。

　　当然，在席尔薇雅毫不犹豫的将自己的装备给搞定以后，方里也是找到了好东西。

　　……

　　光学

　　类别：饰品

　　等级：第三等级

　　效果：大幅度减少体力与能力的消耗，并提升体力与能力的恢复速度。

　　……

　　这是一枚精致的白金戒指，算是小幻指环的升级版本。

　　……

　　暗流

　　类别：饰品

　　等级：第三等级

　　效果；对对手造成伤害时，大幅度削弱对手的体力与能力。

　　……

　　这是一枚精致的黑金戒指，与光学的效果完全呈现反比。

　　这两件饰品，似乎同样也是成对的装备。

　　而且，不仅仅有一对，而是两对。

　　正好，方里与席尔薇雅每人一对，这样就能解决饰品的问题了。

　　至于零时迷子和离子火花的恢复组合效果，对于现在的方里来说，反倒有些没有必要。

　　与其等到零点以后再来恢复，还不如一开始的时候就减少消耗。

　　再加上光学也会提升恢复的效果，暗流还能对对手造成过度消耗，谁更好，一目了然。

　　在这样的情况下，方里也是毫不犹豫的砸下了重金。

　　最终，两对四枚戒指的成交价都是80000兑换点，被方里给拍了下来。

　　换言之，四件饰品，方里又是花掉了320000兑换点的高价。

　　再加上席尔薇雅的四件装备花掉了320000兑换点，一趟交易区的淘宝，让方里造成了一共640000兑换点的消费。

　　而方里的全部身家也才550000兑换点。

　　也就是说，方里的兑换点不足了。

　　当时，方里是直接傻眼。

　　“我还以为我很富有……”

　　确实，方里算是富有，就算是很多第三等级的主神使者都没有他富有。

　　只是，那是指兑换点。

　　毕竟，第三等级的主神使者同样需要购买装备、技能和道具，经过了消费，身家自然没有方里多。

　　方里现在也是第三等级的主神使者，经过了消费，那自然是及不上了。

　　其实，无论是哪一位主神使者，均都是在兢兢业业的赚取兑换点，在以后的时间中慢慢的累积身家，再将装备凑齐。

　　哪像方里，才刚刚升上第三等级，立即便打算将装备给完全凑齐，而且还是凑齐两人份。

　　这样一来，兑换点再多一倍都不够用。

　　如果不是因为方里在《魔法禁书目录》世界里获得了战斗服，那他还得想办法凑齐自己的装备。

　　想想，方里都觉得头疼。

　　最后，方里将自己在《为美好的世界献上祝福》中获得的部分道具进行了变卖，再将之前第四等级的装备与道具通通扔进拍卖行，只留下月刃、零时迷子和席尔薇雅的弗尔克范格，这才凑齐了兑换点，完成了支付。

　　并且，方里还买了一个封印了技能的技能之晶、一个第三等级的回炉重造以及一块第三等级的副本团令。

　　这下子，方里的兑换点便直接归零了。

　　“一朝回到解放前了啊……”

　　只不过，付出的代价越高，回报自然也越大。

　　别的不说，一身装备全部佩戴上去以后，无论是方里还是席尔薇雅，实力均都大幅度跃进了。

　　因此，两人离开了交易区，回到了自己的个人住所。

　　……

　　主神空间，居住区。

　　在个人住所里，方里正站在草坪上，闭着眼睛。

　　旁边，席尔薇雅注视着这边，紫绀色的眼眸中充满了审视。

　　半晌以后，方里将眼睛缓缓的睁开。

　　旋即，动了起来。

　　“唰！”

　　随着一阵幻影的掠过，方里的身影陡然出现在了前方，于原地留下一道残影。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　方里的身形化作无数的幻影，在此方空间中来回闪现，留下了一个个的残影，几乎堆满了整个草坪。

　　“咚！”

　　紧接着，在一个撼动地面的声音下，方里回到了原地，让脚步落了下来，踩碎了岩块。

　　直到这时，布满整个草坪的残影才一道接着一道的消失，宛若剪影。

　　看到这里，席尔薇雅眼前一亮，嫣然一笑。

　　方里的嘴角亦是缓缓的掀开。

　　“三倍音速吗？”

　　这就是方里目前的速度！

　　如此惊人！


第1130章 一定能够轻松取胜

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代

　　Title（称号）：近卫骑士

　　Level（等级）：第三等级

　　STR（力量）：132（+100）

　　VIT（耐久）：124（+100）

　　AGI（敏捷）：229（+100）

　　INT（神秘）：215（+50）

　　……

　　这是方里目前的属性！

　　战斗服的装备，让方里的STR（力量）和VIT（耐久）均都突破了100点的大关，连AGI（敏捷）都突破到了200点，堪称惊人！

　　毕竟，全属性提升50点的话，那综合属性就是提升整整150点了！

　　150点综合属性的提升啊！

　　要知道，第三等级的极限比起第四等级的极限也就增加了200点属性而已！

　　可想而知，战斗服给方里带来了多大的增幅！

　　这也是为什么方里会与亚雷斯塔协议，以一次工作作为条件，换取这件战斗服。

　　或许，这件战斗服没有特别的效果，亦没有惊人的能力，可它针对属性的提升却堪称可怕，带来的便是战斗力的显著提升。

　　更别说，属性的提升仅仅是这件战斗服的其中一部分。

　　除此之外，战斗服还能提升攻击速度与移动速度，亦是能够削弱外来的攻击，大幅度抵消伤害，哪怕抵消的幅度不如席尔薇雅的女神之光来得惊人，却也使方里的防御力大增。

　　因此，这件占据了四个装备栏的战斗服，对于像方里这样追求极致的近身战的类型来说，简直就是神器一般的存在。

　　方里能够达到三倍音速这样可怕的速度，战斗服的增幅是功不可没的。

　　“我的属性也提升了不少。”

　　一旁，席尔薇雅一边上前，一边笑吟吟的对着方里说着这样的话。

　　……

　　Figure（人物）：席尔薇雅·琉奈海姆

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代（魔女）

　　Title（称号）：歌姬

　　Level（等级）：第三等级

　　STR（力量）：120（+40）

　　VIT（耐久）：118（+40）

　　AGI（敏捷）：122（+40）

　　INT（神秘）：150（+40）

　　……

　　这是席尔薇雅目前的属性。

　　与方里不同，席尔薇雅即拥有着极其稀有又强大的能力，同时在近身战上亦是同样非常擅长。

　　而席尔薇雅似乎也没有打算落下近身战能力的想法。

　　因此，在方里将50个自由属性点都用在提升INT（神秘）上，使INT（神秘）同样突破了200点大关的时候，席尔薇雅却是将50个自由属性点分开。

　　其中的30个自由属性点分别均匀的用在STR（力量）、VIT（耐久）与AGI（敏捷）上。

　　剩下的20个自由属性点则用来提升INT（神秘）。

　　所以，席尔薇雅的发展相当全面，比起极端近身战类型的方里，又是另外一个方向。

　　除此之外，席尔薇雅还使用了方里买来的第三等级的回炉重造，将自己的煌式武装升上了第三等级。

　　升上第三等级以后，席尔薇雅的弗尔克范格多了一个蓄能的效果，能够根据战斗的进行，逐渐的提升威力，若是战斗时间一长，那将变成极为可怕的武器。

　　至于方里，则是将技能之晶给使用掉，习得了一个技能。

　　……

　　流星（Lv.3）

　　-主动技能。

　　-飞行。

　　-需消耗对等的体力。

　　-机动力、灵活性与消耗度视技能的等级而决定。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　在换上了战斗服以后，方里便不能再使用赫尔墨斯长靴了，自然也就无法再飞行。

　　于是，在拍卖行里看到这个技能以后，方里便用剩余的兑换点，将其拍了下来，并且使用掉2个自由技能点，将其等级提升了上去。

　　经过尝试以后，方里发现，使用流星进行飞行时，速度竟是比使用赫尔墨斯长靴的时候快上不少，同时也变得灵活了很多，连消耗的体力都有所减少了。

　　当即，方里便是将其等级提升了上去。

　　就这样，方里的兑换点挥霍完毕，属性点也与席尔薇雅一起使用掉了，连技能点都前后用掉了10个，整整一半，只剩下另外一半的10个技能点。

　　可是，带来的成果却是喜人的。

　　结果，无论是方里还是席尔薇雅，实力都产生了质的飞跃。

　　虽然，在属性上，席尔薇雅落后了方里一大截，可其穿戴的那些装备件件都是极品。

　　一旦战斗起来，只怕，奥菲莉亚都已经无法在席尔薇雅的手中支撑太久了。

　　这就是变化！

　　而且，还是极为惊人的变化！

　　“不过，还是比不上你啊。”

　　席尔薇雅这么对着方里笑了笑。

　　“综合属性提升了150点，现在的你都能够与第二等级对战了吧？”

　　在还没有晋升到第三等级前，方里的战斗力便极为接近第三等级极限了。

　　现在，不但技能全面提升，属性与装备更是完全飞跃，比之前强大了不知道多少。

　　这样一来，就算对上第二等级，方里也有办法了吧？

　　然而，对于席尔薇雅的这个说法，方里却是摇头了。

　　“第二等级与第三等级可不一样，才没有那么容易。”

　　别的不说，就说爱尔奎特好了。

　　那位白色的吸血姬，一旦全力爆发，那可是能够摧毁一座大陆。

　　面对这么可怕的力量，方里虽然实力大进，却也没有战胜的把握。

　　本来，方里能够越级挑战，属性能高出剧情人物一个等级只是原因之一。

　　拥有直死魔眼的方里，只要提升速度跟技巧，那无论对上什么样的敌人都能有胜机。

　　所以，方里极端提升速度和技巧，再加上属性高出剧情人物一个等级，这才能够做到越级挑战。

　　可达到第三等级以后，想越级挑战第二等级，便是几乎不可能了。

　　“毕竟，除了属性以外，决定人物实力的还有技能啊。”

　　像爱尔奎特，之所以会有那么惊人的力量，完全是因为空想具现化这一犯规等级的天赋技能。

　　一旦爱尔奎特使用空想具现化的话，那不使用圣痕，方里只怕会被碾压到死为止。

　　在《月姬》世界里的那一次，爱尔奎特只是力量还没有完全恢复而已，结果都让方里受到了致命的重伤，最终只能靠其转让力量，方才活了过来。

　　有鉴于此，第二等级与第三等级有着堪称次元上的差距。

　　方里甚至听说，因为这样，想晋升到第二等级，并不单单只是将属性提升到极限而已，还需要满足其余的条件，光是靠升级任务，已经不够了。

　　否则，第三等级极限也不会仅仅只有500点属性而已了。

　　所以，让方里越级挑战第二等级，那就算能办到，估计胜率也低得可怜。

　　不过……

　　“只要不是第二等级的话，那我估计不会再输给任何人了吧？”

　　这个自信，方里还是有的。

　　比如……

　　“如果再跟神裂对战一次的话，这一次，我一定能够轻松取胜。”

　　这就是现在的方里的实力！

　　“好了。”

　　方里牵起席尔薇雅的手。

　　“实力的测试也结束了，接下来的两天我们就好好休息一下，然后准备前往下一个副本世界吧。”

　　闻言，席尔薇雅回以一笑，点下了头。


第十二卷 一拳超人


第1131章 脱离了世界的存在

　　这是一个颇为奇特的世界。

　　并不是说这个世界有着异于常人的文明，亦或者是有着非一般的神秘。

　　之所以说这个世界奇特，那是因为，在这个世界里，人们所生活的城市都用简单易懂的方式进行了统计。

　　比如，有一个国家便是采用了这种方式。

　　位于这个国家的中枢地位的城市，其名为A市。

　　而以A市作为中枢，一个个的都市遍布开来，并根据各自的位置、规模和繁华程度等等的因素，分别被命名为了B市、C市、D市，一直到最后的Z市。

　　至于这里的文明水平，其实也算不上多么高。

　　至少，这里没有学园都市那样领先外界二、三十年的极端文明，亦没有学战都市那样因万应素的存在出现了落星工学，单单以文明等级来计算的话，大概就是二十一世纪左右。

　　当然，在这样的文明背后，是不是有一些不为人知的黑科技，那就不得而知了。

　　只是，这都仅仅还是这个世界的表面状况而已。

　　真正让这个世界变为奇特存在的原因，在于那随时有可能发生的意外。

　　不。

　　那不是意外。

　　那是真正的灾难。

　　而现在，在D市里，一场人为性的灾难便是突如其来的发生了。

　　“紧急避难通知！紧急避难通知！”

　　一个机械的广播声陡然在整个D市的上空响彻了起来。

　　“D市出现不明怪物集团！D市出现不明怪物集团！具备攻击性！极其危险！极其危险！”

　　“灾害等级为：鬼！”

　　“请D市的居民迅速前往附近避难！请D市的居民迅速前往附近避难！”

　　这样不断重复的广播声便是在D市的每一个角落中响起，让这个一秒钟之前尚且还处于和平中的繁华都市瞬间被恐慌给笼罩。

　　旋即……

　　“轰隆——！”

　　伴随着爆炸声的响开，都市的一角蓦然如同被陨石给击中了一样，掀起可怕的爆炎跟冲击。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　在爆炎与冲击的席卷下，附近的一栋栋大楼的玻璃被接连的震碎，洒出漫天的碎片。

　　“咚！”

　　位于爆炸中心的一座座建筑物被火焰给包裹，化作瓦砾和废墟，相继着倒下。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　人们的悲鸣化作音浪，在火海的周围乍现。

　　“怪……怪人出现了！”

　　“快跑！”

　　“救命啊！”

　　下一秒钟，一个个附近的居民带着极端恐惧和害怕，如同陷入了绝境一样，一边发出惨叫，一边拼命的向着周围逃窜。

　　等到周围的人一个接着一个消失以后，那将周围一带都给吞噬的烈焰里，一道道巨大的身影相继的从中走了出来。

　　那是一个个的野人。

　　身上肌肉疯狂隆起。

　　手中握着粗壮的棍棒。

　　身高至少在三公尺以上。

　　面容则充满了狰狞，眼中没有一丝一毫的理智，甚至连瞳孔都没有，只剩下充血的眼白。

　　这样的一个个高大的野人便是从火海中成群结队的走了出来。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！”

　　有如猩猩一样，一个个的野人一边捶着胸膛，一边发出撼动空气的吼叫，让吼叫声都化作冲击波一样，一阵一阵的震开，吹飞了些许火势。

　　就在这样的一群可怕的野人当中，还有一个身高超过五公尺，比周围的野人大了差不多一倍的巨大野人。

　　对方，很明显便是这一野人集团的头领。

　　“哈哈哈哈！”

　　野人头领发出了狂暴的大笑声。

　　“数万年过去了！没想到我们在这个时代里复活了！还拥有这么强大的力量！”

　　野人头领如此大笑着。

　　“既然如此，这个世界就由我们野人部落来统治，低等的现代人们就给我全部杀掉，用来煮成肉汤！”

　　回应野人头领的大笑声的便是周围的野人们的吼叫。

　　这个野人部落，本来应该是在数万年前便已经死亡的存在。

　　可是，在不知名的原因下，如今，这个部落的成员不但全部复活了过来，甚至还突然拥有了强大无比的力量，一个个的都如同变异的恐龙一般，体格与体魄提升了成百上千倍不说，还拥有了这个时代的语言跟知识。

　　只是，野人终究还是野人。

　　膨胀的狂暴之心，让这些野人们通通都变成了最恐怖的袭击者。

　　“吼啊！”

　　一名野人在兴奋之下，猛的挥出了手中的粗壮棍棒。

　　那棍棒，在挥出的瞬间里，如同将大气给整个搅浑了一般，在周围形成了气流的漩涡，呼啸着卷了过去。

　　“嘭——！”

　　震耳欲聋的撞击声响起。

　　那是棍棒将旁边的一栋建筑物给轰成碎片，使瓦砾如砂砾一般吹开所激起的动静。

　　破坏力，竟是如此惊人！

　　而这里的每一个野人，均都拥有着这样的力量！

　　那野人头领，甚至更强！

　　在这样的情况下，这些野人们已经彻底的沉浸在了暴力中。

　　恐怖分子？

　　那根本不足以形容这些人。

　　能够用来形容他们的词汇，在这个世界里只有一个。

　　——「怪人」。

　　舍弃了人类的身份，完全脱离了世界的存在，如今，便化为巨大的暴力。

　　“那么……”

　　野人头领咧嘴笑着，怒吼下令。

　　“给我蹂躏吧！”

　　话音一落。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！”

　　一个个的野人顿时发出骇人的吼叫，似一只只巨大化的金刚一样，跃出火海，穿过瓦砾，在足以撼动地面的沉重脚步声之下，于一阵「轰隆隆」的声响中，向前方的都市发起冲锋。

　　一旦被这群怪物通过，那么，其所过之处的一切建筑物都会化作瓦砾，生命均会被残杀，最终使这个都市变成一片废墟吧？

　　如果没有同样超出常理的存在来阻止的话。

　　“咚——！”

　　陡然间，一名冲在最前方的野人如同被一辆卡车给全力撞中的一般人一样，猛的倒飞了出去，似一枚炮弹，以比冲锋时更加惊人的速度，撞回了野人头领背后的火海里。

　　“轰隆——！”

　　大爆炸，似从那野人的身上出现的一样，于火海中迸现。

　　“——！”

　　野人头领的大笑声戛然而止。

　　“——！”

　　一群冲锋的野人亦是滞下了脚步。

　　下一刻，一个极其悦耳动听的声音在前方响了起来。

　　“原来如此，这就是怪人吗？”

　　声音落下，两个脚步声便是从前方传来。

　　一男一女，缓缓的在停滞而下的野人集团的前方出现，并逐渐靠近。

　　“没想到，刚来到这个世界便遇上了这种事啊。”

　　说着这句话的不是刚刚那个悦耳动听的声音，而是一个男声。

　　方里抬起头，注视向了前方的野人集团，嘴角浮现一丝笑意。


第1132章 喂，转过头来

　　“嘭……”

　　周围，火海还在弥漫，让一栋建筑物又是倒塌了下去，渐渐的变成了焦黑的土块。

　　转眼间，范围数百公尺内，入眼的一切都变成了残破的废墟和炽热的火海，就像是一场巨大的灾难一样。

　　席尔薇雅就站在了方里的身旁，看着周围的惨状。

　　一向带着从容不迫的轻笑的俏脸，不由自主的有些紧绷了起来。

　　至于方里，仅仅是瞥了这一幕一眼，随即便不再关注，反倒观察起了那些野人来。

　　毫不客气的说，跟这些身高至少达到三米以上的巨人比起来，方里简直就是十岁的小孩。

　　而这样的野人，却是足足有上百个之多的样子，围在那再高出同伴一倍的野人头领的周围，浑身散发出凶悍如猛兽般的气息。

　　再加上对方脚下的瓦砾以及背后的火海，那一幕，根本就像是地狱。

　　可面对这样的地狱，方里却直视了上去。

　　望着那位野人头领，方里还没有说话，席尔薇雅便是开口了。

　　“我说……”席尔薇雅有些认真地说道：“这些都是你们干的吗？”

　　闻言，那一个个的野人面面相觑似的对视了起来，随即将目光齐齐的投至野人头领的身上。

　　显然，即使是拥有了这个时代的语言和知识，这些野人依旧还是遵循着原始的森林规则，将一切的自主权都交给头领。

　　而野人头领则是歪了歪脖子，敲了敲手中的巨大棍棒，如同藐视着如矮冬瓜一般的两个人类一样，振声开口。

　　“你们是什么人？现代的低等人类吗？”

　　语气中，充满了高高在上。

　　“我是野人族的王者，即将统治这个世界的霸主！”

　　野人头领哈哈大笑。

　　“低等的现代人是想向我表示臣服吗？可我不要！你们那么矮！又那么小！只能用来做肉锅里的汤底！哈哈哈哈！”

　　在野人头领那极具嘲笑意味的大笑声之下，周围的一个个野人亦是相继的大笑起来，如猩猩一般，不断的敲打着胸口。

　　看到这一幕，席尔薇雅便明白了。

　　“无法交谈吗？”席尔薇雅遗憾般地说道：“那就没办法了。”

　　遗憾的话语，却是让野人头领不满了。

　　“为什么你看到我们不害怕？！”

　　野人头领愤怒般的吼叫着。

　　“低等的现代人就应该躲在旁边害怕得发抖！连这点都没办法做到的人类就是连低等都不如的杂碎！不爽！实在是太不爽了！”

　　野人头领当即下令。

　　“给我敲碎她！”

　　野人头领的发话，让整个野人集团都蠢蠢欲动了起来。

　　而席尔薇雅只是冷静的看着这一点。

　　“吼啊！”

　　随即，一个离席尔薇雅最近的野人发出吼叫，抬起棍棒，以惊人的突进力发动了冲锋，一路上撞飞车辆，踢碎废墟，来到席尔薇雅的面前。

　　“呼——！”

　　巨大的棍棒化作倾倒而下的楼房，携带着可怕的压迫力和音爆声，呼啸的卷动着，对着席尔薇雅落了下去。

　　被这一击给击中的话，哪怕是建筑物都得粉碎碎骨，更别说是人体了。

　　于是，冲击炸开。

　　“咚——！”

　　在强大的破坏力之下，地面应声塌陷，仿佛脆弱的土坑，化作被陨石直击一般的深坑，卷起了阵阵沙土。

　　一如刚刚那般，力量强大得吓人。

　　然而，在那撼动大地的一击到来之前，席尔薇雅便是已然极为灵活的跃开，刚好退至仿佛被陨石给直击一样的深坑的边缘，并在沙土卷起的瞬间，身形如风般的窜出，一个冲刺，突进到了野人的面前。

　　“嘭——！”

　　又是一道闷响声被激起。

　　冲击劲风呈现环状的震开，直接吹散了卷起的沙尘。

　　只见，席尔薇雅旋身踹出一脚，似一个舞步，轻灵的落在了野人的身上，却是仿佛沉重的钢块一样，将那身形巨大的野人给直接踹飞了出去。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声之下，野人便是子弹般倒飞而出，于「砰」的一声声响中，撞在了一堆燃烧着的废墟之上，轰鸣一声，被火焰和瓦砾给覆盖。

　　“什……？！”

　　亲眼看到这一幕，野人头领惊讶的张大了嘴巴。

　　一个那么矮小的现代人，居然拥有着那么强大的力量？

　　而紧接着，野人头领便是怒了。

　　“敲碎她！给我敲碎她！杀！”

　　在野人头领狂暴的吼声下，一个个野人亦是双眼怒睁，对着席尔薇雅发起了冲锋。

　　霎时间，地面震颤，大气哀鸣，如兽群过境，充满了暴戾的气息。

　　面对那疯狂的野人集团，身形比对方任何一个个体都矮小，如同即将被海啸给吞没的蝼蚁一样的席尔薇雅却只是定定的看着。

　　身上，涌动着非一般的存在感。

　　于是，如金刚部队一般的野人集团突进到了席尔薇雅的面前。

　　一根根粗壮的棍棒彻底的搅乱了空气，带着音爆的砸下。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　巨大的冲击声一下接着一下的响开。

　　那是野人们的棍棒落向大地，击碎泊油路和厚岩土所激起的动静。

　　顿时，碎石与瓦砾齐飞，沙土跟烟尘弥漫，宛若被炮火袭击的战场，异常震撼人心。

　　而在这样的猛烈攻击下，席尔薇雅始终都如舞蹈的精灵一般，几个跃动之间，便是将呼啸的卷来的棍棒给避开，甚至抓住了机会便反击。

　　“嘭——！”

　　又是闷击声响起，却是让一个野人飞了出来。

　　席尔薇雅就这样从容不迫又饶有秩序的将一个个的野人均都给踹飞。

　　让看到这一幕的野人头领，太阳穴上青筋暴开。

　　“低等的现代人啊啊啊啊啊啊！”

　　野人头领怒了，发狂了。

　　可是，就在野人头领准备冲出去时，一个声音叫住了他。

　　“喂，转过头来。”

　　听到这个声音，野人头领维持着暴怒的表情，转过了头。

　　这个动作，成为了野人头领最后的行动。

　　“呛——！”

　　刀光乍现。

　　冷冽。

　　锋利。

　　“噗哧——！”

　　肉体的斩断声下，巨大的野人被奔驰的刀光给一刀两断。

　　上半身飞上半空。

　　下半身站在原地。

　　只有漫天的鲜血，如雨幕一般的洒下。

　　让那手持残月般的匕首的杀人鬼，沐浴在了这阵血雨之中。

　　表情，自始至终都平静得可怕。

　　野人头领，死。


第1133章 存在于现代的灾害

　　战斗，没过多久便是宣布了结束。

　　在化为一片火海的废墟上，一个个的野人均都躺在了周围，即使被火焰焚烧，被瓦砾埋下，依旧没有动弹哪怕一下，生死不知。

　　方里与席尔薇雅便站在了躺了一地的野人的中央。

　　一个正在脱掉外套，扔掉那沾满了鲜血的衣服。

　　一个则是看着周围化作一片火海的废墟，沉默着，心情似乎不是很好的样子。

　　看着这样的席尔薇雅，方里也是心中一叹。

　　与方里不同，席尔薇雅可是很有正义感的一个人。

　　如果有人在席尔薇雅的面前遇难，那么，席尔薇雅一定会毫不犹豫的出手相助，事后再轻松从容的离开，洒脱又自然。

　　所以，眼前的灾难现场，或许让席尔薇雅的情绪有些低落了吧？

　　当然，仅仅是低落而已。

　　作为曾经在统合企业财团的控制下严重扭曲的世界中生活，甚至走遍全世界的歌姬，席尔薇雅并不是没有见过黑暗面，自然不会悲天悯人的哀叹哭泣。

　　只是……

　　“看来，想习惯这个世界，估计没有那么容易了。”

　　席尔薇雅叹息着。

　　是啊。

　　见过不代表着就能习惯。

　　哪怕明知道黑暗确实存在，但席尔薇雅还是会觉得厌恶，觉得不愉快。

　　而方里也知道，席尔薇雅说的是事实。

　　对于这个世界，方里并不感到陌生。

　　这是一个看似普通，实则却并不太平的世界。

　　人们虽然十年如一日般的在一个个都市里过着普普通通的生活，可在这个世界里，却有着媲美天灾的灾难。

　　那就是怪人。

　　有如生命的变异体一样，舍弃为人，完全脱离了人类世界的存在。

　　他们有的是由人类变异而成，在不良的癖好亦或者是压力的影响下逐渐的产生了生命层次的变化，又或者是基因突变等原因造就，从而成为怪物的存在。

　　他们有的是由不为人知的黑科技进行导入，最终变成人类无法想象的生物的存在。

　　他们有的是人类以外的物种所变成，基于环境污染或者其它的一些原因而产生了变异的存在。

　　他们也有的是特殊的生命体，如地底人、海底人或者宇宙人等等。

　　总之，就是一群人类想象中的怪物。

　　这些怪物，大多基于自己的原因，残害着世界和人类。

　　像今天这样发生在一座都市里的恐怖袭击，在这个世界里，并不是什么奇怪的事情。

　　而根据其威胁的程度，人们将怪人带来的灾害进行分级，以便应对。

　　具体的分级，由低到高，分别为——

　　狼：有危险因素出现。

　　虎：造成大量伤亡的危机。

　　鬼：导致一个城镇机能停止或毁灭的危机。

　　龙：可能导致数个城镇被毁的危机。

　　神：可能导致人类灭亡的危机。

　　刚刚的危机便被判断为灾害等级鬼。

　　亦即，如果放任不管的话，在野人头领的带领下，只怕D市还真的有可能就此被毁灭。

　　别的不说，那个野人头领虽然被方里给瞬间秒杀，可其力量却是一点都不弱。

　　根据方里的判断，那些一般的野人姑且不论，野人头领只怕已经达到第三等级了。

　　那是鬼级的怪人。

　　达到这个等级的怪物，只怕都有第三等级左右吧？

　　而在其之上的龙级更是不用说，只怕威胁性都足以媲美神裂那样的圣人了。

　　至于神级……

　　出现之日，便是人类灭亡之时。

　　因此，至今为止还没有神级怪人出现过吧？

　　也就是说，这个世界就是这么危险。

　　第三等级？

　　对于这个世界来说，并不稀有。

　　这就是这个世界。

　　——《一拳超人》。

　　于是，方里的脑海中浮现出进入这个世界以后发布下来的副本任务的内容。

　　“副本世界：一拳超人。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“执行人数：2。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：加入英雄协会，成为职业英雄，并全员取得S级的评价，根据最终的英雄排名决定奖励。”

　　“任务2：击杀怪人，获得10000击杀点数，根据最终的击杀点数决定奖励。”

　　“任务3：获得50000兑换点，根据最终获得的兑换点决定奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除10000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”

　　回想起任务的内容，方里收起了月刃，转过头，再一次的看向了席尔薇雅。

　　眼看着席尔薇雅依旧注视着眼前的一幕幕，仿佛打算将其刻进自己的脑海中一样，方里伸出了手，将席尔薇雅的手给牵了起来。

　　席尔薇雅顿时转过头，看向了方里。

　　望着席尔薇雅那对紫绀色的眼眸与精致无比的俏脸，方里微微一笑，说了一句。

　　“我们走吧。”

　　闻言，席尔薇雅点下了头。

　　等到方里与席尔薇雅离开以后，现场才渐渐的开始出现骚动。

　　因为，已经开始有人接近了过来。

　　……

　　来到这个世界里以后，方里与席尔薇雅自然获得了主神空间安排的背景。

　　如之前所说的那般。

　　来到了这个世界以后，席尔薇雅触发了自己获得的特殊权限，以「世界级的歌姬」的身份降临。

　　虽说是这样的一个随时有可能发生危险的世界，可在这个世界里同样有着娱乐界，亦有着偶像的存在。

　　而席尔薇雅便成为了世界第一的人气偶像，不但再次获得了几十亿的粉丝，甚至在A市里有着一栋巨大的别墅，作为平时的居住地。

　　跟席尔薇雅比起来，方里获得的身份背景就差得多了。

　　F市的一名普通居民。

　　而且，还是一名刚刚毕业没有多久，正在找工作的路上的普通居民。

　　“这差距也太大了吧？”

　　就在A市的别墅里，方里有些无语似的打开了电视。

　　上面，正在报道着D市发生的灾害。

　　“今天早上在D市发生的灾害，等级已经达到了鬼，仅仅不过数十分钟而已，便将D市的一个商业区给摧毁，造成了大规模的损害。”

　　电视上出现了D市受灾区的影像。

　　“如各位所见，现场已经化作一片火海，只有废墟的存在，而造成灾害的怪人部队则是被尽数打倒，疑似首领的存在更是被砍成两半，显然，有英雄赶到了此地，将怪人们给打倒了。”

　　“根据拍到的影像显示，我们发现了解决灾害的英雄的真面目。”

　　“其中一人，似乎便是世界级的歌姬，那位无人能敌的人气偶像，席尔薇雅·琉奈海姆。”


第1134章 英雄协会的邀请？

　　随着报道的进行，电视上，一副影像出现了。

　　那是方里与席尔薇雅一同站在倒地不起的一群野人中央的影像。

　　影像出现以后便是开始扩大，最后停留在席尔薇雅的脸上，将那张美得窒息的面容呈现在所有人的眼前。

　　看到这一幕，方里再次无语。

　　明明自己也在旁边，结果人家的摄像头却只给了席尔薇雅特写，将方里给直接无视，这是故意打算搏收视率吧？

　　方里甚至都懒得看在电视里激动得不像话，口沫横飞的在说着什么的记者，直接拿过一旁的笔记本电脑，并将其打开。

　　最后，方里进入了一个论坛。

　　一个叫做「英雄协会」的论坛。

　　论坛上，席尔薇雅在D市中解决了灾害的事情已经闹得沸沸扬扬。

　　“原来歌姬也是英雄吗？！”

　　“太令人吃惊了！”

　　“好厉害，既然解决了灾害等级鬼的怪人！”

　　“太厉害了！”

　　论坛上，大多数的人都像这样热闹无比的讨论着，让论坛的帖子几乎每秒都会出现新的。

　　而留言更是堆满了一个个的帖子，让人们的反应进入方里的眼帘。

　　“可是，为什么没有听说席尔薇雅小姐加入了英雄协会？”

　　“难道，席尔薇雅小姐其实并没有加入英雄协会吗？”

　　“也就是说，席尔薇雅小姐并不是英雄，而是路过不平而已吗？”

　　“即使是这样也很厉害了！”

　　看着这些消息，方里摸了摸自己的下巴。

　　“英雄吗？”

　　那是真实存在于这个世界里的一个职业。

　　为了应付日渐严重的灾害，一名大富翁建立了一个专门对付怪人，维持社会秩序与和平的协会。

　　这个协会，便被称为英雄协会。

　　英雄协会中主要分为两种人员。

　　一种便是工作人员。

　　那是在平时管理着英雄协会的运行、运营和运作的人员。

　　一种则是英雄。

　　接受英雄协会的招募，作为战斗人员而存在，在协会的帮助下前往各个灾害现场，解决事件的源头，消灭怪人的存在。

　　所以，在当今社会里，英雄也是一种职业。

　　英雄协会靠着大众捐献的方式募集资金。

　　隶属于英雄协会的英雄则根据其贡献与等级获取相应的酬劳。

　　也就是说，这是一个类似于武侦跟冒险者的职业。

　　而根据英雄的战斗能力和社会贡献，英雄们又被划分了等级。

　　由高到低，分别是S、A、B、C一共四个级别。

　　四个等级的英雄自然也在不同的等级里拥有着不同的评价。

　　S级：足以对付灾害等级鬼乃至灾害等级龙的英雄，乃是其他级别的英雄口中的怪物，均都拥有着远远超过一般人类的实力。

　　A级：足以对付灾害等级虎乃至灾害等级鬼的英雄，英雄协会中的中坚实力，亦是其余英雄的目标。

　　B级：足以对付灾害等级狼乃至灾害等级虎的英雄，拥有着战斗能力的存在。

　　C级：仅比普通人强大，或者干脆就是普通人，平时主要的工作是惩治小偷或者窃贼等等，起到的作用跟拿着警棍的警察没什么两样。

　　现阶段，在英雄协会里，S级英雄有16人，A级英雄有38人，B级英雄有101人，C级英雄则有387人。

　　其中，C级英雄若是一周内没有任何贡献的话，那就会被除名。

　　方里的主线任务一便是加入英雄协会，并且与席尔薇雅一起获得S级的评价，成为S级英雄。

　　“看来，得找个时间到英雄协会去走一趟了。”

　　在方里这么想着的时候，席尔薇雅亦是来到了客厅。

　　并且，还带来了一阵香气与热气。

　　“在想什么呢？”

　　席尔薇雅从浴室的方向里出来，身上仅仅围着一条浴巾，手上则拿着一条毛巾在擦着头发，白皙的肌肤和诱人的身体曲线毫不避嫌的展现在方里面前。

　　看着这样的席尔薇雅，方里的心头也是一阵火热。

　　虽说两人也已经算是老夫老妻了，平时也没少腻在一起恩恩爱爱，夜里的生活更是让方里无比满足，享尽艳福，可每一次看到席尔薇雅这样毫无防备的出现在自己面前，方里还是禁不住一阵怦然心动。

　　看着这样的方里，席尔薇雅也是俏脸微红，白了一眼。

　　“现在可还是白天，你别乱来。”

　　警告的话语，却是让方里蓦然一笑。

　　“也就是说，晚上就可以随便乱来了是吗？”

　　一句话，让席尔薇雅极为没好气了起来。

　　就算席尔薇雅说不可以，眼前这个男人都不会听进去吧？

　　只怕，到了晚上，席尔薇雅又得受折腾了。

　　不过，方里倒是怀疑，席尔薇雅自己其实也很来劲。

　　不然，这位歌姬殿下就不会时不时的都这么毫无防备的出现在自己面前，引得自己心潮澎湃了。

　　当然，方里自己也不知道，这可是有着席尔薇雅的一点小心思在里面。

　　像这样时不时的展现自己的诱惑力，那可是身为恋人的热度的保障。

　　毕竟，冷落了家里的男人，那到时候人家出去外面浪，这亏就吃大了。

　　所以，这也算是一种保持新鲜感的手段了吧？

　　“啊……”

　　没过多久，席尔薇雅便是一声惊呼，被方里拉进了怀里。

　　“啪！”

　　席尔薇雅拍开了方里那习惯性的往自己的浴巾伸过来的手，有些无奈的开口。

　　“你连到晚上都等不起了吗？”

　　闻言，方里耸了耸肩，不再作怪，就这样抱着席尔薇雅香喷喷的娇躯，继续浏览起论坛。

　　席尔薇雅也看到了这些。

　　“英雄协会吗？”席尔薇雅这样子说道：“其实，刚刚英雄协会也联络我了，还邀请我务必加入进去。”

　　“喔？”方里倒是讶异了，问道：“居然还有这种事？”

　　“因为英雄协会本来就是以公众捐献的资金来维持运营，平时的工作也是公众面上的活动，所以支持的人越多，那自然就越有利。”席尔薇雅笑着说道：“这样一来，他们会想邀请我加入也不奇怪。”

　　方里恍然。

　　的确。

　　如果世界第一的人气偶像能够加入英雄协会，那民众的支持率只怕会瞬间爆表，让英雄协会在资金与支持上再也不用愁了。

　　“听说，现在的英雄协会中，在A级英雄里面，本来就有着一名非常人气的偶像。”席尔薇雅这么说道：“就是因为他的存在，英雄协会在民众们的心目中才有比较大的支持率，所以那位英雄在英雄协会里的话语权很高，甚至还持有部分管理权，如果有英雄升级的话，最后似乎还得经过他的同意才会被允许。”

　　方里顿时若有所思了起来。


第1135章 该占的便宜就得占

　　被席尔薇雅这么一提醒，方里倒是也想了起来了。

　　确实，在英雄协会当中，有一名算是有着举足轻重的地位的人气偶像，靠着自己的人气，帮英雄协会拉拢了不少支持者，并使英雄协会在公众面前的活动变得容易被接受。

　　否则，这种非国家运营的机构很难办得起来。

　　而那位英雄，似乎是……

　　“A级英雄中的第1位吧？”

　　在英雄之中，彼此间也有着一个排名。

　　这个排名同样是根据英雄的战斗能力与社会贡献来决定。

　　只要能够跻身成为第1位，那就可以向英雄协会申请升级，提升英雄等级。

　　这位人气偶像则是故意停留在A级第1位，似乎是因为这样能够拦住那些没有实力的英雄往上爬，成为S级英雄，却没有与S级英雄相匹敌的实力。

　　当然，这位人气偶像就算粉丝再多，那也多不过席尔薇雅。

　　毕竟，席尔薇雅是世界级，而这位人气偶像顶多就是全国级，在这个人口不算多的国家里，跟席尔薇雅比支持率的话，一定会惨败。

　　正是因为这样，英雄协会才会在发现席尔薇雅有成为英雄的实力的第一时间里，联络席尔薇雅，打算拉拢席尔薇雅加入进去吧？

　　这样一来，几十亿粉丝如果同时进行捐献，就算一天只捐献一日元，那英雄协会也能在短短一天里得到几十亿的资金，足以让那些英雄协会的高层都流干口水了。

　　当然，这些人只能妄想一下。

　　再怎么说，席尔薇雅都没有义务加入英雄协会，帮英雄协会赚钱。

　　如果没有主线任务的关系的话。

　　“怎么样？”

　　席尔薇雅向方里征求意见。

　　“要不要接受邀请？”

　　席尔薇雅将选择的权力让给了方里。

　　可是，方里却是注视着席尔薇雅的眼睛，失笑般地说道：“你不是已经有决定了吗？”

　　“……果然瞒不过你。”席尔薇雅苦笑道：“只是觉得如果我的加入能够让英雄协会的影响力扩大的话，那或许就能够多少减低一些怪人带来的灾害了。”

　　看来，之前的事情，还是有在席尔薇雅的心中留下一些影响。

　　这也让方里有了决定。

　　本来的话，方里是不打算让席尔薇雅以真面目加入英雄协会，以免在执行任务的时候出现没必要的麻烦，等到有必要的时候再揭露真面目即可。

　　但现在，方里改变主意了。

　　诚然，方里没有想让席尔薇雅为英雄协会赚钱。

　　英雄协会也有高层与管理层，里面肯定有一些害虫，只看重席尔薇雅带来的利益，而不是看重民众的安危。

　　但不得不说，不管这些人的想法是什么，英雄协会的影响力若是扩大，确实能够有效的遏制灾害。

　　如果这是席尔薇雅的想法，那方里自然没有反对的理由。

　　只是……

　　“只是，我们也没有理由白白便宜给别人。”

　　方里微微一笑。

　　“该拿到的东西，还是得拿到的。”

　　比如，让世界级歌姬加盟，单单出场费就不俗，更别说是其余各种费用，这些不赚白不赚。

　　其次，A级第1位既然都能够在英雄协会中拥有举足轻重的地位，那这边自然也不能低了。

　　“你啊……”席尔薇雅有些哭笑不得了起来，说道：“真是太小心眼了。”

　　“这叫该占的便宜就得占。”方里笑吟吟地说道：“就像这样。”

　　说完，方里在席尔薇雅的惊呼声中，直接扯开其身上的浴巾。

　　旋即，将怀中诱人无比的世界级歌姬，蛮横的压在了身下。

　　“唔……”

　　喘息声，开始起伏。

　　……

　　英雄协会的总部其实就在A市。

　　那是一栋有如由漆黑的半透明金属建造而成的大楼一样的建筑物。

　　大楼的高度远远的在A市周围的建筑物之上，如同站在都市群里的巨人一样，能够将整个A市都一览无遗。

　　而这个协会总部本身亦是非常坚固的要塞，哪怕遭到核武器的轰炸，那都不会被撼动，跟学园都市第七学区中的没有窗户的大楼倒是有些异曲同工之妙。

　　在这样的情况下，协会的总部前，今天却是挤满了人。

　　一个个身穿整整齐齐的西装与正装的英雄协会人员正排列在了这里，仿佛正在等待着什么贵宾一样，气氛颇为紧张。

　　特别是为首的一位有些发福的中年人，更是一边擦着汗，一边不断的确认着手表，神色中多少有些焦虑。

　　直到一辆加长型的豪华礼车从前方缓缓的开了过来，这位中年人才眼前一亮，连忙端正姿态。

　　礼车就这样开了过来，最后，在排列得整整齐齐的一群人的面前停下。

　　“咔嚓……”

　　车门被打开。

　　所有人顿时将目光投了上去。

　　紧接着，众人便是看到。

　　在车上，一对男女同时下来。

　　于是，以中年人为首，一众英雄协会的成员们均都毕恭毕敬的行礼。

　　“欢迎你来到英雄协会，歌姬殿下。”

　　声音，在周围传开。

　　方里与席尔薇雅顿时互相交换了一下眼神，然后才同时上前。

　　为首的中年人立即迎了上来。

　　“你好，席尔薇雅小姐。”对方冲着席尔薇雅礼貌又尊敬地说道：“我是英雄协会的西奇，还请你多多指教。”

　　“你好。”席尔薇雅自然不会端什么架子，极为平易近人地笑道：“西奇先生，麻烦你来接我了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”西奇连忙说道：“席尔薇雅小姐能够接受我们的邀请，实在是我们的荣幸，这种事情是理所当然应该的。”

　　“可是，这么兴师动众让我有些过意不去。”席尔薇雅摇了摇头，说道：“还请不要客气，自然一点对待我吧。”

　　说着这样的话，席尔薇雅亦是微微一笑。

　　那笑容，如同绽开的花朵一样，让英雄协会中的所有人的脸都浮现了红潮。

　　显然，在这里，席尔薇雅的粉丝绝对不少。

　　连西奇都一副诚惶诚恐的模样，有些激动似的退开，说道：“那……那么，请先到里面说话，这里太阳太大了。”

　　席尔薇雅点了点头。

　　“嗯？”

　　这时，西奇才注意到了一旁的方里，有些讶异的开口。

　　“你是那位昨天与席尔薇雅小姐一起对付灾害的英雄吧？”

　　听到西奇的话，方里眉头微微一挑。

　　“真亏你能注意到我，西奇先生。”方里摊了摊手，说道：“不过，我只是席尔薇雅小姐的一个保镖，现在也不是英雄，你可以叫我方里。”

　　“明白了，方里先生。”西奇没有丝毫怠慢地说道：“那么，两位都请进吧。”

　　于是，方里与席尔薇雅进入了英雄协会的总部。


第1136章 难道就不能是S级？

　　英雄协会的总部与一般的建筑物不一样。

　　具体来说，就是到处都有着最先进的防御系统跟科技水平，像是什么秘密基地一样，有如要塞一般，相当的前卫。

　　在西奇的带领下，方里与席尔薇雅参观了各个地方，算是初步的了解了英雄协会的一些运作跟系统。

　　对此，席尔薇雅倒是颇为感兴趣。

　　只有方里，抱着奉陪的想法，百无聊赖的跟着。

　　而西奇的表现也是相当的热情，似乎卯足了劲，打算给席尔薇雅留下一个好印象一般，不但带着两人一直到处参观，甚至还不厌其烦的进行起解说，言语间虽然有夸大英雄协会的能力的嫌疑，可也证明英雄协会的人对这个基地还是感到十分自豪。

　　在这个期间，方里也了解了一些事情。

　　例如，英雄协会虽然是由一名大富翁所创立，可也仅仅如此。

　　英雄协会的真正运作与管理，基本上都掌握在了一群干部的手中。

　　除此之外，亦是有一些负责提供资金，支持英雄协会的运作的富豪，相当于公司的股东一般的存在，平时对英雄协会也拥有着各种话语权。

　　然后……

　　“A级英雄第1位的人气偶像也以顾问的身份加入了英雄协会的委员会，在英雄协会中享有着管理英雄的权利。”

　　走在一条充满近代未来感觉的走廊上，西奇向着席尔薇雅热情的诉说着。

　　“具体来说，便是对社会影响比较大的高等级英雄的升级申请的许可与否决，这样的决定权便在那一位的手中，根据委员会的干部们的规定，英雄的升级最后都得获得那一位的意见，这也是顾问的权利。”

　　西奇为什么会说这件事情，理由也很明显。

　　“委员会的干部们早已经过了决定，只要席尔薇雅小姐愿意加入英雄协会的话，那就可以与那一位一样，以顾问的身份享有特权。”

　　西奇这样子对着席尔薇雅说着。

　　“这件事情，A级英雄第1位的顾问也知道，对方声称，如果席尔薇雅小姐愿意的话，那就算直接以干部的身份加入英雄协会，同样不是什么问题。”

　　然而，西奇的话，还没有让席尔薇雅做出回答，便是引来了另一个声音。

　　“英雄协会的干部？”方里突然这么说道：“那如果是直接以英雄的身份加入呢？”

　　“这……”西奇似乎也没有想到方里会突然插嘴，一下子也是有些发愣，并下意识的看向了席尔薇雅。

　　可是，席尔薇雅却是不但没有说什么，反而将目光投向了方里，仿佛打算听方里的安排一样，让西奇心中多少有些惊讶。

　　（这个人，绝对不是歌姬的保镖吧？）

　　这一点，只要看一下就知道了。

　　毕竟，方里的态度实在太过于随意，一路上也是毫无芥蒂的跟席尔薇雅一起有一句没一句的聊着，期间两人表现出来的熟悉感和亲近感，根本不可能是那种简单的关系。

　　而且，两人也没有丝毫的掩饰，不顾周围的英雄协会的成员们，有时候甚至会自顾自的沉浸在对彼此的对话中。

　　如果关系真有那么简单，那就不会有这种现象。

　　所以，西奇早就意识到，方里之前的说法，只不过是一种随口的应付而已。

　　毕竟，对方没有义务将自己的私事向一个刚刚才初次见面的人进行袒露。

　　而在这样的情况下，西奇一路上也没有对方里有任何的冷落，一样非常的热情。

　　只是，看席尔薇雅那多少有点对方里马首是瞻的样子，西奇才意识到，方里的想法，几乎影响着歌姬的想法。

　　于是，西奇也是没有隐瞒，向着方里出声。

　　“如果席尔薇雅小姐想作为英雄加入协会的话，那自然也是没有问题，毕竟席尔薇雅小姐能够解决灾害等级鬼的事件，就算直接成为A级英雄也是可以的。”

　　这么说着，西奇却是不着痕迹的观察起方里的反应。

　　不像外面那些只想搏关注度的报道，英雄协会的人可是注意到了。

　　昨天那场灾害里，方里同样在场。

　　不然，西奇也不会一下子认出方里了。

　　而根据英雄协会的干部们的想法，一众干部们均都认为，昨天的灾害，实际的解决者应该是方里。

　　至于席尔薇雅，这位世界级的歌姬不像是拥有那么强大的战斗力的样子。

　　不是谁都能在拥有征服民众的魅力的同时，亦拥有极为强大的战斗力。

　　在这个世界里，有一个A级英雄第1位便已经非常稀奇了，这位世界级的歌姬如果也是这样，那没有亲眼所见，自然不会让人相信。

　　有鉴于此，西奇才没有直接询问席尔薇雅是不是想以英雄出道，而是以干部兼顾问的位置来进行邀请。

　　但是，西奇的想法怎么样，并不是重点。

　　方里关注的是另外一件事情。

　　“A级？”方里似笑非笑般地说道：“难道就不能是S级吗？”

　　“S级？”西奇先是一怔，随即有些为难了起来，说道：“S级的英雄在协会里都仅仅只有16人，大家就相当于协会的最高战力，对付灾害的最终兵器，基本上一旦出击，那就是为了解决鬼级及鬼级以上的灾害，危险无比，如果席尔薇雅小姐打算成为S级的英雄，却没有与之相匹的实力的话，那是很容易出意外的。”

　　不仅如此。

　　如果因为英雄协会需要稀世的歌姬的知名度，所以便随随便便的将最高的S级英雄的荣耀给了席尔薇雅，那不管怎么样都无法服众，对外的名声也将变得不好起来。

　　名声对英雄协会这样的存在可是很重要的。

　　若是外界的人们认为英雄协会只懂得攀权附势，没有公平性，那就算民众们会因为歌姬而继续支持英雄协会，那些希望成为英雄的人的热情却是会下降到最底层，乃至有英雄退出都不是什么奇怪的事情。

　　英雄协会倒是能够让席尔薇雅直接成为A级英雄。

　　因为，现在所有人都知道，席尔薇雅解决了灾害等级鬼的事件。

　　以此作为理由，给予席尔薇雅A级英雄的评价，一点问题都没有。

　　可S级英雄就不一样了。

　　除非能够解决灾害等级龙的事件，否则，基本上不可能一下子便升上S级。

　　毕竟，无法证明自己的实力的话，那就没有意义。

　　而这也意味着……

　　“只要能够证明实力，那就没问题了吧？”

　　方里对着怔在当场的西奇，笑着说了这么一句。

　　“能够麻烦你给我们安排一个测试吗？”


第1137章 测试以后得到的称号

　　其实，想加入英雄协会，以职业英雄的身份出道，该做的事非常简单。

　　就是接受英雄协会的测试。

　　为了招募英雄，扩大战斗力与影响力，英雄协会每隔一段时间便会开设考场，筛选前来报名的人。

　　只要能通过测试，那就可以获得英雄执照，登陆在英雄手册里，以职业英雄的身份出道。

　　因为职业英雄的待遇非常的好，外界有不少人都想跻身其中。

　　到得如今，几乎每一届的测试都会有一万人以上前来报名，能通过测试的人却寥寥无几。

　　结果便是，在职业英雄当中，连最低等级的C级英雄都仅仅只有不到400人。

　　可想而知，想获得这份待遇的话，那并不是那么容易的事情。

　　至于英雄资格的认定，主要是通过笔试和体能测试这两个方面来进行。

　　其中，笔试的测试占50分，体能的测试占50分，合计满分100分，只要分数在70分以上，那就可以获得英雄执照，成为职业英雄。

　　方里所提出的测试，指的便是这么回事。

　　虽说因为英雄协会的邀请和觊觎，席尔薇雅能够轻而易举的加入，甚至因为之前的战绩而获得A级的评价，可想直接成为S级的话显然不怎么可能。

　　这不仅仅是因为英雄协会也有各种难处，即使觊觎着席尔薇雅的知名度，依旧无法做出决定，还是因为成为S级英雄本来就是主神空间发布的主线任务之一。

　　既然经由主神空间进行了发布，成为了主线任务的一环，那就算英雄协会再觊觎席尔薇雅的知名度，最后应该也会因为外界的原因而无法直接给予S级的评价吧？

　　否则，这个主线任务就不符合难度了。

　　而连席尔薇雅都这样，那就更别说是方里。

　　席尔薇雅还能靠着主神空间给予的特殊权限，得到世界级歌姬的背景，结果都无法直接成为S级英雄。

　　那么，毫无背景可言的方里便更不用说，肯定无法成功。

　　正是因为清楚这一点，方里才会直接提出测试。

　　只要测试能通过，那就一切都解决了。

　　在这样的状况下，虽然离英雄协会的定期测试还有一段时间，可因为席尔薇雅的关系，西奇通知了一众干部们，最终决定，给方里和席尔薇雅进行一次单独测试。

　　而测试的结果，很快便是出来了。

　　……

　　“A级吗？”

　　看着自己手中的通知单，方里的表情并没有任何的意外。

　　英雄协会的测试，对于方里来说，难度并不大。

　　首先是体能测试。

　　这方面根本不成问题。

　　毕竟，方里的综合属性已经达到了700点，比第三等级极限的500点高出不知道多少，即使本身是速度型，可STR（力量）与VIT（耐久）亦是突破了100点，早已超过了一般人不知道多少，应付一个体能测试，根本就是轻而易举。

　　至于笔试，方里不知道评分标准在哪里，所以只是根据自己的感觉进行填写。

　　最终……

　　体能测试：50分。

　　笔试测试：42分。

　　合计：92分。

　　英雄等级：A级。

　　显然，在英雄协会规定的评分标准中，方里的体能测试是满分，哪怕是头脑都很灵活，足以应付大多数的事件。

　　于是，系统的提示音在方里的脑海中响起。

　　“编号11273通过了英雄协会的认定测试，获得称号——英雄（A级）”

　　……

　　英雄（A级）

　　STR（力量）：+20

　　VIT（耐久）：+20

　　AGI（敏捷）：+20

　　INT（神秘）：+20

　　附带效果：正义阵营，当与具有邪恶性质的阵营对象进行战斗时，全属性额外提升10点。

　　（佩戴此称号期间，不得加入具有邪恶性质的阵营，否则称号将失效，并不再恢复。）

　　……

　　这一点，同样不出所料。

　　过去，成为武侦、冒险者与近卫骑士的时候，方里都能获得称号。

　　如今，成为了职业英雄，方里亦是获得了称号，得到了新的加成。

　　“只是，这个称号比起近卫骑士有些差距。”

　　近卫骑士的加成可是全属性提升30点，附带效果也不是对特定对象生效，而是对武器有所要求，持剑时同样能够提升10点全属性。

　　两个效果，哪一个局限性更高，一目了然。

　　所以，这个称号对于已经拥有「近卫骑士」的称号的方里来说，基本派不上用场。

　　反观席尔薇雅……

　　“S级啊……”

　　只见，席尔薇雅同样拿着通知单，满不在乎似的确认着。

　　席尔薇雅的成绩，自然不会输给方里。

　　体能测试：50分。

　　笔试测试：50分。

　　合计：100分。

　　英雄等级：S级。

　　而席尔薇雅理所当然也得到了称号。

　　……

　　英雄（S级）

　　STR（力量）：+30

　　VIT（耐久）：+30

　　AGI（敏捷）：+30

　　INT（神秘）：+30

　　附带效果（1）：正义阵营，当与具有邪恶性质的阵营对象进行战斗时，全属性额外提升20点。

　　附带效果（2）：战力维持，无论遭受到何等严重的伤势，均都可以减轻疼痛，维持生命活动，发挥出全盛时期的所有实力。

　　（佩戴此称号期间，不得加入具有邪恶性质的阵营，否则称号将失效，并不再恢复。）

　　……

　　这个称号的话，其加成便超过了「近卫骑士」了。

　　属性加成部分，都是全属性30点。

　　附带效果，虽然「近卫骑士」比较灵活，主动权掌握在佩戴者的手中，可「英雄（S级）」却是拥有着两个附带效果，前者的提升幅度还直接超过了「近卫骑士」。

　　只是，席尔薇雅似乎并不打算使用这个称号。

　　“我现在的称号可以提升使用的能力，虽说全属性的加成只有20点，但果然还是这个称号与我的相性最好。”

　　这就是席尔薇雅的说法。

　　对此，方里多少有些哭笑不得。

　　“满分通过了测试以后得到的称号，你居然不使用？”

　　虽是这么说，但席尔薇雅得到这个结果，方里一点都不意外。

　　毕竟，即使平时致力于演艺生涯，可席尔薇雅的学力亦是非常的高。

　　至少比方里高多了。

　　所以，笔试50分满分，总计100分满分，直接获得S级的评价，一点都没有出乎方里的预料。

　　要知道，英雄协会可是已经有近两年没有出现满分了。

　　再加上这个满分的人又是席尔薇雅，当场便判定为S级，一点都不奇怪。

　　至于方里……

　　“我可不会满足于A级。”

　　看着自己手中的通知单，方里淡然一笑。


第1138章 史无前例的升级申请

　　就在方里与席尔薇雅完成英雄协会的测试时，协会的总部之外，另外一辆礼车往大门的方向开了过来。

　　与此同时，西奇亦是从英雄协会里出来，迎来了礼车。

　　“呼……”

　　随着一声吐气的声音，从车上下来的男人撩了撩自己的刘海，抬起了头来。

　　那是一个长得极为英俊，仿佛只存在于少女们的梦中，完全可以称之为白马王子的男人。

　　看着这个男人，西奇迎了上去。

　　“欢迎你的到来，甜心假面。”

　　——「甜心假面」。

　　虽然名字有些奇怪，可这个英俊不已的男人，正是英雄协会的委员会顾问，位列英雄协会A级英雄的第1位，在管理英雄的事务上拥有着话语权和决定权的人气偶像。

　　而甜心假面也没有多说废话，一边往英雄协会的方向走去，一边以听起来沉稳又温和的声音，向着跟了上来的西奇进行询问。

　　“那位歌姬殿下应该已经通过英雄认定测试了吧？”

　　甜心假面之所以会推掉所有的工作，来到英雄协会的本部，自然便是因为席尔薇雅。

　　西奇自然也是知道这一点，没有多做隐瞒，直接回答。

　　“已经通过测试了，笔试满分，体能测试也是满分，综合成绩满分，时隔近两年的时间都没有出现的成绩，当场便被判定为S级。”

　　西奇的话，让甜心假面的脚步微微顿了顿。

　　但是，一会以后，甜心假面便是恢复了过来。

　　“S级吗？”甜心假面露出了一个会让女孩子们为之尖叫的完美笑容，自言自语似地说道：“有些出乎预料啊，我可是从来没有听说过那位歌姬拥有着足以称之为S级的战斗力。”

　　虽说甜心假面只是A级，可这是其本身不愿意升级而得到的结果。

　　本来，作为A级第1位，甜心假面便有申请成为S级的资格，如果想的话，随时都可以成为S级。

　　而就算是实力，甜心假面也是丝毫不弱于S级。

　　所以，对于甜心假面来说，席尔薇雅成为S级固然出乎预料，却也仅仅是这样而已。

　　只论地位的话，实际上，在英雄协会中，身为顾问的甜心假面可是远远的超过一般的S级英雄。

　　当然，甜心假面知道。

　　从今天开始，英雄协会中拥有高话语权和高决定权的英雄便不是只有自己一个人了。

　　只不过，甜心假面会赶来这里，并不是因为这个。

　　“稀世的歌姬成为了英雄，而且一开始就是S级，这应该会成为轰动全世界的大新闻吧？”

　　甜心假面一边走进了英雄协会里，一边脸上还带着一丝笑意。

　　“可是，并不是这样就能成为合格的英雄喔。”

　　“席尔薇雅·琉奈海姆。”

　　甜心假面会赶来这里，目的其实只有一个。

　　就是亲眼看看席尔薇雅而已。

　　看看这位超人气的世界级偶像，到底有没有资格成为英雄。

　　毕竟，英雄协会的人极其奢望能够邀请到这位歌姬，为了能够将其招募进协会里，界限肯定会放低。

　　甜心假面就是想知道，席尔薇雅到底有没有成为英雄的能力。

　　为此，甜心假面才会赶来。

　　但是，甜心假面并不知道。

　　还有一件事情，西奇正打算向他报告。

　　“除了歌姬殿下以外，还有一个人陪着她一起进行了英雄认定的测试。”西奇这么向着迈进电梯里的甜心假面说道：“那位先生同样通过了测试，并且以高达92分的成绩，被认定为A级英雄。”

　　“喔？”甜心假面倒是意外了，问道：“歌姬的身边还有那样的高手吗？”

　　“是的。”西奇的声音不知不觉间低了下来，有些难办似的对着甜心假面说道：“不过，那一位现在正向委员会提出申请，希望能够晋升到S级。”

　　“嗯？”甜心假面顿时皱起了眉头，终于是将目光投至西奇的身上，如此问道：“这是怎么回事？”

　　“因为那一位的体能测试是满分，缺失的分数则是在笔试上，结果对于自己A级的评定，那一位表示了质疑。”西奇苦笑道：“本人的说法是：难道S级的英雄全部都是成绩满分的高材生吗？”

　　这当然是不可能的事情。

　　倒不如说，在S级英雄里，真正学力满分的高材生反倒才是珍兽般的存在。

　　这些S级英雄，大多数都是因为过人的战斗力和超人一等的战绩才被允许提升，最终成为了仅有16名的最强英雄。

　　也就是说，笔试的好坏，对于这些人来说，根本没有意义。

　　这些人，只是因为战斗力超群，所以才会成为S级的英雄。

　　方里的说法其实也很容易理解。

　　“只要战斗能力过关，那不就行了吗？”

　　就是这个意思而已。

　　“可是，英雄并不单单只是战斗力高便行，如果没有对临时状况的判断能力、应付危机的灵活头脑和对抗邪恶的高正义感的话，那根本无法单独解决事件，英雄协会的测试会被加入笔试，这方面占据了很大的原因。”

　　西奇叹息着。

　　“然而，在S级当中确实基本上都是战斗力超群的怪物，真正靠头脑战斗的类型反倒很少，那一位的体能测试又是满分，笔试的结果也不差，再加上又是歌姬殿下身边的人，所以，现在委员会还在讨论着这件事情，不知道该不该赋予许可。”

　　前面也说了，想成为S级的话，那就得证明自己的实力才行。

　　而方里已经在测试中证明了自己的实力。

　　体能测试的满分，足以让外界的人知道，这个人的战斗能力超群。

　　既然如此，那么在歌姬的引荐下，作为特例进行许可，从而加入S级英雄的行列，那也不是不可能。

　　只是，这个特例到目前为止还从来没有开过。

　　能够申请升级的人，本来应该是第1位的权利才对。

　　一旦这个特例一开，最终会引起什么样的结果，不容忽视。

　　因此，由英雄协会的干部组成的委员会还在讨论这件事情。

　　如果不是因为其引荐人是那位歌姬，体能的测试又是满分，连笔试都不差，估计委员会也不会讨论这件事情，直接就否决了吧？

　　于是，甜心假面不由得笑了。

　　“真是有意思。”

　　声音，缓缓的在电梯里传开。

　　“那就先让我来看看，这个人是不是有成为S级英雄的器量吧。”


第1139章 没有成为英雄的资格

　　这个时候，方里与席尔薇雅却是在英雄协会总部的会客室里轻松的聊着天。

　　“没想到，你居然会突然提出想升级，连我都被吓到了。”

　　席尔薇雅多少有些哭笑不得似的。

　　席尔薇雅自认，论对方里的了解的话，无论是在哪一个世界，应该都没有人能超过自己才对。

　　席尔薇雅也知道，方里这个人有时候就是这么任性，随心所欲到不按常理出牌。

　　可是，连席尔薇雅都没有想到，方里会在测试完毕以后，突然向前来道喜的西奇表示。

　　“我想晋升到S级，越快越好。”

　　席尔薇雅还记得，当时，西奇的表情有多么的僵硬。

　　反倒是方里，撇嘴一笑。

　　“本来，我就没有想过自己可以单凭测试就成为S级英雄。”方里这么说道：“毕竟，体能测试也就算了，笔试我可没有满分的自信。”

　　而只有得到了满分以后，才有可能直接被评定为S级。

　　这是在原著中都有提及的事情。

　　虽说可能还有一些其余方面的考虑，但在方里看来，如果仅仅只是测试的话，那自己肯定无法成为S级英雄。

　　这倒也没什么。

　　反正英雄等级可以靠着之后的战绩跟贡献慢慢的累积，最终，只要方里实力充足，迟早都能升上S级。

　　可惜，方里等不了那么久。

　　既然席尔薇雅得益于背景，让英雄协会主动找上门来邀请，那方里大可以好好利用这一点。

　　这也是方里所说的……

　　“该占的便宜还是得占。”

　　听到方里的强调，席尔薇雅却是想起了昨天在别墅大厅里的那场激战，俏脸不由得一红，忍不住拍了方里一下。

　　方里眉头一挑，刚想反击的时候，会客室的大门便是被打开。

　　然后，一个像牛郎一样的声音便是从门外传了进来。

　　“抱歉，让两位久等了。”

　　在这样的一个声音之下，一个华丽的美男子从门外走了进来。

　　西奇陪同在对方的身边，向着方里与席尔薇雅弯腰行礼。

　　而那华丽的美男子则先是瞥了方里一眼，随即将目光投至席尔薇雅的身上。

　　“久仰大名，歌姬殿下。”

　　被称为甜心假面的人气偶像向着席尔薇雅笑了笑。

　　“像这样面对面的谈话，似乎是第一次吧？”

　　对方的声音与表情，均都只能以完美来形容。

　　那种表现，根本挑不出一丝毛病来。

　　面对这样的一个如同王子一样的美男子，相信，任何一个女性都会禁不住一阵脸红吧？

　　然而，席尔薇雅却只是轻笑了一声。

　　这个瞬间，空气似乎都带上了一种甜味。

　　如果说，甜心假面那英俊无比的相貌让人觉得眼前一亮的话，那席尔薇雅此时此刻的笑容便是让人觉得有些目眩了。

　　“你就是甜心假面吗？”席尔薇雅笑着说道：“跟网上看到的一样，果然是一位美男子呢。”

　　“歌姬殿下这可是抬举我了。”甜心假面耸了耸肩，有些失笑般地说道：“歌姬殿下才是如传闻中说的那么美丽，在电视上看到的根本不能和亲眼见到的这一个刻相比，我刚才还险些以为自己遇到了女神。”

　　“女神可不会来当英雄喔？”席尔薇雅饶有深意似地笑道：“所以，我也只是一个不能免俗的女孩子而已。”

　　“如果这个世界上能多几个像你这样的女孩子，那就算再俗气，相信这个世界都能变得更美好。”甜心假面非常热心的问候道：“有机会的话，真想跟你一起同登一个舞台，我这里正好有一部打算拍摄的偶像剧，不知道有没有荣幸，可以邀请世界第一的歌姬做女主角呢？”

　　“可惜，我并没有像你那么好的演技，我会的只是唱歌而已，也只会唱歌。”席尔薇雅脸上笑容不减，可话中的回绝却是异常明显，这么说道：“而且，我这辈子也只会做一个人的女主角，看来是没有那个福气了。”

　　“喔？”甜心假面倒是没有任何的遗憾，转过头，看向了方里，这般说道：“那么，这边这位方里先生估计就是那位幸运的男主角了吧？”

　　闻言，方里这才微微抬起眼帘，注视向了甜心假面。

　　看着眼前这位如王子一般俊美又华丽的人气偶像，方里却能够察觉到。

　　在对方的身上，隐隐的有种非同凡响的存在感。

　　那证明了这位人气偶像并不单单只是一个小白脸，还有着极为不俗的实力。

　　停留在A级第1位，却拥有着S级的实力的英雄。

　　对方，只怕也得是第三等级的强者吧？

　　这个世界里的人果然都非常的强大。

　　不但一个不知道从哪里冒出来的鬼级怪人有第三等级的力量，连一位活跃在公众面前的人气偶像都有着这般实力。

　　方里之前的猜测或许真的没错。

　　灾害等级达到鬼的存在便相当于第三等级。

　　而能够对付灾害等级鬼的S级英雄，同样能够达到这个地步。

　　眼前这个甜心假面便是如此。

　　只是，除了实力以外，方里还从甜心假面的身上察觉到了其余的东西。

　　当然，目前还没有说破的必要。

　　方里需要说破的事情是另外一件。

　　“早就听说A级第1位的人气偶像除了是一名英雄以外，同时还是协会的顾问，在管理英雄的场合上有着极大的话语权和决定权。”方里迎着甜心假面的目光，淡淡地笑道：“那么，顾问先生应该就是来这里看看，我们两个是不是有成为S级英雄的资格的吧？”

　　甜心假面的目的，一下子便是被方里给戳破。

　　但是，甜心假面却也没有产生动摇。

　　“暴露了吗？”

　　甜心假面无可奈何般的摊了摊手，随即向着方里笑了笑。

　　“不愧是被歌姬殿下给看中的男人，看来不仅仅是个幸运儿，仔细想想，会在测试结果出来以后质疑协会的等级判定，要么是傻瓜，要么是对自己的能力有自信，方里先生看起来不像是前者，那就是后者了。”

　　这么说着，甜心假面的表情却是一变。

　　从满脸的笑容，变得多少带上了一丝森然的感觉。

　　“既然这样的话，请允许我直说了。”

　　甜心假面就这么直勾勾的盯着方里，淡淡的说了一句。

　　“你，没有成为英雄的资格。”


第1140章 只是看到了太多而已

　　“甜……甜心假面？！”

　　西奇惊呼出声了。

　　这是在说什么啊？

　　西奇有些着急了起来。

　　不过，甜心假面却是举起一只手，拦住了西奇，像是不容许别人质疑自己的说法一样，目光只是停留在方里的身上。

　　而方里，却犹如没有听到甜心假面的说法一样，表情依旧平静。

　　只有席尔薇雅，禁不住撅起了眉头。

　　在这样的情况下，甜心假面开口了。

　　“很多时候，别人都会问我，想成为一名英雄的话，到底需要一些什么。”

　　甜心假面像是在接受采访一样，闭着眼睛，带着从容的态度，如此诉说。

　　“这个问题的答案有很多种，我也同样回答过很多种，像是需要一颗渴望和平的心，有着勇于面对困难的精神，或者是强大到足以解决任何灾难的实力，答案真的是应有尽有，根本无法在特地的场合进行固定的回答。”

　　“可是，在这众多的答案之中，却有一个是可以被确定的。”

　　甜心假面睁开了自己的双眼，直视向了方里。

　　“那就是必须贯彻着可以对抗一切邪恶的正义。”

　　“这，才是英雄。”

　　说着，甜心假面的眼中燃烧起了某种情绪。

　　那种情绪，名为执着。

　　而且，还是执着到有些偏激的地步。

　　“方里君，你是没有资格成为英雄的。”甜心假面毫无顾忌的如此说道：“因为，在你的眼中，我没有看到一丝对正义的坚持和对邪恶的愤恨，宛如有着再大的悲剧在你的面前发生，你都能够视若无睹的从倒在地上的尸体身上踏过去一样。”

　　“无情。”

　　“冷酷。”

　　“这就是你。”

　　甜心假面侃侃而谈似的说着。

　　“所以，你无法成为正义的使者，更无法成为将正义贯彻到底的英雄。”

　　斩钉截铁的话语，让整个会客室里的气氛都变得有些险恶了起来。

　　西奇不由得咽了一口口水，心中暗暗的流着汗，根本不敢插嘴，只能干着急。

　　席尔薇雅的眉头越撅越深，却丝毫没有理会甜心假面的理论，只是将目光转向方里。

　　方里则是成为了所有人的焦点，顶着所有人的目光，面色始终未变。

　　因为，甜心假面也没有说错。

　　“你说的对，我确实称不上是一名英雄，更谈不上成为英雄，对于我这样的人来说，英雄这两个字本身就是无稽之谈，怎么都轮不到我来使用。”

　　方里坦然的承认了甜心假面的观点。

　　但是，方里却是依旧迎着甜心假面的目光，陡然一笑。

　　“只是，顾问先生，你该不会认为自己就是正义的执行者吧？”

　　方里的发言，让甜心假面的眼眸微微一动。

　　“怎么？”甜心假面讽刺般地说道：“难道你也想说，我没有资格成为一名英雄吗？”

　　“我可没有这么说。”方里淡淡地说道：“如果说，英雄是指对抗邪恶的人的话，那你毫无疑问是一个英雄。”

　　“可是……”方里似笑非笑地说道：“如果是指将正义贯彻到底才是英雄，那顾问先生，我必须告诉你。”

　　“你啊，并不是正义的执行者喔。”

　　哪怕不需要对原著有所了解，方里都察觉到了眼前这个男人的本质。

　　就像甜心假面一眼便从方里的眼中看出了其内心一样。

　　方里，同样从这个男人的眼中看出了一些东西。

　　那是对邪恶的憎恨。

　　“应该称你为嫉恶如仇呢？还是眼里容不得一丝黑暗的影子呢？”方里瞥了甜心假面一眼，语气平静地说道：“从你的眼中，我能看出你对世间一切的邪恶都拥有着无比的憎恨，但那绝对不是正义。”

　　“如果有一座城市在你的面前被毁，你会产生「又被那些可恨的恶人给得逞了」的想法，而不会想着「我要拯救这里的每一个人」。”

　　“所以，你只是单纯的对邪恶的存在抱有着恨意，却不是那种想拯救世间一切的正义。”

　　“你不是正义的执行者。”

　　“你只是一个憎恨着邪恶的偏执者而已。”

　　话音一落，现场的气氛已经是变得冰冷了起来。

　　甜心假面脸上的笑容第一次消失了。

　　紧盯着方里的眼中，涌现着的是前所未有的锐利。

　　一旁，西奇早已是满头大汗，被现场的冰冷氛围给冻在了原地。

　　结果，只有席尔薇雅明白了方里的说法，看向了甜心假面。

　　（这个人，应该在过去受到过心理创伤吧？）

　　那或许是家人在自己的面前被杀害。

　　那或许是容身之所被怪人给摧毁。

　　因此，甜心假面憎恨着邪恶。

　　只是，仅仅如此的话，那也称不上是正义。

　　真正的正义，不应该只是对抗邪恶而已，还得是去拯救那些无辜的人民。

　　真正的正义，不应该只有对邪恶的恨意，还得有着挽回一切的决心。

　　所以，甜心假面只是一个英雄。

　　亦，只能是一个英雄。

　　理解到这一点，席尔薇雅同样开口了。

　　“我也对你的说法抱有不同的意见。”席尔薇雅叹息似地说道：“或许，就像你说的一样，方里没有一丝对正义的坚持和对邪恶的愤恨，再大的悲剧在他的面前发生，他都能视若无睹的从倒在地上的尸体身上踏过去，但这不代表着他就能够无视悲剧。”

　　此时此刻里，席尔薇雅想到了很多的例子。

　　例如，茵蒂克丝。

　　这位曾经遭受到英国清教的束缚，戴着项圈，无法得到自由，只能在仅有一年的记忆里到处逃跑，将身为禁书目录的命运视为自己的生存意义的少女，便是得到了方里的拯救。

　　再例如，御坂美琴。

　　这位因为「绝对能力者进化计划」而陷入绝境的大小姐，同样是在方里的多管闲事中，重新生活在了阳光下。

　　还有，食蜂操祈。

　　如果不是方里的话，这位常盘台的女王可能早就迷失在精神的失常中，甚至会被一群篡夺之枪给杀害。

　　而席尔薇雅自己又何尝不是因为方里才得到了拯救，找回了如母亲一般的恩师？

　　想到这里，席尔薇雅望向了方里，即像温柔，又像心疼般的说了一句。

　　“他，只是看到了太多的悲剧，所以麻木了而已。”

　　席尔薇雅的话语，在此方空间里传开。

　　使其余的众人，相继沉默了下来。

　　一会以后，甜心假面亦是叹息了。

　　“看来，我们无法互相理解了呢。”

　　这么说着，甜心假面向着方里露出笑容。

　　那是挑衅。

　　“与我对决吧。”

　　挑战，便是这般突如其来。

　　而在西奇还没有反应过来为什么会变成这样的时候，方里却也是淡淡的回了一句。

　　“可以。”


第1141章 对决有什么意义？

　　英雄协会总部，地下空间。

　　这是一个在A市遭遇到大规模的灾害时用作避难所的空间。

　　方里一行人便转移到了这里，来到了这个辽阔无比的空间之中。

　　前方，方里与甜心假面遥遥相对。

　　一个神情始终平静。

　　一个态度从容无比。

　　“席……席尔薇雅小姐……”

　　作为陪同前来的西奇正不断的拿着一条手帕擦着从脸上流下的汗水，并向着旁边的席尔薇雅进行不知道第几次的确认。

　　“真……真的不用阻止他们吗？”

　　关于方里与甜心假面突然决定对决的事情，西奇早已跟委员会的众多干部进行了汇报，让干部们乱成了一锅粥。

　　如果可以的话，干部们肯定是想阻止这件事情。

　　不为其它，只因为双方都是惹不起的存在。

　　方里的身后有世界级的歌姬。

　　甜心假面本身便是人气偶像。

　　两者都是英雄协会为了得到民间的认可与捐募招进来，作为委员会的顾问，有着管理英雄和协会的话语权跟决定权的存在。

　　这样的人，不管哪一边出了事情，英雄协会都会受到影响。

　　这让英雄协会的干部们怎么能够不乱成一锅粥呢？

　　干部们现在只能庆幸，上场的不是席尔薇雅，而是方里。

　　如果是席尔薇雅上场的话，那干部们就算是会得罪甜心假面，亦是肯定会出面来阻止。

　　毕竟，比起在国内知名度几乎算是第一的甜心假面，席尔薇雅的知名度可是世界第一。

　　在席尔薇雅决定加入英雄协会的现在，就算开罪了甜心假面，那造成的影响也几乎可以算是不痛不痒了。

　　偏偏，上场的却不是席尔薇雅，而是方里。

　　这让委员会的干部们一下子也是拿不定主意，到底该不该阻止。

　　所以，西奇才只能一遍又一遍的向席尔薇雅进行确认。

　　“方里先生虽然是被认定为A级的英雄，可甜心假面却是A级第1位，本身也不是不能升上S级，而是故意停留在这个位置。”

　　西奇只能一边流着满头大汗，一边向着席尔薇雅不住的谏言。

　　“如果待会一个不小心，让甜心假面伤害到方里先生，那该怎么办？”

　　也就是说，西奇并不认为方里能够胜过甜心假面。

　　不是因为小瞧方里的实力，而是相比较起什么都不了解的方里，西奇对甜心假面的了解肯定更多。

　　既然如此，会有这样的想法，那也是理所当然。

　　但席尔薇雅却是没有回答，只是静静的看着。

　　跟只考虑这场战斗会造成什么样的影响和后果的英雄协会不同，席尔薇雅知道，眼前这两个人的冲突是在所难免的。

　　原因无它，只是因为两人的相性极差而已。

　　方里纯粹的是看甜心假面不顺眼。

　　没办法。

　　一个人，偏执不是不行，但偏执到他的头上，还想用这份偏执来教训他，那方里就没有理由任由对方施为。

　　这个甜心假面，实在是太自以为是了，谁都不会看得顺眼。

　　至于甜心假面，那更是容不得方里的存在。

　　在这位人气偶像的眼中，毫无正义感可言，只拥有着力量的方里，估计和邪魔外道没什么两样吧？

　　也就是说，对于对方来说，方里是邪恶。

　　既然是邪恶，那就得铲除。

　　仅此而已。

　　想到这里，甜心假面将手插在口袋里，像是毫无防备一样，闭着眼睛，笑了笑。

　　“方里君，你应该知道，我们的对决有什么意义吧？”

　　甜心假面的话语，换来的只是方里有些漠然的回答。

　　“你不就是想告诉我，你不认同我，不会允许我升上S级，所以如果我执意打算成为S级英雄的话，那就必须打败你吗？”

　　没错。

　　这就是在外人的眼中，看起来就像是方里和甜心假面发生了冲突，因此打算以暴力来解决的对决其中的含义。

　　“既然你清楚，那我就轻松多了。”甜心假面睁开了眼睛，注视着方里，展开双手，向着方里笑道：“我之所以停留在A级1位，为的就是不让那些没有实力的杂鱼爬上去，如果守护这个世界的最高荣耀，S级英雄们都是一群连邪恶都无法铲除的自诩英雄的话，那简直就是在丢英雄的脸面，如何能够贯彻正义？”

　　“所谓的英雄，就应该是华丽又强大的存在，无论面对任何的邪恶都能确实的将其铲除，会被邪恶给击败的人根本不配称之为英雄。”

　　甜心假面指向了方里，如此宣言。

　　“你想成为英雄吧？”

　　“那就让我看看你有多少的能力可以执行正义吧！”

　　如此宣言着的甜心假面的眼中涌动的情绪不是其它。

　　正是冷冽。

　　“唰！”

　　下一秒钟，甜心假面便是消失了。

　　“呼！”

　　宛如一阵疾风，甜心假面蓦然出现在了方里的面前。

　　旋即，出拳。

　　“咚——！”

　　伴随着空气的爆裂声，甜心假面的刺拳有如炮弹一样，落在了方里的脸颊旁。

　　那一记刺拳，不仅掀起了沉重的冲击，还让气流似暴动了一样，以两人为中心，席卷而起，吹向四周。

　　无论是速度还是威力，均都无愧于第三等级。

　　方里甚至能够感觉到，自己的脸颊旁，那落在上面的刺拳带来了一股尖锐的劲气。

　　如果没有战斗服的防护能力的话，或许，方里的脸颊已经被割破，出现了一道伤痕。

　　然而，对此，方里却是无动于衷般的站在原地，只是平静的注视着眼前的甜心假面。

　　“呵……”

　　甜心假面则是保持着出拳的姿势，即似惊讶又似讽刺一样的说了一句。

　　“这只不过是打招呼而已，方里君，你该不会是想告诉我你看不见吧？”

　　淡淡的嘲笑和失望，就这么在辽阔的空间里传开。

　　方里理所当然听到了。

　　却是还是无动于衷。

　　不。

　　不应该说是无动于衷。

　　因为，方里看着甜心假面的眼神已经变了。

　　变得极为怜悯。

　　随即，方里这般开口。

　　“真蠢。”

　　留下这样的评价以后，方里便是转过身，径直的离开。

　　“你……！”

　　甜心假面脸上的笑容一下子变了味。

　　可是，甜心假面却也发现了不对劲。

　　“刀？”

　　是的。

　　离开的方里的手中，不知道什么时候握上了一把足有两公尺长度的纯白色令刀。

　　没有出鞘的令刀上，却有着一股血腥味。

　　就在意识到的瞬间里，甜心假面发现了。

　　剧痛，从身上传来。

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声后知后觉般的响了起来。


第1142章 百倍音速的一刀！

　　“咳……！”

　　地下空间里，甜心假面忍不住咳出一口浓血，睁大自己的眼睛。

　　“甜心假面……？！”

　　西奇的惊呼声从远方传来。

　　那个声音，充满了惊恐和惊惧。

　　可是，甜心假面已经听不见了。

　　所有的声音都像是在离其远去一般，让甜心假面只能僵硬着脖子，缓缓的低下头，看向了自己的身体。

　　在那里，一道触目惊心的恐怖伤痕宛如将甜心假面给一刀两断了一般，从整个腰际跨了过去。

　　大量的殷红血迹，从那里流淌了出来，瞬间染红了甜心假面的身体。

　　“咳……！啊……！”

　　甜心假面终于是在一阵痛苦的低吟声中，倒了下去。

　　让地面，逐渐的被染红。

　　“甜心假面！”

　　西奇惊慌失措的跑了过来，在甜心假面的身边手足无措，半晌以后才想起了什么，手忙脚乱的取出了手机。

　　“快！快让救护人员过来！甜心假面……！甜心假面受到了致命伤……！这样下去会有生命危险！”

　　西奇那充满惊慌和恐惧的声音在整个地下空间里响起。

　　其身旁的地面，甜心假面艰难的抬起了头。

　　进入其眼帘的只是方里那逐渐远去的背影。

　　“可……恶……”

　　话落，甜心假面便是双眼一黑，脑袋一垂，失去了意识。

　　“甜心假面！甜心假面！”

　　西奇的悲鸣声化作了音浪。

　　而这个时候，方里已经是来到了席尔薇雅的面前。

　　“你啊……”席尔薇雅禁不住满脸愁容地说道：“有必要认真到这个程度吗？”

　　闻言，方里微微一笑。

　　“确实认真了一下下啊。”

　　毕竟，那可是方里最强的一击。

　　自从升上了第三等级以后，方里跟第四等级的时候就已经完全不能相比较了。

　　怎么能够比较呢？

　　单单是属性，比起还没有升级之前便多了整整200点。

　　战斗服带来的是STR（力量）、VIT（耐久）与AGI（敏捷）各50点的加成。

　　和席尔薇雅对半分而得到的50个自由属性点，方里则全加在INT（神秘）上。

　　即是说，方里的全属性都提升了50点。

　　这可不是开玩笑的。

　　50点属性。

　　或许，这在一开始的时候，应该没什么了不起。

　　就拿STR（力量）来说。

　　如果是一名第五等级的主神使者的话，他的STR（力量）就算是50点，那也只不过是能够击碎岩石的程度而已。

　　可是，如果是一名第三等级的主神使者，其STR（力量）本来就有100点，若是再加上这50点的话，那就算一栋大楼都能拆掉。

　　这就是属性。

　　越是到后面的话，加成便越高。

　　要不然，当初方里的全属性只有1点，而训练有素的体育选手的全属性则有着5点之多，以数据而言，难道方里的体质差了对方整整五倍吗？

　　显然是不可能的事情。

　　可这如果是在后期，那就不一定了。

　　1点属性与5点属性的差距或许连一倍都不到。

　　可1001点属性和1005点属性的差距的话，那就真的有可能是整整五倍了。

　　而如今，方里别的属性姑且不说，最高的AGI（敏捷）却是有着整整200点以上。

　　再加上技能与装备的加成，方里在主神空间的个人住所中牛刀小试，便是有了整整三倍音速的惊人速度。

　　这个速度，若是换算到攻击速度上，只怕也是相同。

　　亦即，方里的攻击速度同样能够达到三倍音速。

　　当然，单单三倍音速的话，或许没有办法像这样瞬间秒杀第三等级的甜心假面。

　　甜心假面的实力，在第三等级中都能排上中游，比之前的野人首领强大了许多，断然不是方里随便一刀可以解决的。

　　然而，别忘了。

　　在主神空间中测试速度的时候，方里可是即没有使用星辰力，亦没有使用七夜暗杀术中的闪走之技。

　　如果使用星辰力，爆发之下，凌驾三倍音速，轻而易举。

　　而若是再使用闪走之技，那不但技能会有300%的加成，招式本身亦有玄妙之处，将继续增幅。

　　在这样的情况下，就算是有外界的因素在干扰速度，例如空气阻力、外部风向、大气压强、湿度、温度等等，让方里的速度无法如主神空间显示出来的数据那般能够发挥出全部，可想达到十倍音速，依旧没有问题。

　　也就是说，方里的巅峰速度，其实应该是十倍音速。

　　这是纯粹的速度。

　　而方里的武器不仅仅是速度，还有身法。

　　若是运用七夜暗杀术中众多超乎寻常的身法和步法的话，那不仅仅是加速而已，连分身、残影、幻象、迷惑等等效果都能体现出来，让方里变得更加恐怖。

　　同样的道理。

　　如果方里用这样的速度来使用一击必杀的最高位神速斩击，七夜暗杀术中那名为极死七夜的最终奥义的话，最后会变成什么样子呢？

　　很简单。

　　就是甜心假面现在这个下场。

　　那一刀，乃是方里真真正正的全力。

　　虽说没有使用魔眼，但魔眼并不会提升这一击的速度。

　　所以，这一击，在不解放圣痕的情况下，毫无疑问是方里最快的一击。

　　方里已经计算过了。

　　百倍音速！

　　这，就是目前的七夜暗杀术的最终奥义！

　　——「极死七夜」。

　　面对这个憎恨着邪恶的偏执者，方里直接使用了最终的奥义。

　　百倍音速的一刀！

　　甜心假面，根本不可能躲得过去！

　　当然，说是全力，其实那也只是速度上的全力而已。

　　再怎么说，考虑到场合，方里都还是有将杀伤力给收敛起来。

　　不然，那一刀，少说也得将整个英雄协会的总部给一刀两断，乃至将整个A市都给一刀两断都不是没有可能的事情。

　　所以，方里仅仅是发挥出了速度而已，没有发挥出威力。

　　而即便如此……

　　“极死七夜也不能随随便便就使用啊……”

　　方里那持刀的手，正有一股轻微的刺痛感在传递。

　　就像神裂的唯闪一样，极死七夜是在瞬间引出使用者体内所有的力量，让运动量增幅的必杀一击。

　　虽然有着就算超越人体极限也不会破坏肌肉的奥妙，可不会破坏肌肉，不代表着就不会带来负担。

　　因此，连一座都市都能一刀两断的百倍音速的一击，不是说使用就能使用的。

　　席尔薇雅清楚的知道这一点，却没有说破，只是问了这么一句。

　　“那个人没事吧？”

　　这句话，没有让方里的脸上出现一丝动摇。

　　“谁知道呢？”

　　反正，方里没有刻意避开致命部位。

　　“是死是活，就看英雄协会的治疗设施和救护人员的能耐了。”

　　留下这样的话语，方里带着一脸无奈的席尔薇雅，离开了此地。


第1143章 英雄名与英雄排名

　　最终，甜心假面到底是生是死，方里不知道。

　　英雄协会的人似乎是认为方里有可能还会对甜心假面下手，所以并没有告诉他。

　　只不过，委员会的干部们倒是给了方里严厉的警告。

　　毕竟，方里下手实在太重了。

　　那可是足以致命的伤害。

　　本来就同属于一个协会，而且都是英雄，双方的对决居然导致其中一方生死不明，这如果不是因为英雄协会见证了决斗的起始的话，在外面发生这种事情，将方里给逮捕进牢中都是一点都不奇怪。

　　理所当然，英雄协会便不可能不对方里发出警告。

　　对此，方里却是嗤之以鼻。

　　“对方没有打算留手的话，那我为什么要留手？”

　　这也是方里直接下了半个杀手的原因。

　　看甜心假面不顺眼仅仅是一方面。

　　更重要的是，甜心假面在对决开始的那一个瞬间里所挥出的那一记刺拳，已经是带上了杀意。

　　将方里给视为邪魔外道的这个人气偶像，虽然没有打算直接杀死方里，却也确实因为自己的偏执而动了杀心。

　　那是针对邪恶的杀心。

　　而方里，却是无缘无故的被视为邪恶不说，甚至被针对性的起了杀心。

　　这才是让方里在瞬间毫不犹豫的动了杀招，直接使用了极死七夜的最强一击的根本原因。

　　席尔薇雅也察觉到了这一点，所以才没有责怪方里下了那么重的手。

　　换言之，甜心假面那是咎由自取。

　　结果，英雄协会虽然发出了警告，却也拿方里没办法。

　　那已经不仅仅是因为方里的背后有席尔薇雅，还是因为这个人实力超强，足以成为协会的顶梁柱之一。

　　有鉴于此，在警告过后，英雄协会依旧还是做出了一个决定。

　　“英雄方里，鉴于你战斗力超群，在英雄认定的测试中成绩亦是极为优异，经由委员会的一致决定，允许你晋升为S级英雄。”

　　于是，方里如愿以偿的得到了S级的评价。

　　再加上席尔薇雅同样得到了S级评价，两人彻底的完成了主线任务一。

　　当然，仅仅是成为S级英雄而已。

　　因为是新人，又完全没有贡献的关系，方里与席尔薇雅的排名理所当然的在最后一位。

　　更准确的来说，因为席尔薇雅成为了委员会的顾问，让英雄协会得到了广大民众的支持，鉴于这一点，席尔薇雅的排名在方里之前。

　　在此之前，英雄协会中有着16位S级的英雄。

　　如今，便是有了整整18位了。

　　而在S级的排名中，席尔薇雅排在第17位，方里则是排在了第18位，成为了S级当中的最后一名。

　　如果想赚取主线任务一的额外奖励的话，那方里与席尔薇雅还得累积功绩和贡献。

　　然后，英雄协会也将这件事情通知了在籍的一个个S级英雄。

　　特别是方里，一刀解决了A级1位的甜心假面，这件事情被着重告诉了所有人。

　　虽然有几个联络不到，可接到联络的S级英雄们的反应却是各种各样的都有。

　　“哈？这种事情告诉我干什么？我可没有那么有空啊！现在很忙的！”

　　这是一个正在战斗机上，准备飞往南极，解决在那里发生的灾害等级龙的大事件的卷发萝莉的反应。

　　“看来是一个不得了的年轻人。”

　　这是一个正在道馆中教导着弟子练拳，岁数只怕得有七十以上的高龄老者的反应。

　　“一刀差点杀死了甜心假面？哈哈！这可有意思了！必须得找个机会去会会啊！”

　　这是一个正在擦拭着爱刀，听到消息以后不惊反喜的武士的反应。

　　“那么强的家伙，以前为什么都没有听说过？”

　　这是一个背着书包，含着棒棒糖，正在修理着什么机械的孩童的反应。

　　“方里吗？稍微收集一下情报吧……”

　　这是一个躲在昏暗的空间里，操作着精密的仪器的科学家的反应。

　　“……”

　　这是一个正在家中观看电视节目，长着一张可怕的脸，脸上还有刀疤的男子的反应。

　　“就算出现了这样的家伙，反正我也死不了，又不会对我有威胁。”

　　这是一个正在跟踪着什么通缉犯，皮肤似僵尸一样的家伙的反应。

　　“用刀的吗？不打算用肌肉？”

　　这是一个浑身长满肌肉，壮硕无比的黑人的反应。

　　“谁都无法看到他的攻击？那我倒是想见识见识。”

　　这是一个如同骑士一般，身披披风，腰配长刀，留着长发，如中世纪的美男子一样的人的反应。

　　“或许这也是一个得到了背心的力量的人。”

　　这是一个同样身材壮硕，却身穿背心，声音孔武有力的男人的反应。

　　“切，反正别惹我，不然我一块揍了！”

　　这是一个梳着飞机头，手握金属棒，完完全全的不良少年的反应。

　　“方里？方酱？里酱？该叫哪个比较好呢？长得可爱的话可以好好亲近亲近……”

　　这是一个待在监狱里，身穿囚犯的服装的基佬的反应。

　　这就是那些S级英雄们的反应。

　　显然，这些S级英雄一个个的同样极具个性，没少让英雄协会头疼。

　　可不管这些人有着什么样的个性，那暂时与方里没关系。

　　方里更关心的是自己的称号。

　　升上了S级以后，方里的「英雄（A级）」亦是变成了「英雄（S级）」。

　　然后，方里稍微思索了一下，便是将这个称号给佩戴了上去。

　　虽说，这个称号的加成与「近卫骑士」相同，都是全属性30点，可在对阵邪恶阵营时获得的加成却比后者佩戴剑系武器，激发附带效果时还高10点。

　　更别说，这个称号还有着第二个附带效果，无论受多重的伤势都能发挥出完全的战斗力。

　　而在这个即需要对付危害人类的灾害，又极度危险的世界里，这个称号能够派上的用场明显比较多。

　　反正替换称号只不过是一个念头的事情而已，方里就佩戴了上去，必要的时候再换掉便行。

　　除了主神空间的称号以外，方里还能得到另外一个称号。

　　“英雄名？”

　　方里微微有些发怔。

　　对此，席尔薇雅说道：“英雄都有自己的称号，我们也有，那就是英雄名，本来这个称号应该是在我们活跃一段时间以后再以我们的特征来进行命名，但委员会的人给了我自己命名的权利，我就使用了自己在学战都市的时候的称号。”

　　亦即——「战律魔女」。

　　而显然，席尔薇雅也打算帮方里确定英雄名。

　　于是，方里沉吟了一会，随即回了一句。

　　“既然如此，我也用师父给我起的称号吧。”

　　亦即——「一方罗刹」。

　　至此，方里与席尔薇雅在这个世界站稳了脚跟，开始了活动。


第1144章 怎么可能是男朋友

　　世界第一的歌姬加入了英雄协会，并以满分的成绩，直接成为了S级英雄。

　　这一消息一传出，举世震惊。

　　真的是举世震惊。

　　至少，整个英雄协会的论坛直接炸了。

　　“居然是S级吗？”

　　“太厉害了！”

　　“歌唱得那么好听，人长得那么漂亮，现在又那么厉害，世界级就是世界级！”

　　“甜心假面完全不能比啊！”

　　“就是啊！”

　　类似这样的言论不断的出现在英雄协会的论坛上。

　　这一天，英雄协会论坛与官网的点击率直接突破了以往的记录，甚至还是远远的超过。

　　光是「席尔薇雅·琉奈海姆」这个名字的出现，那便足以引起这种程度的关注。

　　连上次席尔薇雅出现在D市，解决了灾害等级鬼的事件的时候，英雄协会的官网和论坛都被挤爆了，更何况是确认加入的现在呢？

　　所以，英雄协会的官网与论坛被挤爆了。

　　而很多人也都将席尔薇雅与甜心假面做比较。

　　毕竟，两人都是超人气的偶像，现在又都加入了英雄协会，成为了英雄，那自然是被别人拿出来做各种比较。

　　可比较的结果却相当悬殊。

　　“完全不能比啊。”

　　“不管是人气还是英雄等级，甜心假面都完败啊。”

　　“也不知道甜心假面现在是什么状况。”

　　“不出来说两句吗？”

　　“应该是很受打击吧？”

　　“楼上真是蠢，甜心假面那么帅气，怎么可能受到打击？”

　　“鄙视楼上，帅气跟会不会受打击有什么关系？”

　　“该不会，歌姬就是为了争热度，所以才会故意加入英雄协会，将甜心假面当做踏脚石吧？”

　　“楼上也应该鄙视鄙视，以人家歌姬的人气，需要跟甜心假面争热度吗？晒张照就能起到同样的效果了！真蠢！”

　　就这样，官网和论坛是各种的热议。

　　人们确实是看热闹不嫌事大，哪个话题火药味比较足，能够吸引目光，那就揭哪一个话题。

　　而甜心假面虽然是一个超人气的偶像，在国内的粉丝亦是极多，甚至连续多次在人气排行榜上占据第二名，从来没有被踢下去，可第二名终究还是第二名。

　　至于第一名，理所当然就是席尔薇雅了。

　　所以，席尔薇雅的粉丝数量也是压倒性的胜利，即使甜心假面的粉丝出来各种诽谤，那也是一下子被压了下去。

　　这种时候才是真正的体现出了人多力量大的意义。

　　而在英雄协会中，那些英雄们也都有各自的粉丝后援团。

　　又理所当然的，席尔薇雅才刚加入英雄协会，粉丝后援团的规模便直接凌驾于所有人之上，将所有的英雄都给比了下去。

　　可英雄们却没有因此丧气，反倒振奋了起来。

　　“歌姬居然真的加入进来了吗？”

　　“那我们以后岂不是跟歌姬就是同事了？”

　　“如果有机会的话，以后是不是还能一起执行任务？”

　　“真的假的？”

　　“太好了！”

　　“加入英雄协会真的太好了！”

　　一想到以后有机会一起执行任务，甚至摩擦出火花，众多英雄便是兴奋至极。

　　这样一来，与席尔薇雅一起加入了英雄协会，被破格提升到S级的方里的关注度自然也是一桩热议。

　　因为，英雄协会的说法是这样的。

　　“鉴于席尔薇雅歌姬殿下的引荐。”

　　是啊。

　　鉴于席尔薇雅的引荐。

　　光是这个说法，那就足以引起热议。

　　这亦是让许多人对方里的身份联想翩翩。

　　“难道是新的经纪人？”

　　“不可能，歌姬的经纪人一直都是同性，从来没有招过异性。”

　　“那该不会是男朋友吧？”

　　“做梦！”

　　“就是！”

　　“怎么可能是男朋友？！”

　　于是，方里的关注度也是直接爆炸。

　　幸好英雄协会没有将方里击败了甜心假面的事情给宣布出来，不然，只怕还会爆炸。

　　总而言之，言而总之，这一对刚刚才加入英雄协会便均都被破格引进S级英雄的行列的男女在短短不到一天的时间里便吸引了全国观众的注意。

　　相信，关注度扩展到世界范围，那也只是迟早的事情而已。

　　而在外界发生各种各样的热议的时候，方里却是待在席尔薇雅的别墅里，正因为一件事情而感到惊奇。

　　“居然变成这样了吗？”

　　坐在大厅的地面上，方里看着搁在自己面前的武器，啧啧称奇。

　　那武器，自然便是伯邪。

　　可是，此时此刻里，伯邪竟不是发动体的形态，而是长度达到两公尺以上的令刀。

　　“没有注入星辰力催动能力，进行变化，那就证明伯邪固定在了这个形态了吧？”

　　是的。

　　伯邪将自己的外形，从本来的形态，固定在了这个令刀的形态上了。

　　本来，纯星煌式武装的能力与形状，与身为核心的万应精晶所具备的个性有着很大的关系。

　　个性指的就是纯星煌式武装的意识。

　　以伯邪来说的话，其实这位小姑娘有点无欲无求，就像是超凡脱俗的仙人一样，跟范星露倒是有些相似。

　　或许是因为这样，范星露才会拿这块万应精晶来制造纯星煌式武装，那也说不定。

　　而伯邪与范星露一样，都有着自己的一个渴望。

　　范星露是渴望战斗。

　　伯邪是渴望圣洁。

　　这也是后者为什么会拥有洁癖的关系，一旦被弄脏，那就像是沾染到污秽一样，绝对会闹别扭。

　　有鉴于此，因为纯星煌式武装的个性的关系，就算想打造特定外型的纯星煌式武装，那也会受限于个性而失败。

　　以伯邪的场合，似乎便是剑型。

　　可是，伯邪本身便有改变接触到的事物的形状的能力。

　　无论是枪、戟、弓、斧、锤，各种各样的武器，伯邪都能进行自我变幻。

　　然而，这种变化是能力的关系，需要灌注星辰力进行催动，否则便会变回原状。

　　但是，现在的话，伯邪却是似乎非常中意令刀的形状，竟是将自己固定在了这个状态下，不再是原本的骑士单手剑了。

　　“这也只有本身便拥有变幻外形的能力的伯邪才能办到了吧？”

　　方里倒是没有对此产生什么特别的想法。

　　虽然固定在令刀的外形上以后，伯邪的携带便变得不像以前那么方便，但反正方里随身携带着妖精的布袋，可以将伯邪收纳进去，倒也没差。

　　反倒是这样以后，方里不需要再为了变幻成令刀而浪费星辰力，更不需要浪费时间，随时可以使用极死七夜，方便了不少。

　　要知道，极死七夜已经发展成了拔刀术。

　　亦即，只有这个外形才能使用极死七夜。

　　“看来，极死七夜的威力，让伯邪很满意啊。”

　　方里不由得笑了。


第1145章 我想先去见一个人

　　“在笑什么呢？”

　　这时，席尔薇雅拿着手机，从阳台外面走了进来，看到了坐在大厅的地面上望着伯邪笑着的方里，顿时问出了声。

　　“没什么，只是伯邪换了一个形态而已。”

　　方里随口回答，并拿起地面上的令刀。

　　与神裂的七天七刀一样，伯邪不仅长度是两公尺以上，而且无刀鄂，收在鞘中时，看起来就像是长棍，而不是长刀。

　　只不过，神裂的七天七刀基本是黑色，方里的伯邪则是圣洁的白色。

　　并且，在刀柄的顶端，还有着纯白色的万应精晶镶嵌在那里。

　　握着这把武器，方里给人的感觉就像是一个冷静的剑豪一样，气氛完全不同了。

　　“不过，平时倒是没有必要使用到这一杀手锏。”

　　这么说着，方里掀开了外套的衣摆，将长度两公尺以上的令刀收进了别在腰间的一个布袋中。

　　至于月刃，则是别在方里的后腰上。

　　只要方里的外套盖下，那无论是月刃还是布袋便都被遮掩住。

　　没有人知道，这个看上去手无寸铁的男人，实际上却持有着可以大杀四方的武器。

　　“对了。”方里看向了席尔薇雅，问道：“你那边怎么样？”

　　“就是乱成一团呗。”席尔薇雅有些坏心眼似地笑道：“知道我成为了英雄，加入了英雄协会，不管是公司那边还是经纪人都急了。”

　　那边估计是不想看到席尔薇雅将宝贵的时间花在所谓的英雄活动上吧？

　　对于世界级的歌姬来说，有那种时间，还不如在舞台上歌唱，那分分钟都能赚到大把大把的钱。

　　现在，席尔薇雅打算花时间在英雄活动上，那作为偶像的时间自然就减少了。

　　作为偶像的时间一减少，那收益自然也就减少了。

　　这样一来，那边怎么可能不急？

　　“是吗？”方里耸了耸肩，问道：“那你怎么说？”

　　“我就说，不然的话你们也可以跟我解约，我愿意付违约金。”席尔薇雅眨了眨眼睛，笑吟吟地说道：“反正协会肯定会帮我付的吧？”

　　方里顿时愕然。

　　好家伙。

　　才刚教她该占的便宜就得占，没想到她立刻就活用了起来，真是孺子可教啊。

　　“不说这个了。”席尔薇雅抱着方里的手，问道：“接下来，我们该怎么做？”

　　“还能怎么做？”方里失笑地说道：“就是为了完成主线任务二，努力赚取击杀点数而已。”

　　击杀点数与任务点数是相同的道理。

　　任务点数是根据在副本世界内完成的该世界的任务系统中的任务而获得的点数。

　　击杀点数则是根据在副本世界内击杀的指定对象而获得的点数。

　　而这一次，主神空间的副本任务中，主线任务二所要求的击杀对象便是怪人。

　　只要击杀怪人，那便能够获得击杀点数。

　　以这个世界的标准来计算的话，点数的获取程度大概如下。

　　灾害等级狼：1点。

　　灾害等级虎：10点。

　　灾害等级鬼：100点。

　　灾害等级龙：500点。

　　灾害等级神：50000点。

　　这只是基本的标准。

　　同等级之间亦是有强有弱，如果击杀了比较强的部分，那获得的击杀点数也会比较多。

　　而只要持续击杀怪人，那就可以获得击杀点数。

　　当击杀点数满足要求时，那就可以完成主线任务二了。

　　“主线任务二要求的击杀点数是10000点。”

　　方里向着席尔薇雅诉说着。

　　“这个数目的话，如果去杀狼级跟虎级的杂鱼，那还不知道要杀到什么时候，就算是杀鬼级，那也得杀100个才够，如果是龙级的话，那倒是只需要20个。”

　　可惜，相比较起鬼级，龙级可是强大得多。

　　方里倒是不觉得，龙级能够达到第二等级。

　　只是，就算同为第三等级，那差距也可以是非常的大。

　　例如，方里就是第三等级，可却前后秒杀了第三等级的野人头领和第三等级的甜心假面。

　　虽说身为主神使者，方里有职业、称号、装备与技能的加成，所以不能计算为一般的第三等级，但同样的道理，在第三等级之中，或许便有拥有高人一等的属性、装备亦或者是技能的存在。

　　更别说，同为第三等级，有没有惊人的战斗技术亦是决定实力的重要一环。

　　如方里，不使用七夜暗杀术时，没有闪鞘和闪走的技能加成，速度就是三倍音速，可使用七夜暗杀术中的步法与身法时，再加上星辰力的爆发，便能够窜至十倍音速，乃至使用极死七夜时，直接就是百倍音速了。

　　因此，同为第三等级，鬼级与龙级的差距亦是极大。

　　方里可以秒杀第三等级的鬼级怪人，可不使用极死七夜的话，那根本就做不到秒杀龙级怪人吧？

　　而极死七夜的威能虽然惊人，却会对肉体产生过重负担，不能随便使用。

　　而且，龙级怪人也是极其稀有，不是说出现就能出现，连鬼级怪人实际上都是非常罕见，一般来说，就算是在灾害比较严重的区域里，一个月出现一个鬼级怪人都相当频繁了。

　　所以，想完成主线任务二，那可不像主线任务一那么简单。

　　既然主线任务一是能够快速完成的任务，那主线任务二自然便是耗时的任务了，否则也不符合第三等级的难度。

　　当然，方里也可以选择杀狼级与虎级的杂鱼来慢慢完成任务。

　　只是，完成任务的时间越久，通关评价便会越低，如果不在乎通关以后的奖励，那方里大可以慢慢的磨。

　　可又有哪一个主神使者会那么简单的放弃通关奖励呢？

　　“也就是说……”席尔薇雅歪了歪脑袋，说道：“为了争取时间，我们可以分头行动？”

　　“看情况吧。”方里摇了摇头，回道：“也不是什么时候都有怪人出现，就算有，离得太远的话，协会也不会让我们过去，而是让附近的英雄去解决，所以目前先看情况。”

　　“那现在呢？”席尔薇雅继续问道：“现在该怎么办？”

　　“现在吗？”方里顿时沉吟了下来。

　　一会以后，方里抬起了头，有些平静的说了这么一句。

　　“现在，我想先去见一个人。”

　　“一个即使在这个危险的世界里，依旧如神灵般强大又无敌的人。”


第1146章 不管是谁，你们都完了

　　Z市。

　　在英雄协会的记录中，这是一个备受关注的都市。

　　因为，这座都市在全国范围内的灾害发生频率几乎可以说是名列前茅，经常有人能够目击到怪人，甚至遭受过大规模的损害，导致人心惶惶。

　　在这样的情况下，于Z市的其中一个地带里，周围的住民们甚至都搬迁到了市中心去居住，使这里仅仅只有水电还在运作，虽然生活不成问题，可却几乎没有人敢居住在这儿。

　　也就是说，这附近的一带完全可以说是空荡荡的没有一个人，乃至被人们称之为鬼城。

　　此时此刻里，方里与席尔薇雅便来到了这一座鬼城。

　　看着眼前那空荡荡的街道，席尔薇雅有些意外般的开口。

　　“真的完全没有人的气息呢。”

　　可不是？

　　虽然到处都能看到建筑物，街道也维持着原样，并没有出现什么破败的地方，可生活痕迹却是一点都没有看到，人的气息更是连一丝一毫都没有。

　　这样的氛围，虽然谈不上是惊悚，却也有种寂寥的感觉。

　　“据说，这一带经常能够目击到怪人的出现，灾害也相当频繁。”

　　一旁，方里向着席尔薇雅进行说明。

　　“所以，就算我们此行的目的没有达到，那也不会白来一趟。”

　　此行的目的，方里是想见一个人。

　　那个人，便住在了这个被称为鬼城的地方。

　　可是，方里也仅仅知道这些而已。

　　至于对方到底住在什么地方，方里可没有清楚到这种程度，哪怕原著里有提及，那也不可能到现在还记得那么清楚。

　　因此，方里是有打算在这一带稍微逛逛，就算遇不上目标人物，如果能够遭遇到落单的怪人，亦是绝对不亏。

　　“倒是你，不打算变装吗？”方里向着席尔薇雅问道：“以往出来的时候不都会变装吗？”

　　现在的席尔薇雅虽然身穿以往变装时的服装，亦即一身极为朴素的罩衫和牛仔裤，头上亦是戴着宽帽，可却没有用耳机改变发色。

　　这样的话，一下子就会被认出来的吧？

　　“反正这里也没有人。”席尔薇雅满不在乎似的轻笑道：“而且，你不也没有变装吗？”

　　托了席尔薇雅的福，方里现在也是人尽皆知了。

　　只要是走在大街上，那肯定会被认出来的吧？

　　但就像席尔薇雅所说的一样，反正这里没有人，倒也无所谓了。

　　况且，就算有人，方里也不打算变装。

　　这个世界又不是学园都市，就算方里爆发出超越人类等级的力量，那也不会引起什么后果。

　　如果真的被围观了，那以方里的速度，脱离出去只不过是一件轻而易举的事情。

　　所以，倒也没有必要遮遮掩掩。

　　“那现在就是在周围逛逛而已囖？”席尔薇雅眨了眨眼睛，笑吟吟地说道：“感觉有点像是在约会。”

　　“还是算了吧。”方里哭笑不得般地说道：“就算是约会，那也应该去市中心，逛这种没有人的街道会有约会的氛围吗？”

　　“不是挺好的吗？”席尔薇雅轻轻的跃到方里的面前，双手背负在身后，身体则是前倾，一对紫绀色的眼眸直勾勾的盯着方里，似笑非笑地说道：“男孩子不就是一直想约女孩子到这种没有人的地方来的人吗？”

　　顿时，方里眉头一挑，笑了。

　　“你这是在暗示我什么吗？”

　　说着这样的话，方里缓缓的向着席尔薇雅靠近过去。

　　看着逐渐靠近过来的方里，席尔薇雅立即察觉到自己貌似提到了什么不该提的事情，表情变得不自然了起来。

　　于是，席尔薇雅一边不由自主的一步一步的往后退，一边眼中带着些许难以置信的低语。

　　“你……该不会想在这种地方……”

　　听到席尔薇雅那不自然的低语声，方里脸上的笑意亦是带上了些许不怀好意的感觉。

　　这让席尔薇雅的心跳终于不正常了起来。

　　该不会……真的想在这里……

　　一想到这里，席尔薇雅有些慌张似的连忙开口。

　　“这……这里可是大街上！而且还是白天！”

　　显然，席尔薇雅急了。

　　反倒是方里，似乎真的被点燃了什么，一边紧视着席尔薇雅，一边一步一步的紧逼了上去，笑着说道：“有什么关系？反正不会有人不是吗？”

　　换言之，方里是真的打算在这里干些难以言喻的事情了。

　　而席尔薇雅也知道，这绝对不是开玩笑。

　　眼前这个男人，一旦情绪上来了，那就是不管不顾，只做自己想做的事情，随心所欲，我行我素，根本不会有丝毫顾忌。

　　现在的席尔薇雅是真的危险了。

　　想到这里，席尔薇雅毫不犹豫的打算转身就跑。

　　可是，论速度的话，席尔薇雅又怎么可能是现在的方里的对手呢？

　　就在方里逮住了席尔薇雅，在席尔薇雅惊慌失措的惊呼声中，将其按在了墙上时，意外发生。

　　“嘭——！”

　　伴随着一声轰鸣，前方陡然暴起一阵强烈的飓风，让一道龙卷风似冲上天际一样，扶摇直上，掀起无数的碎石，化作沙尘暴，扩展了开来。

　　那动静，如同一盆凉水一般，泼在了方里的心头上，让方里的表情头一回变得阴沉了起来。

　　“有……有灾害发生了！”

　　席尔薇雅则是宛如得救了一样，一边将被方里给蛮横的掀起来的衣服给拉下，一边脸红红的连忙开口。

　　“我……我们赶紧过去吧！说不定是龙级怪人！能够赚500击杀点数呢！”

　　说完，席尔薇雅便是逮着了机会，挣脱了方里，大松了一口气似的往前赶去。

　　看着这一幕，方里的表情依旧阴沉。

　　眺望着那卷上天际的沙尘暴，方里深深的吸了一口气。

　　“不管是谁，你们都完了……”

　　显然，无论好坏，导致这场意外发生的人，全都被方里给恨上了。

　　……

　　同一时间里，沙尘暴席卷着的所在地却是呈现一片惨状。

　　“哈……哈……”

　　一个身材高挑的气质型美女正站在暴风的中心，似摇摇欲坠一般，不断的喘息着。

　　其身周，一个个身穿黑色西装的人七零八落的躺了一个满地，浑身遍体鳞伤。

　　而在暴风的前方，有着一头凶兽。

　　“吼——！”

　　震开暴风的吼声化作音浪，席卷了开来。


第1147章 这个世界的超能力者

　　声浪，就这么在整个暴风中吹开，像是想将周围的暴风都给撑爆一样，与暴风产生了猛烈的冲突。

　　在这样的冲突之下，劲风化作狂风，席卷向了四面八方。

　　“唔……！”

　　对抗着这一切的人禁不住举起手臂，挡住来袭的风浪。

　　一对凝视着前方的眼眸中，充满了锐利和懊悔。

　　那是一个留着黑色的齐肩短发，身材高挑曼妙的气质型美女。

　　身上穿着黑色的礼服，甚至佩戴有珍珠项链。

　　身上亦是有着其余的首饰，看上去就像是一个气场强大的贵族大小姐一样。

　　可是，这个贵族大小姐一样的气质型美女，却是一个不折不扣的职业英雄。

　　——「地狱的吹雪」。

　　简称，吹雪。

　　这个人，乃是英雄协会的B级第1位，在职业英雄当中算是颇为有名。

　　有名的原因有三个。

　　一：吹雪是一名超能力者。

　　在这个世界里，同样有超能力的存在。

　　只是，这个世界中的超能力不是学园都市中那样，拥有着各种各样的现象和效果，而是与人们熟知的超能力很相似，亦即能够将汤勺弄弯，将物体给凭空举起来的念动力。

　　当然，根据超能力的等级不同，威力亦是大不相同。

　　例如吹雪，不但能够用超能力自由自在的控制风，经过凝缩风的力量以后，可以用于攻击，亦可以用于防御，必杀技还是将飞散的瓦砾卷入盘旋的暴风之中，让无数的石砾猛然袭向对手，使对手在瓦砾的沙尘暴中皮开肉绽，骨头碎裂，一瞬间就崩溃的残酷特技——「地狱岚」。

　　由于超能力者在这个世界上极为稀有，因此，即使是B级的第1位而已，吹雪的名号亦是不俗。

　　二：吹雪是英雄协会中的一个派系的领导者。

　　在职业英雄当中，自然也是有人在拉帮结派。

　　吹雪便是其中之一。

　　为了扩大力量与影响，吹雪组建了一个派系，将有名的B级英雄都招募进其中，成立了吹雪组。

　　这也是吹雪有名的原因之一。

　　三：吹雪有一个姐姐。

　　那个姐姐，同样是一名超能力者。

　　而且，这位超能力者还是S级英雄当中的第2位，被冠以英雄协会的最终兵器之名，协会明面上最强的战力。

　　三个原因，使吹雪在英雄协会当中颇为有名，哪怕是S级英雄都不会不认识她。

　　平时，吹雪都会带领着吹雪组的人员，一起进行英雄活动。

　　今天也是如此。

　　在吹雪看来，以自己的能力，再加上身边还有着那么多的B级英雄，就算是遇上了鬼级怪人，那也可以将其讨伐。

　　只可惜，吹雪的自信心在这一刻里被摧毁。

　　感受着袭来的风浪，吹雪一边有些战栗了起来，一边咬紧了嘴唇。

　　（明明是听说姐姐去了南极，所以觉得这是一个好机会，一定要在没有那个人的庇护下打败灾害等级高的怪人，证明我的实力……）

　　然而，这个心情，却是在蛮不讲理的现实面前，遭到了毁灭。

　　平心而论，以吹雪组的力量，对付一个鬼级怪人，并不是没有可能。

　　虽说鬼级怪人至少也得是A级英雄才能面对，可吹雪本身的实力便不俗。

　　毕竟，身为第1位，吹雪其实随时都可以向英雄协会提出升级，成为A级英雄。

　　之所以没有这么做，只是因为吹雪不想将第一的名号让掉。

　　吹雪自认，以自己的能力，那想跻身A级英雄中的前十名，轻而易举。

　　可是，那却是无论如何都到不了A级第1位。

　　现任的A级第1位是甜心假面，与吹雪一样，故意不申请升级的人。

　　对方的实力实在太强，哪怕是在S级当中都绝对不是最后一名，甚至能够排上中游。

　　这样的对手，即使吹雪拥有着A级英雄的实力，却也绝对比不过。

　　所以，吹雪放弃了晋升到A级，留在了B级。

　　有鉴于此，吹雪的实力并不是B级英雄的层次，而是A级英雄的境界。

　　这样的实力，再加上为数不少的B级英雄进行支援，对付一个鬼级怪人，难道不行？

　　坦白讲，吹雪的想法也没错。

　　可吹雪忘记了一件事情。

　　就像同等级间的英雄有强弱之分一样，鬼级怪人亦是同样有强有弱。

　　比较弱的鬼级怪人，那确实是A级英雄能够对付的范围。

　　但那些比较强的鬼级怪人，那就是S级英雄有时候都无法单独战胜。

　　现在，吹雪遭遇到的鬼级怪人虽然不至于连S级英雄都战胜不了，但已经不是A级英雄可以对付的范围。

　　“吼——！”

　　凶兽再一次的咆哮。

　　那是一头体型巨大，全身都布满了漆黑的毛皮的魔犬。

　　魔犬的眼中闪烁着暴戾的情绪，盯着吹雪的眼睛开始充血。

　　“咚——！”

　　下一秒钟，魔犬的前肢重重的落在了地面上，将地面给踩得粉碎，向着周围逐渐的坍塌。

　　“——！”

　　吹雪面色一变，毫不犹豫使用了超能力。

　　“铮！”

　　伴随着一阵幽幽的绿光在身体的轮廓上亮起，吹雪的身形如同失去了重力的束缚一样，飞上了半空。

　　但是，吹雪的表情很快便变了。

　　“部下们……！”

　　是的。

　　即使吹雪飞了起来，那些身为吹雪组成员，从一开始就被干脆利落的击溃的B级英雄们却还躺在地面上，没有脱离危险。

　　“轰隆隆——！”

　　地面以极快的速度往下塌陷，让泊油路逐渐的变成瓦砾，亦是渐渐的开始袭向了吹雪组的成员。

　　再这样下去的话，吹雪组的成员将会全部都掉进地底，被瓦砾给掩埋，生生的被活埋至死。

　　吹雪咬了咬牙，浑身的幽光大涨。

　　就在吹雪准备使用超能力，将自己的部下给救出来时，一个悦耳的歌声响了起来。

　　“——The wind of weaving，The breeze of the breeze（编织之风，微拂之风）——”

　　那是一个什么样的声音呢？

　　吹雪在第一时间里甚至无法好好理解。

　　但吹雪可以肯定，这是自己这一辈子听过的最好听的声音。

　　旋即，奇迹便是发生了。

　　“呼——！”

　　一阵强烈的飓风突然在地面上刮动了起来，带着一个个躺了满地的吹雪组成员，飞上了半空。

　　就这样，千钧一发的避开了逐渐塌陷下去的地面的吞食。

　　然后，一道倩影便是乘着风一般，缓缓的从半空中落下，来到吹雪的前面。

　　“还好，没有来晚。”

　　轻笑声，让吹雪看清了来者的面貌。

　　当下，吹雪睁大了眼睛，惊愕出声。

　　“席尔薇雅·琉奈海姆？！”

　　来者，自然便是席尔薇雅。

　　当然，方里也来了。

　　就在远方一栋建筑物的屋顶上。

　　看着那兴风作浪般咆哮着的魔犬，以及被席尔薇雅救下的一群人，特别是一脸惊讶的吹雪，方里的眼眸眯了起来。


第1148章 无法超越的天才存在

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　似乎是对猎物被人给抢走的事情感到愤怒，魔犬再次咆哮。

　　其吼声，几乎都化作了音浪，震荡着空气，让气流都变得紊乱而起，席卷而开。

　　席尔薇雅便让风卷在自己的身周，悬浮在了半空之上。

　　身后是一脸惊讶的吹雪。

　　身周是一个个被风给卷了起来的吹雪组的成员。

　　紫绀色的眼眸望向下方那不住的咆哮着，掀起阵阵劲风的魔犬。

　　“原来如此，不仅是以身体机能战斗的类型，那吼声也是一种能够影响周遭大气，变成冲击波进行无差别攻击的武器吧？”

　　席尔薇雅从容的笑着，一头华丽的紫发在风中飞扬。

　　万应素的波动，开始在席尔薇雅的身上随着绚丽的星光涌现。

　　“这是……！”

　　吹雪再次睁大了眼睛。

　　身为一名超能力者，吹雪能够凭借念力来掌握周遭环境的一些变动。

　　这一刻里，吹雪清楚的感觉到了。

　　席尔薇雅的身上，有一股不得了的力量正在涌现。

　　“难道是超能力？”

　　怎么会呢？

　　怎么会呢？

　　世界第一的歌姬是超能力者的事情，从来没有听说过啊。

　　而且，这股力量的强大程度，分明已经远远的超过了吹雪。

　　甚至，直追吹雪心目中那不可战胜的身影。

　　即，吹雪的姐姐，S级第2位的超能力者。

　　“不可能……”

　　是啊。

　　不可能。

　　那样的超能力者，这个世界上绝对不可能还存在着第二个。

　　清楚的知道自己姐姐的强大，并不愿意相信自己的感觉的吹雪，很快便是被发生在眼前的场景给震撼。

　　“既然是怪人的话，那就没有必要手下留情了。”

　　在这样的宣言之下，席尔薇雅开始歌唱。

　　悦耳的歌声，唤醒了奇迹的力量。

　　“呼——！”

　　惊人的狂风从四面八方涌来，像是暴动的气流一般，将那不断的咆哮着的魔犬给覆盖了进去。

　　“嘎啊啊啊啊啊啊——！”

　　魔犬疯狂的挣扎。

　　可是，来自四面八方的狂风却是如同汹涌澎湃的海流，将其牢牢的挤压在其中，根本不容许反抗。

　　“那么……”

　　席尔薇雅豁然举起了手。

　　身周的星辰力和万应素亦是暴动了起来。

　　下一个瞬间，那被狂风给束缚住的魔犬顿时似被喷泉给击中一样，以惊人的速度，冲向了高空。

　　覆盖在其身上的狂风，蓦然压缩。

　　“噗哧——！”

　　肉体的破裂声响彻而起。

　　那浑身都被狂风给束缚起来的魔犬仿佛被看不见的无数把刀刃给切割而过一般，瞬间皮开肉绽。

　　鲜血，从半空中洒下。

　　“什……？！”

　　吹雪露出了震惊的表情。

　　然后，席卷在半空中的狂风才渐渐的消散了开来。

　　让那体型巨大的魔犬，从半空中掉落而下。

　　“轰隆！”

　　轰鸣声中，全身皮开肉绽的魔犬砸在了被自己给踩塌的瓦砾堆中。

　　身上，早已没有了气息。

　　吹雪组竭尽全力都无法解决，甚至险些全灭的鬼级怪人，在这短短不到数秒的时间里，被消灭。

　　吹雪完全呆住了。

　　席尔薇雅则像是做了一件理所当然的事情一样，操纵着风，一边下降，一边将身周的一个个吹雪组的成员都轻轻的放在了地面上。

　　等到做完了这一切，席尔薇雅身上波动着的星辰力与万应素才开始消失。

　　卷住众人的风，亦是跟着消散。

　　瞥了一眼那躺在塌陷而下的瓦砾中，浑身鲜血淋漓，没有一丝气息的魔犬，席尔薇雅喃喃出声。

　　“这样就有100击杀点数了吧？”

　　关心的只是点数而已，并不是自己击杀了鬼级怪人的这件事情。

　　与方里一样，席尔薇雅的实力也已经脱胎换骨。

　　毕竟，在第四等级时，席尔薇雅便已经能够匹敌第三等级了。

　　之后，在《魔法禁书目录》世界的一年时间中，席尔薇雅虽然很少战斗，却不是没有进步。

　　曾经，方里将《福音》的魔道书原典给予了席尔薇雅，让席尔薇雅作为参考，精进自身的能力。

　　从那个时候开始，席尔薇雅表面上进行着偶像活动，暗地里收集着世界各地的地脉的力量，同时也还在利用手头上的资源，不断的开发自身的能力。

　　所以，在《魔法禁书目录》世界里，方里的直死魔眼提升了数个阶段，席尔薇雅的万能亦是开花结果般衍化出了更多、更强的应用与效果。

　　这样一来，再加上提升到第三等级以后的属性和装备的更新，即使及不上方里，席尔薇雅亦是进步神速。

　　就拿之前的说法来比较好了。

　　第四等级的时候，方里说过，比起自己，席尔薇雅若是跟神裂战斗的话，那胜算更大。

　　而现在的席尔薇雅，如果真的与神裂战斗的话，靠着各种各样稀有的能力和效果进行配合与互补，战胜神裂已经不是太难的事情了。

　　这样的实力，对付鬼级怪人，轻而易举。

　　“嗯？”

　　这时，席尔薇雅才抬起头，看向了还没降落下来，悬浮在半空中，一脸呆滞的吹雪，有些关心似的开口。

　　“你没事吧？”

　　悦耳的声音，传进了吹雪的耳中，让吹雪终于是反应了过来。

　　“没……没事……”

　　吹雪条件反射的回答。

　　“那就好。”

　　席尔薇雅这才安心似的笑了笑。

　　“下次请小心一点行事，遇到打不过的对手的话，那就带着同伴一起逃跑，这并不是什么丢脸的事情喔？”

　　留下这样的话语，席尔薇雅便是转过身，准备离开。

　　“等……等等！”吹雪连忙从半空中降落了下来，对着席尔薇雅说道：“能不能请你告诉我，如何才能拥有像你这样强大的力量？”

　　席尔薇雅顿时停下了脚步。

　　转过头，看向了吹雪，席尔薇雅能够清楚的看到其眼神和表情有多么的认真。

　　认真到能够称得上是拼命的程度。

　　“就算你这么说……”席尔薇雅有些困扰的笑了笑，说道：“只要持之以恒的锻炼的话，那就肯定能够变强。”

　　可这不是吹雪想听到的答案。

　　“持之以恒的锻炼……”吹雪有些低沉似地说道：“那是没用的，这个世界上有着靠锻炼和努力的话，无论如何都无法超越的天才存在。”

　　话语中的沉重跟痛苦，让席尔薇雅注视了过去。

　　沉吟了一会以后，席尔薇雅突然一笑。

　　“总之，先将你的同伴安顿好吧。”

　　闻言，吹雪点了点头。


第1149章 遇上了最恐怖的敌人

　　“所以……”

　　方里半眯着眼睛，看着跟在席尔薇雅背后的吹雪，有些没好气的对着席尔薇雅开口。

　　“你就将这个女人给带过来了？”

　　语气中，充满了不快。

　　这让席尔薇雅不由得一阵好笑，口中则是说道：“嘛，总觉得不能放着这个孩子不管……”

　　还孩子呢……

　　人家怎么看都比你年长吧？歌姬殿下？

　　而这个时候，吹雪亦是出声了。

　　“你是最近才加入英雄协会，却被破例升上S级的一方罗刹吧？”吹雪直视着方里，如此说道：“我认识你。”

　　“我知道。”方里瞥了吹雪一眼，淡淡地说道：“我也认识你，地狱的吹雪。”

　　方里当然不会不认识吹雪。

　　不是因为吹雪的名头有多响亮。

　　事实上，吹雪的有名也仅仅是在职业英雄与英雄协会之间而已。

　　在广大民众的面前，身为B级1位的吹雪虽然称不上是默默无闻，可其光芒几乎全被这位气质型的美女的姐姐给掩盖了过去。

　　S级2位的超能力者。

　　那一位所拥有的力量，没有比方里更了解的存在。

　　哪怕是吹雪，估计都没有清楚的知晓原著的方里更了解其姐。

　　毫不客气的说，方里可以肯定，那一位的力量，绝对远远的超过任何一个人的现象。

　　方里倒是没什么，拥有着直死魔眼，几乎完克只靠超能力战斗的那一位。

　　然而，如果不使用直死魔眼的话，那方里就不敢肯定自己是不是能够赢过那一位了。

　　哪怕是使用极死七夜，使用百倍音速的必杀一击，那也一样。

　　可想而知，那一位的力量有多强大。

　　吹雪则是那一位的妹妹。

　　也就是说，吹雪对自己的姐姐的力量强大到什么样的程度，绝对是这个世界上体会最多的人。

　　方里的话是知道的。

　　其实，吹雪一直生活在自己姐姐的阴影下。

　　因为，自己的姐姐实在太过于优秀，哪怕是在年幼之时，那都已经拥有了比现在的吹雪更加强大的超能力。

　　正是因为远不及自己姐姐那过于优秀的才能，吹雪从小时候开始便一直活在其阴影之下，渐渐的产生了自卑。

　　吹雪之所以大量集结乃至拉拢B级英雄，组成吹雪组，原因便是深刻的理解到了单凭自己一个人无法胜过姐姐，这才起了质量不行的话，那就用数量来弥补的想法。

　　同时，吹雪也是为了在名义上胜过姐姐，这才一直故意不升到A级，一直把守着B级第1位的位置。

　　那即是因为这是吹雪人生中的第一个第一，亦是因为其姐姐只是S级中的第2位，并不是第1位。

　　即使在等级上胜不过姐姐，吹雪也想在排名上胜过姐姐，这才一直不愿意升上A级。

　　由此便可得知，吹雪对胜过自己姐姐的执念到底有多强。

　　“所以，你就缠上了席尔薇了吗？”方里这么对着吹雪说道：“你想让席尔薇教你怎么变强？”

　　“没错。”吹雪皱了皱眉头，似乎对方里口中那个「缠」的说法感到不满，却还是如实答道：“虽然及不上姐姐，但歌姬殿下的力量是我见过的最接近姐姐的存在，照理来说，像姐姐那样的怪物，这个世界应该不会有第二个了才对。”

　　——「怪物」。

　　这是吹雪对自己的姐姐的形容。

　　单凭这一个形容，那便能够得知，吹雪跟自己的姐姐的关系有多紧张，又对自己的姐姐的力量有着什么样程度的理解。

　　这倒是让席尔薇雅好奇了。

　　“吹雪的姐姐真的有那么厉害吗？”

　　这句话，席尔薇雅并不是对吹雪说的，而是对方里说的。

　　对此，方里只是回了一句。

　　“如果是你的话，找对攻略法，想赢不难，但找不到的话，那估计就赢不了了。”

　　换言之，那得看席尔薇雅能够唱出具备什么效果的歌，那样的歌又能不能对超能力者生效。

　　如果能，那以席尔薇雅的实力，赢过那一位是不难的。

　　如果不能，那估计就很难说了。

　　至少，根据方里的了解，那一位如果认真起来的话，将外太空中的陨石用超能力拉下来，进行攻击，那是一点都不奇怪的事情。

　　因此，这是方里的评价。

　　但吹雪就不这么想了。

　　“确实，歌姬殿下的力量很强，估计仅次于我姐姐。”吹雪低声说道：“但是，我姐姐的力量实在太可怕了，绝对赢不了的。”

　　显然，这个评价一点都不中肯。

　　从小便承受着来自姐姐的压力的吹雪，毫无疑问会夸大自己姐姐的力量。

　　就算不这样，吹雪又怎么肯定，席尔薇雅刚刚使用的力量便是极限了呢？

　　这个女人，眼界实在是太狭隘了。

　　幸好，被吹雪视为无可匹敌的甜心假面被方里给秒杀的事情，她还不知道。

　　这件事情，英雄协会仅仅告诉了那些S级的英雄而已。

　　否则，吹雪就能明白，自己根本就是在小看眼前的这对恋人。

　　就在方里打算一句话讽刺回去时……

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　一个咆哮声，从前方不远处的一个角落中响彻而开，掀起阵阵冲击风浪，吹飞了无数的瓦砾跟碎石。

　　“这……”

　　席尔薇雅惊讶了。

　　那只魔犬，不是已经被自己给解决了吗？

　　而吹雪则是好像想起了什么极为重要的事情一样，连忙说了这么一句。

　　“我们发现那个怪人的时候，它正躺在一个窝里！”

　　吹雪想表达什么，方里与席尔薇雅瞬间便是明白。

　　“也就是说，在这个窝里，很有可能还有一个怪人吗？”席尔薇雅立即说道：“那我们过去吧。”

　　说完，席尔薇雅当即便是打算赶过去。

　　可方里却是拦住了她。

　　“不用了。”方里眼中浮现些许的精光，笑着说道：“或许，那个怪人已经遇上了最恐怖的敌人。”

　　话音，一落。

　　“咚——！”

　　刹那间，一个撼动天际的惊人闷击声直冲云霄。

　　那闷击声，仿佛一股无形的力量一样，将天空中的云层都给直接吹飞。

　　然后，怪人的咆哮声便是停了下来。

　　席尔薇雅与吹雪完全愣住了。

　　只有方里，一直望着那个方向，说了一句。

　　“过去看看。”

　　语毕，方里便是从屋顶上一跃而下。

　　席尔薇雅毫不犹豫的跟上。

　　“等……等等！”

　　吹雪这才反应了过来，连忙追了上去。


第1150章 有机会的话就去问问

　　“啪……”

　　碎石滚动的声音，在此方空间中微微响了起来。

　　方里、席尔薇雅与吹雪均都看着眼前的场景，陷入了沉默。

　　只见，在三人的面前，比之前那只魔犬还巨大的怪人正躺在了一栋住宅之内。

　　那栋住宅，已经变成了废墟。

　　而躺在那上面的魔犬更是仿佛被极为强大的力量给击中了一般，整个身体有一半以上直接炸裂，变得血肉模糊。

　　死相，极其惨烈。

　　沉默，在三人之间弥漫。

　　不久以后，吹雪第一个开口了。

　　“到底是怎么回事……？”

　　仔细一听，吹雪的声音多少有些颤抖。

　　“这么强大的破坏力，难道是S级11位的超合金黑光过来了？还是S级14位的背心尊者？该……该不会是S级7位的那一个……！”

　　吹雪口中所提及的这些S级英雄，都是以力量绝大而闻名的存在。

　　至于其余的S级英雄，单论个体的力量的话，那绝对比不上这几位。

　　席尔薇雅同样将目光投至方里的身上。

　　眼前的场景，虽然不至于令席尔薇雅感到惊讶，却也让席尔薇雅猜到了。

　　“呐。”席尔薇雅向着方里问道：“那就是你想见的那个人做的吧？”

　　“没错。”方里点了点头，回道：“至少，在这一带的话，我不认为有其余人能够造成这样的破坏力。”

　　如果是靠别的手段的话，那还另当别论。

　　例如在S级当中，方里知道，有一位擅长开发强大的武器的科学家，以他开发出来的武器来进行轰炸的话，达到这个效果，并不难。

　　可眼前的场景，很明显就是被超强大的力量给直击才造成的现场。

　　那是被一拳击中以后呈现出来的现象。

　　既然如此，除了吹雪提及的那几位以外，能够办到这一点的便只有那个人了。

　　只有吹雪，依旧不明所以。

　　“你们在说谁啊？别说我听不懂的话！”

　　对于吹雪的抗议，方里没有任何的理会。

　　“这样也好。”方里观察了一下四周，说道：“本来还在想着该怎么找到那个人，现在，既然能够确认对方来过这里，那周围肯定有留下足迹之类的痕迹，我先找一下，你们在这里等我。”

　　说完，方里便是离开。

　　只留下席尔薇雅与吹雪两个人，站在了原地。

　　席尔薇雅倒是没说什么。

　　对于方里曾经当过武侦的事情，席尔薇雅已经知晓。

　　既然如此，想找出刚刚才离开没多久的人的痕迹，应该不是很难。

　　而吹雪则是咬了咬嘴唇，盯着方里背影的眼眸中浮现出些许的懊恼。

　　当下，吹雪看向了席尔薇雅，向着席尔薇雅问了一句。

　　“我是不是做了什么令一方罗刹讨厌的事情了？”

　　闻言，席尔薇雅微微怔了怔。

　　“怎么了？”席尔薇雅疑惑般地说道：“为什么问这个问题啊？”

　　“因为……”吹雪撅着眉头，说道：“那个人好像很讨厌我的样子。”

　　“讨厌？”席尔薇雅先是愣了愣，随即便是似乎明白了什么，笑出了声。

　　“好了，你不用放在心上。”席尔薇雅好笑般地说道：“那只不过是那个小心眼的男人的迁怒而已，如果让你觉得不愉快了，我向你道歉。”

　　“倒是没到需要道歉的地步……”吹雪百思不得其解般地问道：“只是，到底是什么事情，让那个人迁怒到了我的身上？”

　　席尔薇雅当场哑然。

　　并且，俏脸也变得有些不自然了起来。

　　难道告诉吹雪，因为吹雪组与鬼级怪人的战斗打断了方里准备在光天化日的大街上推倒自己的壮举，让方里恼羞成怒，所以才迁怒到了吹雪的身上吗？

　　这种事情，怎么可能说得出来？

　　不知道这件事情的吹雪只能眼睁睁的看着席尔薇雅的表情越变越尴尬。

　　最后，席尔薇雅只能扔出一句。

　　“你还是去问他吧。”

　　说完，席尔薇雅自己都觉得脸颊有些发烫，拍了拍脸颊以后，离开了吹雪的身边。

　　吹雪站在原地，怔怔的看着席尔薇雅离去，只觉得越来越迷糊。

　　“到底怎么了啊？”

　　最后，吹雪唯有这么决定。

　　“如果有机会的话就去问问吧。”

　　可怜方里并不知道这件事情。

　　不然，肯定会连反应都不知道该怎么反应吧？

　　……

　　事后，方里先是通知了协会，告诉协会这里发现了怪人，并已经铲除。

　　之后，英雄协会便会派人来将尸体进行回收，并将这件事情的功劳记在方里和席尔薇雅的账上吧？

　　而且，还是两只一起记。

　　没办法。

　　既然解决掉第二只魔犬的人并没有出现，那功劳自然是记在当时在场的职业英雄的身上了。

　　至于吹雪和吹雪组，那倒是没想吞掉这笔功劳。

　　吹雪组全员都倒下了，吹雪又已经是B级1位，并且没有想升级，那战绩功劳自然便变得有些无所谓，只要别让后面的人追上即可。

　　也就是说，在英雄协会的记录上，方里与席尔薇雅一人解决了一个灾害等级鬼的怪人。

　　这或许还不至于提升排名，不过应该能成为不错的累积。

　　而吹雪似乎打定了主意跟着席尔薇雅，一路上过来，竟是与席尔薇雅变得熟悉了不少。

　　看来，席尔薇雅是真的觉得不能放着吹雪不管，所以姑且不管能不能变强，暂时将这个气质型的美女给带在身边。

　　方里倒也懒得管吹雪到底想待到什么时候了，遵循着一路上留下的痕迹，最终找到了一栋公寓。

　　“就是这里吧？”

　　在公寓的其中一间房间的门口前，方里停了下来。

　　席尔薇雅似乎也察觉到了什么，停下脚步，点了点头。

　　“只有这里有人的气息，应该不会错。”

　　听到席尔薇雅的话，吹雪似乎打算上前敲门。

　　可在那之前，门就被突然打开了。

　　从门内走出来的人，乃是一个看起来不到二十岁的青年。

　　看着这个青年，吹雪姑且不说，席尔薇雅是有些惊讶。

　　因为，眼前的青年的身体，几乎完全是由机械所构成，只有一张脸像人，但眼睛却也闪烁着电子机械般的光芒。

　　“你们有什么事吗？”

　　青年以冷漠的口吻，说了这么一句话。

　　“老师刚从外面回来，说是随手打了一场颇为无聊的架，现在正躺下睡觉，不管你们是谁，如果打算打扰老师睡觉的话，那就先过我这一关吧。”

　　说着这样的话，青年抬起了机械化的手臂。

　　“铮……”

　　些许能量的光辉在其掌心闪烁而起。


第1151章 无人能敌的超级强者

　　“嗡……”

　　那是纯粹的能量的蠢动。

　　此时此刻里，惊人的能量便在青年的机械手掌的中心凝聚着，并逐渐的转换为热量，让方里都能察觉到一丝丝高温的存在。

　　显然，青年并不是在开玩笑，而是真的有可能直接动手。

　　并且，一旦动起手来，那肯定会发挥出惊人的力量吧？

　　这并不单单只是方里的感觉，亦是席尔薇雅的感觉。

　　只有吹雪，凝视着对方，问了这么一句。

　　“你是什么人？”

　　吹雪的质问，换来的仅仅是对方的一瞥。

　　那对有如电子仪器般的眼睛，透露着些许冰冷的感觉。

　　可是，还没等到对方开口，方里便是突然出声。

　　“你就是杰诺斯吧？”

　　这不是询问，而是确认。

　　笃定的语气，令得名为杰诺斯的青年手心中汇聚的能量微微一滞。

　　随即，杰诺斯便是注视向了方里，皱着眉头地说道：“你认识我？”

　　“当然认识。”方里淡淡地笑道：“你可是英雄协会一直在关注的对象。”

　　这可不是方里在乱说。

　　实际上，英雄协会确实一直都在关注杰诺斯的动向。

　　原因也很简单，就是因为英雄协会视这个青年为备受关注的新人，企图将其吸收进来，作为英雄出道。

　　因此，在英雄协会中，杰诺斯的情报一直都很受干部们的重视。

　　这个青年，原本只不过是一个普通人而已。

　　然而，在其十五岁的那一年，杰诺斯的家乡却是被一个狂乱的机械人给毁灭，几乎只剩下他一个人。

　　为了报仇雪恨，杰诺斯在一位博士的帮助下，完成了自身的半机械化，成为了改造人。

　　结果，在这些年里，杰诺斯虽然没有加入英雄协会，却一直都在进行着与英雄别无二致的活动，消灭了许多的怪人，进入了英雄协会的视野。

　　英雄协会对杰诺斯的评价非常的高，认为杰诺斯如果加入进来的话，那一定能够成为下一个S级英雄。

　　只是，方里与席尔薇雅的横空出世，让英雄协会的说法被否定了。

　　可即使是这样，依旧无法否定杰诺斯的实力。

　　杰诺斯，确实有着成为S级英雄的能力。

　　并且，潜力与实力也都均不在甜心假面之下。

　　“原来如此，英雄协会吗？”

　　杰诺斯似乎明白了什么，放下了举起来的手，语气依旧没有放缓，给人冷漠的感觉。

　　“从刚刚开始就检测到了具备高能量的生命反应在靠近，还以为是敌人，现在看来，你们是打算来继续之前的拉拢？”

　　看样子，英雄协会应该早就向杰诺斯发出过邀请，却是被拒绝了。

　　而这一次也是一样。

　　“回去吧。”杰诺斯毫不犹豫地说道：“我已经说过了，我对于成为职业英雄没有什么兴趣，就算不加入英雄协会，我也会继续消灭怪人，所以，没必要那么麻烦。”

　　说完，杰诺斯便是准备关门。

　　直到方里说出了这样的一句话。

　　“我想你是搞错了，我们可不是来拉拢你的。”方里直视着杰诺斯，蓦然一笑，说道：“我们是来找你口中的那个老师的。”

　　“老师？”杰诺斯的动作停了下来。

　　“让我跟这个屋子的主人见一面吧。”方里这样子对着杰诺斯说道：“虽然谈不上有事，不过我对那位老师的强大可是仰慕已久的。”

　　这句话，倒是让从刚刚开始便一直表现得很冷淡的杰诺斯沉吟了下来，转过头，看向了方里。

　　方里没有避开杰诺斯的视线，笑吟吟的迎了上去。

　　周围，顿时弥漫起了一股寂静。

　　席尔薇雅与吹雪则是一直待在方里的身后，将一切都交给方里。

　　旋即，杰诺斯才终于是放下了警惕。

　　“我明白了。”杰诺斯如此说道：“既然你们跟我一样，也是因为仰慕老师的强大而来，那就没有理由将你们拒之门外。”

　　“你们在这里等等。”

　　留下这样的话，杰诺斯便是走进了屋内。

　　然后，这样的对话声便是从门内响了起来。

　　“老师，请起来，外面有客人。”

　　“唔唔……”

　　“老师，外面有三个人说是仰慕你的强大想来拜访你，估计跟我一样，都是想拜你为师，请你考虑一下，顺便也是时候该答应我的请求，收我做弟子了。”

　　“唔唔……”

　　“老师，请不要再睡了。”

　　“唔唔……”

　　“老师……”

　　“吵死了！别打扰我睡觉！还有赶紧回去！不是说了不会收你做弟子的吗？！”

　　“……如果我刚刚没有看错的话，外面来的三个人里面，应该有一个是世界级的歌姬，那位席尔薇雅·琉奈海姆。”

　　“……真的假的？”

　　对话声中止了。

　　没过多久，门便是被再一次的打开。

　　看到门被打开，方里姑且不论，席尔薇雅与吹雪是精神一振，抬起眼帘，注视了过去。

　　然而，下一秒钟从门内出来的人，却是让席尔薇雅与吹雪通通都愣住了。

　　只因为，从门内出来的人，实在是太平凡了。

　　那是一个外貌平平无奇，身材也并不算很出众，顶着一个大光头，看起来就像是哪里的路人或者是上班族，没有一丝一毫出奇的地方的男人。

　　“这……”

　　别说是吹雪了，就是席尔薇雅都有些讶异而起。

　　在此之前，方里已经说过了很多次，自己接下来打算见的人拥有着非同凡响的实力。

　　这让席尔薇雅在心中不断的想象着，对方到底会是一个什么样的人。

　　可席尔薇雅再怎么样都没有想到，对方居然这么平平无奇。

　　不但没有一丝强者的感觉，反倒有些人畜无害，连存在感都极其的低，走在人群里的话，如果没有那个引人注目的大光头，估计会被很多人忽视吧？

　　这样的一个人，就是方里口中那位无人能敌的超级强者？

　　席尔薇雅不禁有些疑惑了起来。

　　“噢……”

　　反倒是对方，在看到席尔薇雅的瞬间里，像是感到惊奇一样，人畜无害的脸上浮现出些许微弱的情绪。

　　“真的是那个歌姬啊，能请你给我签名吗？”

　　这句话，对方说的是极其自然，丝毫没有一般民众那般，面对席尔薇雅时的狂热和欢喜。

　　这让席尔薇雅一时之间也是有些反应不过来。

　　只有方里，从刚刚开始便一直凝视着对方。

　　“嗯？”

　　对方亦是察觉到了方里的视线，望了过来。

　　两人的目光，对在了一起。

　　内里，均都有着同一种表现。

　　——「平静」。


第1152章 一个捉摸不透的人？

　　“——”

　　有些诡异的氛围在周遭的空气中开始弥漫。

　　方里就这样凝视着眼前这个人畜无害的男人。

　　凝视着这个叫做埼玉的男人。

　　而对方也在望着方里，看着方里那凝视而来的模样，表情没有一丝一毫的波动，反倒像是摸不着头脑一般，有些呆呆的样子。

　　随即，埼玉便是这般开口了。

　　“你也想要签名吗？那我可以让你先喔？”

　　话语中给人的感觉，简直就像是在与人闲谈一样，丝毫没有对突然来拜访的方里一行人感到好奇和追究。

　　“这个家伙……”

　　吹雪那好看的眉头再一次的撅起。

　　没办法，埼玉的态度落在外人的眼中，多少有点像是在瞧不起人。

　　“哎呀哎呀……”

　　连席尔薇雅都有些不知道该怎么办才好似的模样，却是自顾自的低声说了一句。

　　“总感觉好像露萨卢卡的那几个孩子，有点笨笨的……”

　　这是席尔薇雅的看法。

　　至于方里，则是没有理会众人的反应。

　　像是打算配合埼玉一样，方里有些施施然的笑了笑。

　　“我们是偶然路过周围的英雄。”方里这么对着埼玉说道：“之前，在这里出现了两个怪人，我们打倒了一个，另外一个似乎被你给打倒了吧？”

　　“怪人？”埼玉先是愣了愣，随即有如想起了什么一般，捶了一下手心，说道：“你说的是那条狗吗？”

　　“没错。”方里耸了耸肩，说道：“所以，机会难得，我们就遵循着你留下的一些痕迹找到了这里，算是工作结束后的一点休闲时间吧。”

　　“休闲啊……”埼玉歪了歪脑袋，似乎在考虑着什么，一会以后才说道：“那你们要进来喝茶吗？”

　　对此，方里的回答也只有一个。

　　“如果可以的话。”

　　听到方里的话，埼玉便是很干脆的将门给打开了。

　　“那就进来吧。”

　　那个样子，就像是准备招待一个邻居一样。

　　而方里也没有一点客气的地方，如同真的上门拜访的邻居似的，走了进去。

　　留下席尔薇雅与吹雪，站在门口，面面相觑着。

　　“怎么了？”埼玉疑惑般的对着两人说道：“不喜欢喝茶吗？那要不要喝饮料？”

　　闻言，席尔薇雅与吹雪几乎是条件反射的摇了摇头。

　　等到埼玉走进了屋内以后，两人才对视了起来。

　　“那个人真的有一方罗刹说的那么强吗？”吹雪直接表示了怀疑，说道：“感觉就是一个什么事情都没有搞清楚的一般民众啊。”

　　“嘛，既然是方里说的，那是不会有错的吧？”席尔薇雅倒是有些好奇地笑道：“现在，我也开始好奇，那样的人，到底是不是真的像我家那位说的一样，强得不可思议了，我们就进去坐坐吧。”

　　于是，席尔薇雅牵起有些不情愿似的吹雪，走进了屋内。

　　……

　　“请喝茶吧。”

　　刚刚还一副冷漠无比的样子的杰诺斯这一刻里似乎变成了转职的保姆，不但泡好了茶，给每一个围在小圆桌前坐下的人都准备上一杯，然后还拿着托盘，乖乖的来到了埼玉的背后，正坐着坐下。

　　看着这样的杰诺斯，席尔薇雅似乎觉得有些新奇般的向着埼玉搭话。

　　“埼玉君真的是杰诺斯君的老师吗？”

　　这也算是席尔薇雅心中的一个疑问。

　　在杰诺斯的身上，席尔薇雅能够感觉到非常强大的能量，就像流动在其体内的星辰力一般，虽然收敛了起来，却还是能够感觉到。

　　因此，席尔薇雅真的有些好奇，埼玉是不是真的能够教出这么厉害的弟子。

　　然而，埼玉却是否定了。

　　“这个家伙是自己找上门来的。”埼玉有些厌烦似地说道：“一直说要拜我为师，赶他走又赶不走。”

　　“我是不会走的。”杰诺斯抬起头来，极为坚定地说道：“在老师答应收我为弟子之前，无论如何我都不会走。”

　　“你看，就是这样，所以还是别管他了。”埼玉三言两语间便结束了这个话题，然后反过来向着席尔薇雅好奇地问道：“话说，你真的是那个歌姬吗？能不能给我签名啊？”

　　“可以是可以啦。”席尔薇雅有些困扰般地笑道：“离开之前，我会给你准备的。”

　　“那可真是太好了。”埼玉这么说着。

　　可是，那没有多大起伏的语气，让席尔薇雅都开始怀疑，这个人到底是不是真的想要自己的签名，还是只不过随口一说，令得席尔薇雅只能苦笑。

　　“捉摸不透的一个人……”

　　这是席尔薇雅追加的评价。

　　而这个评价，依旧跟埼玉是不是具备强大的力量这一点，毫无干系。

　　连席尔薇雅都只能得出这种程度的评价，那就更别说是吹雪了。

　　只不过，吹雪连一句话都没有说，静静的坐在一边，低着头，心中的想法则是这样的。

　　（感觉……我跟这些人根本不是一个世界的……）

　　所以，吹雪只觉得自己是多余的，握紧着拳头的坐在那里，选择了沉默。

　　只剩下方里，与埼玉在进行着交谈。

　　“话说，我可以叫你埼玉吗？”

　　“可以，那我应该叫你什么？”

　　“我叫方里。”

　　“那我直接叫你方里吧。”

　　“好啊。”

　　对话，如此平淡。

　　“对了。”埼玉似乎想起了什么事情，对着方里说道：“你刚刚说你是英雄，难道你也以英雄作为目标在活动吗？”

　　“说是目标，其实更准确的来说应该说是工作。”方里这么回答道：“你难道不知道，有一个英雄协会专门负责解决灾害，并招募着各种各样的人才，与怪人进行战斗，那就是我们，职业英雄的存在。”

　　“唉？”埼玉顿时呆住了。

　　显然，这个人的确不知道这件事情。

　　“我说……”吹雪这才找准了机会，向埼玉质问道：“你不是英雄吗？我可从来没有听说过你！”

　　然而，吹雪的质问，却没有引起埼玉的关注。

　　埼玉就像是惊呆了一样，抱住自己的脑袋。

　　“职业英雄……职业英雄……我完全不知道这种事情啊……”

　　“也就是说，我是业余英雄？”

　　“骗人的吧？”

　　“虽然我做英雄只不过是兴趣使然，可该不会至今为止都只不过是默默无闻的在活动而已？”

　　“难……难怪走在街上都没有人认识我！”

　　明明之前无论对什么事情都是一副呆呆的模样的埼玉，这会竟是表现出了极为强烈的懊恼。

　　这让吹雪咬住嘴唇，为自己被第二个男人无视而感到愤怒的同时，亦让席尔薇雅再次苦笑。

　　“果然是个捉摸不透的人啊……”


第1153章 无法估计的犯规存在

　　接下来，几个人就一直都是在闲聊而已了。

　　吹雪与杰诺斯倒是一直保持着安静，只是看着众人在那里讲话。

　　席尔薇雅一开始的时候还有些不适应，可这位向来大方的歌姬很快也是从容了起来，干脆什么都不想，笑吟吟的与方里和埼玉闲聊。

　　那真的只是闲聊。

　　讨论的事情，跟邻居之间讨论该买什么菜，该看什么电视节目没什么两样，顶多就是加了一些英雄协会的事情而已。

　　在方里提及到了英雄协会的事情以后，埼玉似乎便有了些兴趣。

　　或许，之后埼玉会加入英雄协会吧？

　　然后，到了傍晚，方里一行人便准备告辞了。

　　“再见，下次再来吧。”

　　埼玉站在门口，向着众人招手。

　　“再见。”

　　方里回了一句，随即才带着席尔薇雅与吹雪，离开了公寓。

　　夕阳打在三人的身上，拉出了长长的影子。

　　方里与席尔薇雅走在前方。

　　吹雪走在后面。

　　然后，席尔薇雅终于问了出来。

　　“埼玉君真的有你说的那么强吗？”

　　这个问题，如同理所当然一样，被提了出来。

　　在这样的情况下，方里也终于是不见了淡然和平静，转而叹了一口气。

　　埼玉，真的很强。

　　原著里，有一个在生物方面的研究几乎达到了极致的博士这样解释埼玉的强大。

　　在这个世界里，生物由于物种与个体之间的差异，存在着不管付出多少努力都不能消除的极限。

　　这个极限的存在意义便在于，让各种生物在不失去自身的生存意识和理性的范畴内成长。

　　而这个成长的限制，便被称为——「限制器」。

　　无论是哪一个物种，均都存在着自身的限制器。

　　只不过，物种与个体之间的限制器的不同，导致能力的差异也不同。

　　例如吹雪的姐姐，那位能将外太空的陨石都用超能力搬运过来的超能力者，可以认为是天生就具有巨大的才能，亦即极限比较高，范围比较大，进而潜力与能力比较强的限制器。

　　而人类在外界的各种因素下变成了怪人的情况，属于肉身再生为其它物种的生物，等同于重设了新的限制器，这才拥有了远远超过人类的能力。

　　换言之，如果能够将限制器给解除，那一个人的极限便会消失，成为潜力无限，实力不断的增长的怪物。

　　埼玉，便是这个世界里唯一一个以人类的身份解除了限制器，从而得到了无上的成长跟力量的存在。

　　那是比主神使者还犯规的存在。

　　主神使者虽然也被解除了人体极限，理论上可以无限增强，可却需要通过在各个世界里赚取兑换点、属性点和技能点来进行强化，到了一个阶段以后，为了达到下一个阶段，还得做升级任务才行。

　　可埼玉却完全没有这样的限制。

　　因为突破了限制器的关系，埼玉的力量会在每一个运动中不断变强。

　　而且，没有极限。

　　亦即，埼玉的属性会在吃吃喝喝中不断的获得提升，并且还没有尽头。

　　这让埼玉在短短不到三年的时间里，力量变得强得可怕。

　　在此世里，无人能敌。

　　甚至，埼玉的生物结构也跟着越变越复杂。

　　这一点，方里可是亲眼看到的。

　　虽然刚刚只不过是一直在与埼玉闲聊，平淡得有如日常，可方里早已使用过直死魔眼。

　　那个时候，进入方里眼帘中的死线，不但少得可怜，而且极其淡薄。

　　那个样子，就像是人类的死在这个超乎寻常的存在的身上无法确实的奏效一样。

　　至少，方里看到的那些死线，要么是针对存在本身的死，要么是针对灵魂本身的死，已经是上升到了概念的地步。

　　至于人类自身的死因，在这个人的身上简直少得可怜，到了几乎不存在的等级。

　　也就是说，想杀死埼玉的话，那跟杀死一个概念已经几乎完全没有什么两样了。

　　况且，埼玉的生物结构还会随着时间的流逝而越变越复杂。

　　方里有理由相信。

　　迟早有一天，这个犯规般的存在会上升到与世界同等的地步。

　　到那时，想杀死埼玉，那就跟杀死世界没有什么两样了。

　　“……”

　　听到方里的说明，席尔薇雅也沉默了。

　　然后，问了一句。

　　“连你也杀不死吗？”

　　对此，方里仅仅给予一个回答。

　　“如果能够切中死线，不管是什么样的存在，我都能杀。”方里叹息般地说道：“问题就在于能不能切中了。”

　　也就是说，方里根本没有信心可以切中埼玉的死线。

　　而事实上也是如此。

　　虽然埼玉看上去警惕心极其弱，只要方里发动突袭，那就能够将其杀掉。

　　但方里也相信，只要自己冲上去，那别说切中死线，或许连挥刀的功夫都来不及便会被打倒。

　　埼玉，便是这般强大。

　　这让席尔薇雅不禁又问了一句。

　　“那那个人到底是什么等级啊？”

　　闻言，方里却是苦笑了。

　　“我不知道。”

　　是啊。

　　不知道。

　　真的不知道。

　　毕竟，方里不知道埼玉到底有多强。

　　在原著里，埼玉从来都没有使出过全力便解决了所有的敌人。

　　哪怕是能够将人类和地球都给摧毁的敌人，那都只是让埼玉认真了起来，而不是让他使出全力。

　　所以，埼玉有多强，根本没有人知道。

　　就算知道，那也无济于事。

　　这个人，本来就在不断的变强。

　　谁知道，埼玉最终到底会强到什么地步呢？

　　席尔薇雅理解到了这一点。

　　脑海中浮现那个满脸呆相的男人，席尔薇雅怎么都想不到，这个人居然强到这种地步。

　　看着席尔薇雅的样子，方里不由得一笑。

　　“好了，别想太多。”方里牵起了席尔薇雅的手，说道：“就算他再强，那也只不过是在这个世界而已。”

　　而这个世界，只不过是方里与席尔薇雅的其中一个中转站。

　　没有极限的潜力？

　　这一点，方里与席尔薇雅也是一样的。

　　只要继续以主神使者的身份活下去，那么，迟早有一天，方里与席尔薇雅也不是不可能追上埼玉。

　　一个副本世界，根本无法限制主神使者的脚步。

　　方里想表达的便是这一点。

　　席尔薇雅顿时觉得一阵豁然开朗，同样握住了方里的手，嫣然一笑。

　　在两人的背后，清楚的看到这一幕的吹雪只能保持沉默。

　　可眼中，却是有着一阵羡慕流过。

　　（什么时候，我才能拥有像这样彼此互相信任和寄托的对象……）


第1154章 你能够做得到什么？

　　A市，席尔薇雅的别墅。

　　在别墅的大厅里，方里再一次的坐在了地面上，正在擦拭着固定在令刀形态的伯邪。

　　固定在令刀的形态以后，方里惯例的清洁工作便变得比以前复杂了些许。

　　以前仅仅需要擦拭伯邪的发动体，现在则是得将长度足有两公尺的令刀都给擦拭一遍，自然是后者更加麻烦。

　　不过，再麻烦都不过是多了一会的时间而已，对于方里来说倒也没差。

　　如今，伯邪可是组成方里实力的重要一部分，方里自然不会疏忽了保养。

　　反倒是月刃，渐渐的有些跟不上方里的成长了。

　　再怎么说，月刃都只是第四等级的武器。

　　虽说方里一旦开启直死魔眼，那使用什么样的武器差别都不大，同样能够将任何事物都给杀死，可到得今时今日，能让方里使用直死魔眼才能战胜的对手已然不多，就算出现了，那也证明对手的强大，足以让方里使用上伯邪，这样一来，月刃的使用自然便变得有些相形见绌。

　　方里甚至都已经在考虑，是不是该将月刃出手了。

　　这么想着的时候，一阵嬉闹声便是传入了方里的耳中。

　　“果然，吹雪的本钱相当雄厚啊……”

　　“别……别一直盯着看……你明明也不小啊……！”

　　“可是还是比不上吹雪啊。”

　　“那……那是因为我比较年长吧？以后你也肯定能的啊！”

　　“但现在还是吹雪比较厉害，男人们肯定一直盯着这个看吧？”

　　“如果敢的话我就挖掉他们的眼珠子……呀！别摸！”

　　“呵呵，真是可爱的反应，明明平时看起来很要强的样子，这个时候的反应却这么生涩，该不会没有交过男朋友吧？”

　　“男朋友什么的，别说是交了，就是有一点这样的迹象，我姐姐都会将对方打成半残……都……都说了别摸了啊！”

　　这样的嬉闹声便是从浴室的方向传来，让在大厅里擦拭着伯邪的方里的动作微微一顿，表情都往下垮去。

　　“那两个家伙是不是忘记了这里还有我这么一个大男人了？”

　　本来，今天没有完成在光天化日的大街上推倒世界级歌姬的壮举，就已经让方里相当不爽了。

　　现在，那两个女人还这样当他不存在似的，不但关系很好的在一起洗澡，还像这样嬉闹，发出令人联想翩翩的声音，如果不是因为吹雪在里面的话，方里早就闯进去，好好折腾折腾。

　　想到这里，方里是更加的不爽。

　　“为什么要带那个女人回来啊？”

　　如果没有吹雪的话，这会方里就能厚着脸皮，跟席尔薇雅一起腻歪，洗个畅快的鸳鸯浴了。

　　再加上今天的壮举也是因为吹雪的关系被打断了，方里是越来越觉得不爽。

　　对于吹雪，方里可没有多少的想法。

　　这个女人即不像茵蒂克丝那般被视为图书馆来利用，遭到许多的人的算计和觊觎，连记忆都只不过拥有一年的份量而已，几乎很少享受过平和的生活，又不像御坂美琴那般，有着两万个妹妹在遭到屠杀，所以必须制止这一切，哪怕豁出性命也好。

　　跟这些少女比起来，吹雪的执念，只不过是想胜过自己的姐姐，却没有能力，结果导致变得自卑，陷入到自我痛苦中而已。

　　为此，吹雪不惜为了守住人生中第一个的第一名，甘愿留在了B级，还成立了吹雪组，拉拢大量的B级英雄，企图以数量来胜过向来单独行动的姐姐。

　　这倒是没什么。

　　然而，这个女人却是为了将自己看中的B级英雄给拉进吹雪组里，不惜威逼，如果对方不同意，那就会将对方折磨到不能进行英雄活动，完全可以称得上是自私自利。

　　这样一来，方里又有什么理由去关心这个女人？

　　当然，吹雪人不算坏，虽然做事的风格很极端，却很爱护手下，之前遭到魔犬袭击时，也是不惜直面鬼级怪人，那都想拯救自己的部下。

　　可人不坏，却也绝对算不上好。

　　说起来，这一点倒是与方里很像。

　　所以，方里也很清楚，这种不好不坏的人，同样没有立场请求别人帮忙。

　　正是因为这样，方里才不对吹雪抱任何的想法，即没有想帮忙，亦没有打算伸出援手。

　　毕竟，没有理由。

　　如席尔薇雅所说的那般，方里对悲剧无动于衷，却不会无视悲剧。

　　至今为止，方里也向很多人伸出过援手。

　　但吹雪并不算悲剧。

　　那只是吹雪自身的执念，乃至是其自身的家事而已，没有任何理由让别人插手。

　　既然如此，那方里对吹雪抱有的感觉，便只剩下今天一整天的糟糕印象了。

　　“赶紧让那个女人回去吧……”

　　这是方里唯一的想法。

　　可惜，这个想法同样破灭了。

　　……

　　没过多久，两个女人终于是从浴室里出来。

　　因为有外人在的关系，席尔薇雅自然也不会只围着一条浴巾就跑出来了。

　　吹雪更是如此，全身穿戴的整整齐齐，只是身上带着一些水汽跟热汽，配合那前突后翘的曼妙身材，如果有别的异性在场，估计会忍不住瞄过去吧？

　　而这样的吹雪却是再一次的提出请求。

　　“请教我变得更强的方法吧。”

　　吹雪坐在沙发上，对着对面的方里极为认真的开口。

　　“不管是什么样的方式都好，我都希望能够变强。”

　　从这句话中便可以听得出来，吹雪的执念到底有多深。

　　兴许也是知道方里的话语能够左右席尔薇雅的决定，吹雪已经不再向席尔薇雅提出这个请求，而是向方里提了出来。

　　可是，这很明显针对错了人。

　　“姑且先不论席尔薇能不能让身为超能力者的你变强，就算有，那你又怎么打算呢？”方里继续擦拭着伯邪，头也不抬的对着吹雪说道：“我们有什么理由帮你吗？”

　　“我可以支付报酬。”吹雪似乎早就想好了，紧视着方里，说道：“不管是金钱、物品还是其他的什么，只要能够做到，我都愿意做。”

　　“那你倒是说说看。”方里直言不讳的对着吹雪说道：“金钱、物品亦或者是其他的什么，你能够做得到的到底是什么？”

　　“我……”吹雪一下子哑然了。

　　直接，便是被方里给问倒。


第1155章 只是想证明自己而已

　　其实，吹雪并没有多好的条件。

　　即使看起来像是一个极具气质的贵族大小姐，可实际上，吹雪并不富贵，家庭也非常普通，如果不是因为姐姐是S级英雄中的第2位，英雄协会的最终兵器，能够赚到不少的钱，那吹雪就是一个普通人家而已。

　　这样的吹雪却也已经离家出走，不再和姐姐一起生活，而是自己当上了英雄。

　　可即便是这样，吹雪也仅仅是一个B级英雄而已，能够领到的酬劳其实相当有限，平时的生活问题倒是不需要担心，但想大富大贵，绝对没有可能。

　　至于吹雪组，英雄协会中最大的派系，听起来似乎很厉害，实则，这也只不过是一群B级英雄的团队而已。

　　而既然是B级英雄，那领到的酬劳，自然也还是B级英雄的部分，断然不可能像其余大规模的组织一样，有其余的渠道可以赚钱。

　　所以，吹雪组仅仅是有数量而已，其余的并没有比其他人有任何的优势，哪怕是专用车，那都是靠所有人一起业余打工赚来的钱，再加上吹雪自己亲自出马，捉拿了不少被赏金的通缉犯，这才赚到了买车的钱。

　　也就是说，在金钱这方面，吹雪绝对不会比S级英雄有优势，更别说是跟一秒钟不知道多少亿上下的世界级歌姬比较了。

　　这样一来，金钱方面的优势没有了，吹雪在其余方面的优势也都没有。

　　物品？

　　吹雪只有自己买来的一些珍贵的奢侈首饰而已。

　　权利？

　　吹雪只是B级英雄的团队中的领导者而已。

　　其他的东西？

　　已经离家出走的吹雪，又有什么其他的东西可以用来吸引人？

　　难道出卖身体吗？

　　可别说吹雪自己愿不愿意，单单对方的身边有世界级的歌姬，那就比任何一个女人都优秀了吧？

　　结果，吹雪悲哀的发现，自己除了与生俱来的超能力以外，比起其余一般人，根本没有任何的优势。

　　收入的话仅仅比一般的上班族好。

　　身家也没有富裕到可以大手大脚。

　　连身为女人的魅力都不一定是最好。

　　这让吹雪拿什么来作为报酬，要求别人帮助自己？

　　“你唯一的优势大概就是背后有一个强大到足以凌驾于所有S级英雄之上的姐姐吧？”

　　方里毫不留情的戳穿了吹雪心中的弱点。

　　“但是，那个姐姐却是你自己不愿意接受的优势，难道不是吗？”

　　尖锐到足以刺穿内心的话语，让吹雪的手不由得握紧。

　　虽然很不甘心，可不得不说，方里的话很正确。

　　“我……我可以用其它的条件来代替。”吹雪咬着嘴唇的对着方里说道：“只要是我能够办到的事情，你可以尽管提。”

　　“是吗？”方里撇嘴一笑，看着吹雪，却是这般说道：“可是，你能够办到的事情，难道我们有理由办不到吗？”

　　吹雪呼吸一滞。

　　是啊。

　　吹雪能够办到的事情，方里有什么理由办不到？

　　对方可是S级英雄，刚加入英雄协会就被破格列入的人才。

　　相比较之下，自己只是个连升上A级都不敢的胆小鬼，难道不是吗？

　　“而如果是连我们都办不到的事情，那你也没有办法办到吧？”方里淡淡地说道：“别的不说，我让你去狩猎龙级怪人，你能办到吗？”

　　怎么可能办到？

　　那可是连S级英雄都不一定能够解决的对象啊！

　　“反倒是你的姐姐，就算是龙级怪人，那也照样可以轻轻松松的解决掉吧？”方里摊了摊手，说道：“结果，这还不是比不过你姐姐吗？”

　　吹雪心中的情绪，一下子被引爆了。

　　“没办法啊！谁让我的才能比你们都低呢！”吹雪就像是发泄一样的对着方里喊道：“你们是与生俱来便拥有着优秀的才能的存在！对于你们来说S级英雄就像是顺理成章一样！可我没有像你们一样优秀的才能啊！”

　　或许，吹雪已经想说这句话很久了吧？

　　所以，在喊出来的同时，泪水都从其眼眶里涌现。

　　“我知道！我也是知道的啊！”吹雪就像是在冲着看不见的谁宣泄着心中的情绪一般，大声地说道：“这个世界上就是有一些蛮不讲理的现实！光靠努力根本就无法扭转！就算我努力的想变强！那也根本追不上姐姐！因为我的才能就是没有姐姐高！可这也不是我想要的啊！”

　　为了达到现在的境界，吹雪到底付出了多少的时间呢？

　　可是，吹雪的姐姐在幼年的时候，没有经过任何的锻炼的情况下，就已经拥有了超过这个境界的力量。

　　“起跑点根本就不一样！”吹雪抱住了身体，低下了头，竭尽全力的呐喊道：“我只是想证明自己而已啊！”

　　吹雪的叫声，回荡在了整个别墅的大厅里。

　　换来的仅仅是一阵寂静。

　　方里什么都没有说，就像是觉得多说无益一样，继续擦拭起伯邪。

　　只有席尔薇雅，从刚刚开始便一直注视着吹雪，直到这个时候才站起身，来到吹雪的面前。

　　然后，席尔薇雅便是以缓慢而坚定的动作，将吹雪的头给抬了起来。

　　吹雪那已经开始泛红的眼睛，顿时与席尔薇雅的眼眸对上。

　　望着吹雪的眼睛，席尔薇雅这么开口了。

　　“以前，我也有一个无论如何都想赢的对手。”

　　以这样的话语作为开场白，席尔薇雅开始了诉说。

　　“那个人很强，被称为史上最强等级的魔女之一。”

　　“我第一次跟她对战的时候就发现，她并不擅长战斗，甚至让她战斗的话，她会非常的吃力，可她的力量却相当的惊人，就算没有锻炼过，依旧强到足以击败任何一个挑战者，包括我。”

　　“那估计就是才能的区别吧？”

　　这么说着，席尔薇雅对着不禁怔然的吹雪，嫣然一笑。

　　“可是，吹雪，我还是想继续挑战她。”

　　“因为，我就是一个不愿意认输的人嘛。”

　　席尔薇雅将失去了反应的吹雪给扶了起来，对着她说着。

　　“你也别怪方里说得那么难听，毕竟你嘴上说着努力，实际上却一直认为自己输的是才能，这是没有办法的事情，也就是说，你的内心早就已经放弃了，却还是在追求着胜利，那根本就是自欺欺人。”

　　“如果你真的想追上你姐姐，那首先得先改变自己的想法。”

　　“我是这么认为的。”

　　席尔薇雅的一番话语，令吹雪眼眶泛红，却也陷入了沉默。

　　而席尔薇雅只是拍着吹雪的肩膀，微微笑着。

　　一旁，方里瞥了这一幕一眼，随即转过头去。

　　嘴角，带着一丝不着痕迹的笑意。


第1156章 悄然产生的一些变化

　　其实，席尔薇雅并不是没有办法教吹雪。

　　虽然，席尔薇雅是魔女，吹雪则是超能力者，两者的力量即不同根，亦不同源，根本无从教起，可那是指别人。

　　如果是席尔薇雅的话，靠着万能的能力，想唱出具备念动力效果的歌，一点都不难。

　　而既然能够使用这种能力，那席尔薇雅自然有办法教吹雪。

　　只是，席尔薇雅并没有想教吹雪。

　　如其所说的一样，吹雪如果真的想变强，那首先得舍弃心中那无穷的自卑跟执念。

　　不然，如果哪一天走了歪路，吹雪很有可能会为了得到力量而变成怪人，那也说不定。

　　所以，席尔薇雅并不想让吹雪的能力变强，而是想让吹雪的内心变强。

　　只有这样，吹雪才能真正变得强大起来。

　　结果，也不知道吹雪有没有将这些理论听进去，当天晚上，她就离开了。

　　可是，方里却发现，这个吹雪组的领导者三不五时的就会上门拜访，跟席尔薇雅打成一片，有时候还会一起相约上街，甚至席尔薇雅出席偶像活动的时候，吹雪都会跟着，让手下将车子都开了过来，专门接送。

　　看着这些，方里也没有多说什么。

　　这样一来，席尔薇雅与吹雪的感情自然是一天比一天好。

　　反倒是与方里，吹雪似乎有些芥蒂的样子，一直不敢正面面对他。

　　方里也乐得清闲，在吹雪没有上门的时候与席尔薇雅一起做英雄活动，在吹雪上门时，席尔薇雅陪同的状况下，却也没有打扰，自己一个人外出消灭怪人。

　　而方里的目的地，几乎都是在Z市的附近。

　　与相对和平的A市比起来，灾害发生频率极高的Z市经常会出现怪人，方里没有理由不去那里溜达。

　　在这样的情况下，方里与席尔薇雅相继消灭了不少怪人。

　　其中大部分都只是狼级与虎级的杂鱼，但鬼级也出现了几次。

　　期间，方里还接到了一个消息。

　　“这一次的英雄认定测试中，又有一名新人以满分的成绩，破例成为了S级？”

　　接到这个消息的实际上是席尔薇雅，方里则是被告之了而已。

　　只不过，在得知这件事的第一时间，方里就知道这个所谓的新人到底是谁了。

　　果不其然，等到方里打开英雄协会的官网，进入最近一届的英雄认定测试的报名名单里以后，立刻便是在其中找到了一个熟悉的头像。

　　长相英俊，有着如电子仪器般的眼睛，表情异常冷酷的半机械青年。

　　除了杰诺斯以外，还能有谁呢？

　　与席尔薇雅一样，杰诺斯在英雄认定测试中获得了满分，无论是笔试还是体能测试均都无可挑剔，再加上又是英雄协会一直以来关注的超新星，一宣布加入，立刻就是得到了委员会的S级评价。

　　然后，委员会便联络了席尔薇雅。

　　在甜心假面目前不知道是死是活的情况下，英雄协会的顾问便只剩下席尔薇雅一个人。

　　如今，有一位需要破例招收的S级英雄，那委员会自然得通过顾问的意见了。

　　得知了这件事情以后，席尔薇雅才告诉了方里，让方里知晓了这件事情。

　　“那就通过呗。”

　　以方里的这句话作为决定，席尔薇雅向英雄协会表达了意见，让杰诺斯成为了S级英雄的第19位，排在方里的后面。

　　“可杰诺斯君不是说过对成为英雄没有什么兴趣吗？怎么突然就参加了认定测试了呢？”

　　这是席尔薇雅的疑问。

　　对此，方里倒是直接作出了回答。

　　“估计是因为埼玉参加了认定测试，所以杰诺斯才跟着一起来了吧？”

　　事实上也是如此。

　　自从从方里的口中得知英雄协会的存在以后，埼玉便产生了兴趣。

　　这个拥有着无比强大的力量，在这个世界中堪称无敌的存在，实际上便是因为曾经想成为一名英雄，所以才会开始锻炼自身，最终突破了自身的限制器，达到非人的境界。

　　本人一直都是这么声称。

　　“我只是一个兴趣使然的英雄而已。”

　　有鉴于此，得知了英雄协会的存在以后，平时便做着英雄活动的埼玉才会产生兴趣，进而加入吧？

　　而以杰诺斯那视埼玉的行动为一切的做法，自然只有可能跟着一起来了。

　　于是，杰诺斯便成为了继席尔薇雅之后，在近两年中都没有出现过的满分成绩，破例成为了S级英雄。

　　至于埼玉……

　　“C级吗？”

　　看到登陆在官网的英雄名册上，头像是一脸呆样的埼玉，方里不由得撇嘴。

　　没错。

　　杰诺斯成为了S级英雄，埼玉却仅仅是C级而已。

　　因为，埼玉的体能测试是满分50分，笔试却仅仅只有21分，总计分数71分，刚好满足成为英雄的70分而已。

　　这样一来，埼玉的等级自然不可能高到哪去，直接就是C级的最后一名。

　　亦即，在所有的英雄排名当中，这位实际上拥有着最强实力的人却成为了最弱的一个。

　　“真是令人无法苟同啊……”

　　不过，方里也不会多管闲事就对了。

　　埼玉是不是最后一名，又是什么等级，跟方里也没什么关系不是？

　　因此，方里也就任由它去了，继续执行自己的任务。

　　没过多久，主线任务要求的10000击杀点数，方里便是凑到了800点左右。

　　“真慢啊……”

　　确实很慢。

　　鬼级怪人极其稀少，就算出现了，那也只有100击杀点数。

　　其余的狼级与虎级的杂鱼，靠杀这些来获取点数的话，那还真的很难累积到多少。

　　“就没有龙级的怪人出现吗？”

　　方里一边开着车，前往重灾区的Z市，一边这般感叹着。

　　“或许，就算有强大的怪人出现，那也会被埼玉给先解决掉吧？”

　　有那位门神在Z市里，再强大的怪人都掀不起什么风浪。

　　“不如到别的重灾区去看看吧。”

　　这么想着的方里，突然便是眼眸一闪。

　　索敌技能的反应，如果警铃一般的响起，告诉了方里。

　　有敌人在靠近。

　　还是颇为强大的敌人。

　　“咻……”

　　下一秒钟，一个轻微的破空声便是响了起来。

　　当下，方里毫不犹豫的一转方向盘。

　　“叽！”

　　刺耳的车轮声中，豪华的礼车如转盘一样，在公路上陡然旋转而开。

　　几乎是在同一时间，一道黑影蓦然从上方落下，重重的砸在了礼车刚刚所在的轨道上。

　　“嘭——！”

　　轰鸣声响起。


第1157章 意料之外的紧急来袭

　　“嘭——！”

　　巨大的质量从天而降，重重的落在了公路的中心，仿佛陨石直击地面一般，击碎泊油公路的同时，让范围两公尺内的坚硬地面都陷了下去，掀起无数的碎石和瓦砾，使冲击劲风向着四周扩散。

　　“哇啊啊啊啊啊——！”

　　悲鸣声紧跟着响起。

　　那是从周围的车辆中传出来的声音。

　　只见，在突如其来的巨大动静下，一辆辆车均都受惊般的开始失去控制，有的脱离了本来的轨道，有的直接撞在了两旁的护栏上，激起一阵阵的恐慌。

　　“什……什么……？！”

　　“发生什么事了？！”

　　伴随着这样的声音，人们开始心有余悸般的从停下的车辆里探出头来，或许干脆下车，看着眼前的场景，睁大了眼睛。

　　“咔嚓……”

　　轻微的开门声中，方里同样从车上下来。

　　望着前方的沙尘弥漫的所在地，方里的眉头微微皱起。

　　自从索敌技能被提升到Lv.3的等级以后，那不仅是索敌的范围变得更加广阔，针对敌人的反应也更加灵活，甚至还能判断出敌人的大致来头。

　　比如，对方到底是人类，亦或者是怪物，靠着索敌技能的效果，那便可以进行分辩。

　　而这一次，索敌技能反馈给方里的反应只有一个。

　　“没有生命反应？”

　　换言之，对方至少不是生命体。

　　这个判断，很快便是被证实。

　　“啪！”

　　沙尘中，一只沉重的机械脚从中迈了出来，踩碎了地面上的瓦砾。

　　然后，巨大的身影便是从沙尘中缓缓的走了出来。

　　“你是……”

　　方里不由得讶异而起了。

　　不仅是方里而已，连周围的观众们都开始喧哗出声。

　　从沙尘中缓缓的走出来的黑影，乃是一个机械人。

　　身高超过五公尺，全身都披着钢铁的铠甲，双臂异常粗壮，手中则握着钢铁制成的巨大棍棒，犹如一个大型的钢铁野人的机械人。

　　这样的一个钢铁野人，在出现的瞬间里，便是将一对闪烁着电子光的眼睛转至方里的身上。

　　旋即，一个异常暴戾跟愤怒的声音，便是从对方的口中咆哮般的震开。

　　“找！到！你！了！”

　　仿佛咆哮一样的声音，让方里确认了。

　　“果然……”方里眯了眯眼睛，说道：“你就是那个野人头领吗？”

　　是的。

　　野人头领。

　　方里刚刚降临这个世界时所遭遇到的那个野人头领。

　　虽然对方的身体完成变成了钢铁，连武器都变了，可那个姿态，那个声音，都与方里记忆中的野人头领一模一样。

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　对方发出了大笑声。

　　那个大笑声，携带着惊人的怒气与怨气。

　　“你还记得我的话，那就真是太好了！”

　　钢铁机械野人发出了咆哮声。

　　“我一从研究所里出来，立刻就来找你算账了，那天的痛苦与伤害，我一定要在你的身上完全找回来！”

　　说着这样的话语，机械野人头领便是蓦然举起了手中的钢棒。

　　“轰隆——！”

　　伴随着重击声的响起，沉重无比的钢棒重重的落在了公路上。

　　顿时，整个公路都似土崩瓦解一般，在一声轰鸣当中，蓦然粉碎。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　周围的人们再次发出了悲鸣声，连人带车，一起被粉碎而开的地面给吞没，如同遭遇到了山洪一样，与瓦砾跟碎石一起，掉进了塌陷的地底。

　　刹那间，车辆被压扁的声音不断响动，人们的惨叫声不住的传开，地面更是寸寸断裂开来，仿佛地底下有火山在爆发一样，渐渐崩坏。

　　转眼间，以钢铁野人头领为中心，整个周围都化作了巨大的深坑。

　　直径，足有数百公尺以上。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　化作钢铁机械人的野人头领发出了携带着强烈的暴戾之气的大笑。

　　“人类都该死！全部都给我去死！”

　　在这样的大笑声下，广播声开始响起。

　　“紧急避难通知！紧急避难通知！”

　　机械的广播声在上空响了起来。

　　“F市出现暴动的不明机械人！F市出现暴动的不明机械人！”

　　“灾害等级为：鬼！”

　　“请F市的居民迅速前往附近避难！请F市的居民迅速前往附近避难！”

　　看来，英雄协会那边也发现了这边的事端，开始发布紧急避难通知了。

　　而机械化的野人头领还在暴走。

　　“出来！”

　　“给我出来！”

　　“你没有那么容易就死的吧？”

　　“赶紧给我出来！”

　　“杀掉你！一定要杀掉你！”

　　野人头领就这样不断的咆哮，并挥舞着手中的钢棒，将周围的瓦砾、废墟乃至建筑物都给一栋一栋的给击碎。

　　那简直就是灾难。

　　在那强大的力量之下，不管是什么样的建筑物，均都如积木一般，脆弱无比，一击便被粉碎，化作倒塌的大楼，相继的倾斜了下去。

　　夹杂着碎石和瓦砾的沙尘暴，直接在这片空间中弥漫而开。

　　直到某一刻里，一道有如流星般的光辉才从沙尘的顶端一角突破而出，掠向了天际。

　　那，自然便是使用了流星的技能，获得了飞行的能力的方里。

　　眼看着下方的地面以肉眼可见的速度被瓦解，方里目光闪烁。

　　“比之前强大太多了……”

　　之前，野人头领虽然是鬼级的怪人，实力亦是达到了第三等级，可断然没有现在这么强。

　　现在的野人头领，很有可能已经接近了龙级程度的灾害。

　　“到底是谁？”

　　是谁将野人头领进行改造，变成现在这个样子的？

　　那个家伙刚刚有提到过研究所，那很明显是有人故意将它那几乎死绝的身体给捡了回去，进行改造，这才变成现在这个模样，力量亦是大幅度的提升。

　　“有能力将被腰斩的怪人给救活，并且进行这种程度的改造的科学家……？”

　　方里的脑海中顿时闪过一个人的情报。

　　这时，在下方暴动的机械野人头领亦是注意到了方里。

　　然后，怒吼出声。

　　“给我去死！”

　　吼声之下，机械野人头领背后的装甲竟是蓦然一阵转动，化为两个推进器。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响里，喷射光从推进器里暴涌而出，让那巨大的机械野人得到了强大的推力，化作腾空而起的火箭，在尖锐的破空声响下，袭向了方里。

　　钢棒，似塌陷而下的天空。

　　对着方里的方向，毫不留情的落了下去。


第1158章 互相利用的两个人？

　　“轰隆隆……”

　　沉重无比的钢棒就这样携带着足以震裂人耳膜的音爆声，仿佛大爆炸一样，一边掀起可怕的劲风，一边向着方里猛然砸下。

　　那力量之强，让人产生了下方的地面之所以会发生那么大的灾难，似乎也是理所当然的想法。

　　人的脑袋在这一击之下，比豆腐还脆。

　　人的身体在这一击之下，比泥土还软。

　　哪怕是钢铁，在这样的力量之下，都会顷刻间被砸得粉碎。

　　所以，这一击无人能挡。

　　如果它的目标是一般人的话。

　　“铛——！”

　　犹如敲钟般的沉重声响蓦然传开。

　　一圈劲风似冲击波一样，骤然扩散。

　　“什么……？！”

　　机械化的野人头领发出了惊愕的声音。

　　其前方，那比人体还粗壮的沉重钢棒，在可怕的力量的挥落下，竟是被一只看上去渺小到无法形容的脚掌给挡了下来。

　　足以扫落大楼的一击，就这么停滞而下。

　　连让方里的身形稍微颤动，都没有能够办到。

　　下一秒钟，方里的声音便是传入机械化的野人头领的耳中。

　　“力量确实比之前强很多，可惜，战斗服带来的冲击力的抵消效果似乎还在我想象的之上，连星辰力都没有使用就挡下了这一击，看来我不用担心防御方面的问题了。”

　　话落，方里亦是蓦然一动。

　　“嘭——！”

　　闷击声响起。

　　那是方里的另外一只脚陡然暴起，似闪光一般，重重的落在了机械化的野人头领身上激起的声音。

　　然而，让方里惊讶的事情倒也是发生了。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　只见，机械化的野人头领竟是连脚步都没有退，靠着身上那坚固无比的钢铁铠甲，将方里的一击给硬生生的吃了下来。

　　其背后，引擎的声音大躁，令得推进器中的喷射光大盛。

　　下一秒钟，伴随着「锵」的一声声响，机械化的野人头领竟是直接舍弃了钢棒，两只粗壮无比的钢铁手臂蓦然伸了出来，将方里给死死的抱在了怀中。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　咆哮声中，机械化的野人头领直接抱着方里，从半空中暴射而下，似一道流星一样，仿佛打算同归于尽一般，往大地径直的落了下来。

　　旋即，蓦然碰撞。

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，从天而降的流星以惊人的力量与大地产生了撞击，掀起恐怖的爆波，扩展而开。

　　爆波所过之处，地面均都粉碎开来，使瓦砾和碎石如同夹杂在暴风中的砂砾一样，一阵席卷。

　　那是纯粹的破坏。

　　从上空往下看的话，那场景，简直就像是F市的一角整个都粉碎掉了一样，令得爆波冲天而起，沙尘似蘑菇云一般升上半空。

　　人们惊骇的看着这一幕，只觉得头皮一阵发麻。

　　或许，真正的陨石落下来所造成的破坏，那也就是这种程度而已。

　　如果这样的破坏持续下去，那灾害迟早得从鬼级提升到龙级，变成连周围的城市里的人都不得不逃跑的状况。

　　然而，没过多久，一个冷冽的声音便是从中传出。

　　“松手！”

　　话音，一落。

　　“呛——！”

　　一道耀眼的刀光豁然乍现。

　　“噗哧——！”

　　斩击声里，直冲向高空的爆波与沙尘如被看不见的巨大刀刃给整整齐齐的切开似的，于耀眼的刀光的闪烁下，被猛然分散。

　　“吼啊啊啊啊啊啊——！”

　　饱含痛苦的吼叫声亦是从中响彻了起来，直上云霄。

　　仔细一看，被猛然分散的爆波和沙尘里，两只极为坚固的粗壮钢铁手臂飞上了天空。

　　断口处，一条条被切断的缆线闪烁着电火花。

　　而在那化作直径近一公里的陨石坑的地面中心，机械化的野人头领失去了双臂，断口处同样在闪烁着电火花，整个人已经没有了血肉，却好像并没有被去除痛觉神经一样，发出惨叫声。

　　迎来的仅仅是一道似音波般窜来的身影。

　　冰蓝色的眼眸，在眼眶中闪耀。

　　“啪嗒……”

　　残月似的匕首被缓缓的握紧。

　　“闪鞘·迷狱沙门……”

　　无数道的刀光，如同能将人千刀万剐的剑阵一样，落在了野人头领那机械化的钢铁身躯上。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——”

　　犹如肉体被切割而过般的声响连成一线。

　　“哒……”

　　手握月刃的杀人鬼则渐渐的在那巨大的钢铁身躯的后方落地，似直接穿过了对方的身体一样。

　　“铮……”

　　闪耀着冰蓝色的光辉的魔眼，如惊鸿一现一般，悄然隐匿。

　　只剩下方里一人，挥了挥手中那没有沾上任何鲜血的月刃，将其收回后腰上的刀鞘里。

　　时间，就在这里静止。

　　方里停下了动作。

　　机械化的野人头领也停下了动作。

　　那饱含痛苦的惨叫声，宛若被直接掐断，极为突兀的消失。

　　然后……

　　“砰！”

　　玻璃破碎一样的声音之下，机械化的野人头领的巨大身躯直接四分五裂，变成了一堆废铁，落在了地面上。

　　方里没有回头去看。

　　因为，方里知道，那只不过是兵器而已。

　　被人派到这里来袭击自己的兵器。

　　“盯上我了吗？”

　　方里撇嘴一笑。

　　“也好。”

　　“就让我期待一下，你派出来的这些破铜烂铁到底能给我带来多少的击杀点数吧。”

　　留下了这样的话语，方里便是抬起步伐，直接离开。

　　……

　　“被破坏了吗？”

　　在一个昏暗无比，却堆满了各种各样先进的仪器的研究室中，身披大褂的科学家便坐在了荧幕前。

　　看着荧幕上一个暗下去的地方，再看着另外一个呈现出化作巨大的陨石坑的F市一角的画面，科学家沉思了起来。

　　“将怪人的身体直接改造成武器，性能方面倒是提升了不少，可却很难控制。”

　　“而且，那个新人也意外的能干，虽说只是将他当做测试新武器性能的对象，顺带的收集情报，但好像被看穿了。”

　　“不过无所谓，反正对方找不到这个地方。”

　　“对我来说，他就只是一个新武器的测试对象而已。”

　　“开始进行下一项工作吧。”

　　这般总结以后，科学家便操作起电脑，让一段段极其复杂的数据和设计理念在荧幕上浮现。


第1159章 灾害等级龙的事件？

　　“吼啊！”

　　“吼啊！”

　　在撼动着空气的吼叫声下，两个浑身都被金属的铠甲给取代的野人手持钢棒，似突进中的战车一样，一边踩碎地面，一边向着前方发起了冲锋。

　　“又来了吗？”

　　方里从车上下来，望着那两个冲锋而来的机械化野人，嘴角缓缓的掀起。

　　“啪嗒……”

　　月刃落入了方里的掌心，在上面闪烁着刺眼的弧光。

　　“啪……”

　　极其轻微的踏地声微微响动了起来。

　　就在这个瞬间，方里消失了。

　　“嗤——！”

　　仿佛一阵看不见的模糊黑影，在刺耳的破空声响起之前，方里便完成了冲刺。

　　与那两个野人的距离，在连百分之一秒都不到的时间里，化作零。

　　“噗哧——！”

　　切割声回荡于空气。

　　而且，不是一个声音。

　　整整齐齐的一同响起的两个切割声，让两个冲锋中的机械化野人滞下了身形，保持着高举钢棒的动作，如同故障了一样，再也没有了动静。

　　一会以后，两个机械化野人的身体才从腰部开始，同样整整齐齐的分开。

　　“轰隆……”

　　地面的震颤声之中，沉重的两个机械化野人的上半身倒在了地面上，一边闪烁着电火花，一边一对电子眼黯淡了下去。

　　至于两个机械化野人的下半身，则是依旧站在了那里。

　　背对着这两个被瞬间秒杀的机械化野人，方里轻车熟路似的一边将月刃收回后腰，一边取出手机，联络协会。

　　“喂，是我，这边又出现了两个机械化的怪人，虽然还没有造成大的损失，但灾害等级应该能到鬼级了，过来回收吧。”

　　自机械化的野人头领的事件以后又是过了几天。

　　这几天里，方里一直都像这样，遭遇到了突如其来的机械化怪人的袭击，仿佛已经被彻底的盯上了一样，每一次都被不由分说的找上门。

　　算一算的话，大概也有不少次了。

　　方里知道，有一个人在背后将这些曾经被自己和席尔薇雅给解决的野人的尸体进行回收，并作为材料，改造成了机械化的士兵。

　　目的，似乎就是为了测试这些机械化士兵的性能。

　　或许，对方也仅仅只是一次尝试而已吧？

　　使用怪人的身体作为材料来进行改造，从而做出武器，这或许是很有意思的一个想法，但充其量仅仅是想法，在对方所开发的众多兵器当中，应该也仅仅是其中一个方案而已。

　　所以，现在就是测试这个方案的可行性的实验。

　　方里这个曾经解决了这些怪人的新晋S级职业英雄，似乎便被对方当做免费的实验对象，用来测试这些机械化士兵的性能。

　　对此，方里不但没有觉得不好，反倒觉得正中下怀。

　　“正愁没有高等级的怪人可以对付，真是瞌睡了就送来枕头。”

　　这也是在对付机械化野人头领时发现的事情。

　　击杀了那个机械化的野人头领，让方里获得了480击杀点数，只差20点便达到了龙级怪人的收获，证明了方里之前的猜测没错，机械化以后的野人头领确实几乎接近了龙级。

　　要知道，当初击杀了野人头领，那可是刚好获得了100击杀点数，不多不少，正好符合鬼级的标准。

　　现在，对方遭到了改造，重新复活，方里倒是没想到将其击杀，居然还能获取击杀点数。

　　所以，方里认为，躲在背后的那个科学家应该会继续向自己发起袭击。

　　果不其然，之前与席尔薇雅降临到这个世界时杀死的那些怪人的尸体，貌似通通都遭到了对方的回收，被改造成了机械化的兵器。

　　而且，一个个的全都力量大增。

　　虽然及不上机械化的野人头领，但这些普通的机械化野人同样被判定为鬼级，每一个都有100击杀点数。

　　再加上之前的机械化野人头领，结果，单单这几天，方里便收获了2000以上的击杀点数，与之前辛辛苦苦赚到的800击杀点数一起合计，正好是3000击杀点数。

　　如此好赚的事情，方里当然不介意放任背后的那个科学家继续来玩。

　　只不过……

　　“对方的素材大概也快用完了吧？”

　　一开始来袭击的是机械化的野人头领。

　　之后前来袭击的是五个机械化的野人。

　　前天还有三个机械化野人来袭。

　　昨天来袭的机械化野人也不少。

　　可今天，却是仅仅只有两个机械化的野人。

　　显然，那个家伙手头上能用来机械化的怪人尸体已经差不多用光了。

　　更别说，开发改造也需要经费，就算对方再怎么不缺钱，如果无法得到实质上的收益的话，自然只能放弃。

　　那么，为什么会得不到实质上的收益呢？

　　原因也很简单。

　　“虽然很感谢你给我送来了击杀点数，但我可不会乖乖的支付报酬，帮你做实验。”

　　因此，在那以后，方里几乎都是瞬杀，解决了每一个来袭的机械化士兵。

　　既然都是方里单方面瞬杀，那自然不可能收集到什么实验数据了。

　　对方也差不多意识到方里这边不配合，开始放弃找方里麻烦了吧？

　　证据便是，昨天除了方里以外，正在公司那边录新歌的席尔薇雅也遭到了机械化野人的袭击。

　　对方肯定已经开始找其余的目标来测试机械化士兵的性能。

　　“这可真是可惜，我还想多玩玩呢。”

　　这可是真心话。

　　被机械化士兵给袭击的话，即能赚击杀点数，事后还能作为英雄活动的一环向英雄协会进行报告，累积战绩和贡献，提升排名，简直一举两得。

　　要不然，方里也不会心甘情愿的放任有人在背后算计自己了。

　　“想必，下一次排名更新的话，应该就能提升排名了吧？”

　　方里一边这么想着，一边向英雄协会做出报告。

　　但是，让方里意外的是对面的工作人员竟是有些庆幸跟慌张的说了这么一句。

　　“方里先生，你出现的太及时了，我们正想通知你！”

　　在方里为之讶异的时候，对方便是道出了这么一个消息。

　　“请你现在前往Z市，那里有灾害等级龙的事件在接近！”

　　一句话，让方里的眉头一挑，眼眸眯起。

　　“灾害等级龙……吗……？”

　　回想起原著的记忆，方里或许猜到了。

　　那，到底是什么事情。


第1160章 武艺达到极致者

　　英雄协会除了在A市的总部以外，在其余的各个都市里亦是有着分部的存在。

　　被列为重灾区的Z市同样如此。

　　那是一个非常豪华的基地。

　　整体的外观，与其说是一座要塞，不如说是像大型演唱会的会场一样的氛围，只是外壁是机械化的金属，上面有着英雄协会的标志，使这种氛围一下子变得庄严跟严肃了起来。

　　一辆豪华的礼车从英雄协会的分部前方开了过来，停在前方的广场上。

　　从车上下来的方里眺望着眼前的建筑物，不由得感叹。

　　“英雄协会还是挺有钱的嘛。”

　　毕竟是召集所有民众进行捐募，又有着甜心假面这个招牌，其余各个强大的英雄亦是有着自己的粉丝后援团，再加上各大富豪的投资，自然不会缺钱。

　　这个现象，在席尔薇雅这个世界级的歌姬加入以后，只怕会越滚越大，让英雄协会吸金的程度变得异常恐怖吧？

　　这么一想，方里便又是感慨。

　　“看来得多在英雄协会的身上榨取些价值，不然可不划算。”

　　打定了这个主意以后，方里才抬起步伐，准备往前走去。

　　只不过，一个声音的响起，吸引了方里的注意力。

　　“你是上次的……”

　　伴随着这么一个声音，一个机械化的青年从另外一个方向靠近了过来，出现在方里的视野里。

　　“喔？”方里没有意外，只是笑道：“这不是最近加入英雄协会的超新星杰诺斯吗？”

　　来者，正是杰诺斯。

　　“……原来如此。”杰诺斯似乎也理解了事情的经过，说道：“你也被英雄协会召集了吗？”

　　“算是吧。”方里点了点头，对着杰诺斯说道：“既然你说了「也」的话，那就证明你也是囖？”

　　“没错。”杰诺斯也没有隐瞒，直接说道：“虽然没说是发生了什么事，但附近所有的S级英雄似乎都受到了召集。”

　　看来，杰诺斯还不知道这边发生的是灾害等级龙的大事件。

　　而方里也没有解释，只是摊了摊手，这般开口。

　　“所有的S级英雄都受到了召集，不代表着就所有人都会过来。”

　　此话一出，杰诺斯立即皱起了眉头。

　　什么意思啊？

　　“嘛，解释起来太麻烦了。”方里轻笑着说道：“总之，我们先进去吧。”

　　“嗯。”杰诺斯自然没有拒绝的理由，点下了头。

　　于是，两人结伴而行，往英雄协会分部的方向走去。

　　然后，两人又齐齐的在大门前停了下来。

　　“生物反应……”

　　杰诺斯低声开口。

　　“而且很强……”

　　闻言，方里不置可否般的笑了笑，没有理会杰诺斯的反应，带头，走进了英雄协会的分部。

　　辽阔的办公大厅，顿时出现在了方里的眼前。

　　大厅的深处，还有着一个咨询的柜台。

　　平时的话，这里应该会挤满人，即使算不上人流众多，那也每分每秒都有人在出入吧？

　　然而，此时此刻里，这个辽阔的办公大厅却是一片空荡荡，完全看不到半个人。

　　不。

　　其实，人还是有一个。

　　“喔？来了吗？”

　　这是一个老迈的声音。

　　声音的主人，自然也是一个老迈的年长者。

　　在办公大厅的一角，一个留着花白的头发，满脸皱纹，岁数至少得在七十岁以上的高龄老者背负着双手，向着这边打招呼。

　　“没想到，除了老夫以外，居然还有其余不要命的人会来这里，真是太难得了。”

　　欣慰的话语，让方里转过视线，与对方的目光对上。

　　与此同时，杰诺斯亦是从门外进来，看到老者的瞬间里，眼眸蓦然一闪，如此低语。

　　“邦古……”

　　邦古。

　　S级排名第3位。

　　在英雄协会中，乃是仅次于被称为最终兵器的S级第2位的吹雪的姐姐的存在。

　　英雄名为——「银色獠牙」。

　　这位S级英雄虽然岁数已高，可却依旧拥有着能够活跃在最前线的实力，自身习有着名为流水岩碎拳的高超武艺，乃是一位宗师级的武者。

　　方里对流水岩碎拳也并不是完全不了解。

　　那是以一种以尽可能不伤及对手的性命为宗旨的防身术，动作有如流水，拳击却似激流，连岩石也能轻而易举的粉碎，因此才被称为流水岩碎拳。

　　过去，流水岩碎拳可是在全国范围内都极其有名的流派，邦古亦是在Z市的附近开有一间道馆，教出了众多优秀的弟子。

　　至于邦古本人，更是拥有着一旦认真起来的话，足以将龙级怪人都给秒杀的强大实力。

　　如今，这样一位深藏不露的高手便是似一位普通的老者一样，出现在了方里的面前。

　　方里的话是能够察觉到的。

　　对方看似弯腰驼背，一副随时有可能倒下的模样，可脚步却异常的稳固，身形也没有一丝一毫的颠簸，皱巴巴的皮肤下隐藏着爆炸性的力量，有一种浑然天成的自然感觉。

　　这种武学宗师般的感觉，方里只在一个人的身上见到过。

　　那就是自己的师父，范星露。

　　只有武艺达到极致者，方才会有这种感觉。

　　眼前这位老者，正是以人类之身，将武艺锻炼到足以匹敌范星露那样的妖仙的存在。

　　而实力的话，更是在范星露之上。

　　至少，经过数次的转世，如今年仅九岁的范星露是及不上邦古的。

　　方里并不知道，在他打量着邦古，并得出这些结论的同时，邦古同样在打量着他。

　　“你就是之前那位传闻能够一刀击败甜心假面的新人吧？”

　　邦古凝视着方里，像是感到惊叹一般的说着这样的话。

　　“看你走路的姿势和身体的平衡就知道了，你习有非常高超的武术，应该是某种偏向于攻击和闪避，彻底的舍弃了防御的技术吧？”

　　一语道破了方里的底细。

　　对此，方里笑了。

　　“谈不上武术。”方里淡淡地笑道：“那是偏重于杀敌的杀人术，与为了修身养性，强身健体而存在的武术可是有着根本上的差别喔？”

　　“这样吗？”邦古倒也没有发表什么感想，只是点了点头，向着方里说道：“但是，你的杀气却很好的收敛了起来，也没有戾气过重的感觉，想来是经受了某位武艺高超的能人的教导，领悟了技术的本质了吧？”

　　这倒是让方里意外了起来。

　　邦古，居然连这些都能看得出来吗？


第1161章 爽快的解决掉

　　七夜暗杀术早已不是当初的七夜一族的秘术了。

　　至少，在方里手中发光发亮的七夜暗杀术已经是脱胎换骨。

　　为了将自身的杀人天赋发挥到极限，方里以七夜暗杀术为骨，其余的暗杀体系为肉，糅合了范星露所教授的古往今来所有的杀人术的要义跟精义，最终创出了这一门技法。

　　与这门技法相比较，七夜一族的暗杀术已是落得下乘。

　　如果方里想的话，那随时可以给现在的七夜暗杀术换个名字。

　　一点都不为过。

　　之所以不这么做，只是因为方里怕麻烦，又随性，这才一直沿用了七夜暗杀术的名字。

　　可是，相比较起七夜一族的秘术，这门技法的等级绝对高出了百倍不止。

　　别的不说，经过方里的整合而完成的极死七夜，那百倍音速的必杀一击，完爆七夜暗杀术原本的奥义数百、数千条街。

　　虽说这也是多亏了方里高超的属性才能可怕到这种程度，可就算是这样，最终版本的极死七夜亦是比原版的极死七夜高明许多，没有任何悬念。

　　因此，方里所使用的七夜暗杀术已经不能称之为七夜一族的秘术，而是融合了各种各样的杀人术与其自身的理解，并且成型的战斗技术。

　　而这些，都是经由范星露的手一点一点的教授给方里，终才造就了方里现在的技艺。

　　邦古或许便是从方里无意间展露出来的些许身手看出了一个武学宗师的影子吧？

　　“能够教导出像你这样优秀的弟子，可以的话，真想跟你的师父见见面啊。”

　　邦古哈哈笑着，并说出了这样的话。

　　“如何？要不要顺便来我的道场学一下流水岩碎拳啊？”

　　想来，邦古是将方里视为一个难得的武学奇才了吧？

　　可惜，方里是自家人知道自家事。

　　“那还是免了吧。”方里毫不犹豫地说道：“我可不是什么武学奇才，我师父也说过，我在武术上的才能几乎可以称得上是极其平庸，唯独在杀人这一领域上获得了特化，所以，像流水岩碎拳这样的防身术，我估计就算学个百年都无法出师。”

　　“这可真是遗憾啊。”邦古这么说着，脸上也确实出现了遗憾的表情，注视着方里，如此说道：“再锋利的刀刃也终究需要鞘，年轻人，我是希望流水岩碎拳的理念能够成为你的鞘，让你少沾点血气。”

　　邦古的话，让方里回以一笑，却什么都不再说了。

　　而邦古似乎也觉得说再多的话就是倚老卖老，转而将目光投至杰诺斯的身上。

　　“这边的应该就是继歌姬殿下以后以满分的成绩加入S级行列的杰诺斯吧？”

　　邦古的话语，让一直在看着这边的杰诺斯抬起头来。

　　“闲聊就到这里结束吧。”杰诺斯还是如之前那般，对埼玉以外的人的表现即不客气，亦不顾忌，直接说道：“协会召集我们到底是为了什么？还有这个分部到底是怎么回事？怎么一个人都没有？”

　　就算是召集中的S级英雄还没有到来，英雄协会的分部也不可能这么冷清，连一个工作人员都没有看到。

　　杰诺斯在门外的时候就已经侦测到了里面的状况，发现除了邦古以外没有任何一个生命反应，疑问一直保持到现在才问了出来。

　　对此，邦古亦是微微睁开了眼睛。

　　本应老眼昏花的一对眼眸，却敛收着惊人的锐利。

　　旋即，邦古开口了。

　　“这个分部里的人都去避难了。”邦古以称述事实般的口吻，如此说道：“而响应召集的S级英雄的话，估计也只有我们三个人了吧？”

　　“避难……”杰诺斯眼眸闪烁，瞥了一眼旁边没有任何意外之色的方里，意识到对方提前知道了什么的同时，也是继续问道：“到底是怎么回事？”

　　回答这个问题的不是邦古，而是方里。

　　“灾害等级龙的事件正在接近。”

　　方里转过眼帘，看着愣在那里的杰诺斯，极为平静的说明。

　　“根据英雄协会的报告，再过大概三十五分钟左右，来自外太空的一块陨石将从天而降，落在Z市里。”

　　“届时，不但Z市会变得荡然无存，连周围的城市也会受到波及，无法完好。”

　　一句话，让杰诺斯的瞳孔微微一凝。

　　“陨石……”

　　而且，还是足以将Z市及其周围的城市都摧毁得干干净净的陨石。

　　波及数个城市，最糟糕的灾害等级龙，于此降临。

　　所以，事先得知消息的英雄协会的人早已溜得干干净净，其余被召集的S级英雄也没有过来，估计也是不想被卷入这个大麻烦里。

　　这不是怪人，亦不是一般的灾害，只是纯粹的天灾。

　　席卷数个都市的天灾。

　　哪怕是能够对付鬼级怪人与龙级怪人的S级英雄，面对可以一击摧毁数个城市的巨大陨石，只怕也没有几个人能够有办法。

　　包括邦古。

　　“为什么不发布紧急避难通知？”杰诺斯质问般地说道：“波及范围那么广的话，三十五分钟根本不够让所有人都成功逃跑吧？”

　　回答这个问题的依旧不是邦古，而是方里。

　　“这就是英雄协会的如意算盘了吧？”方里淡淡地说道：“如果能够在避难之前想出办法，解决掉陨石，那协会在民间的声望将暴涨，打着这样的如意算盘，英雄协会才会召集S级英雄过来。”

　　“啧……”杰诺斯不禁咂嘴。

　　“总而言之，就是这么一回事了。”邦古仿佛不以为然一样，从容不迫地说道：“这是连排名在我之上的那一位都不一定能够解决的事态，而那一位现在却不在，去了南极，既然如此，那就完全没有办法了，你们都赶紧去避难吧。”

　　“那你呢？”杰诺斯立即问道：“你不去避难吗？”

　　“老夫的道馆就在这里，不能走呢。”邦古捶了捶自己的肩膀，如同一个普通的老人一样，慢吞吞地说道：“反正到了我这个年纪也不能活多久了，但你们年轻人可不一样啊。”

　　闻言，杰诺斯沉默了下来，并转过头，看向了方里的方向。

　　察觉到杰诺斯的目光，方里蓦然一笑。

　　话语，只有一句。

　　“走吧。”

　　方里言简意赅的说出了这样的话。

　　“老人家做不到的事情，我们年轻人就应该爽快的解决掉。”


第1162章 打一个招呼？

　　被列为重灾区之一的Z市，其边郊经常出现怪人的地带虽然已经几乎没有人住，可相对安全的市中心依旧是人来人往，络绎不绝，呈现一种大都市特有的喧嚣。

　　人流的吵杂声不绝于耳。

　　车辆的喇叭声响动频繁。

　　这样的光景，只不过是再正常不过的日常，不管是在哪一座都市都会出现的状况。

　　只是，没有人知道，此时此刻里，外太空之上，一块巨大的陨石正在接近，并预计将会落在这里，将这样的日常于瞬间内摧毁殆尽。

　　“啪……”

　　轻微的脚步声中，有两个人从远方掠来，落在了一栋大楼的天台上。

　　这两个人，自然便是方里和杰诺斯。

　　杰诺斯抬起了头，望向天空，一对电子眼在一阵机械般的效果音下转动，仿佛调整着焦距的望远镜一样，盯着上方。

　　一会以后，杰诺斯才开口。

　　“来了。”

　　不用杰诺斯提醒，方里都能看到。

　　在遥远的天际之上，有一团火光正缓缓的出现，似一个太阳一般，极其遥远。

　　可是，如果仔细查看的话，那就会发现。

　　这个太阳，正在一点一点的变大。

　　在这样的情况下，不仅仅是方里而已，整个Z市里都有人开始察觉到这一幕。

　　“呐，那是什么？”

　　“太阳……吗？”

　　“怎么感觉越来越大的样子？”

　　都市的各个角落中均都开始了这样的对话，使弥漫在空气里的喧嚣氛围一变，多了一丝茫然和迷惘。

　　察觉到这个状况，方里自言自语般的嘀咕出声。

　　“差不多该发布紧急避难通知了吧？”

　　再不发布的话，陨石就真的出现了。

　　到那时，就算英雄协会的如意算盘打得再响，没有提前发现这一大灾难的来临的事情，都将成为一个被人起诉的话题，使英雄协会落入民众们的声讨中。

　　所以，英雄协会应该已经差不多该发布紧急避难通知了才对。

　　正如方里所料。

　　“紧急避难通知！紧急避难通知！”

　　“Z市上空出现巨大陨石！Z市上空出现巨大陨石！”

　　“根据专家判断，陨石将在Z市降落，整个Z市将会被摧毁，周边的城市也会受到波及！”

　　“灾害等级为：龙！”

　　“请Z市的居民迅速前往附近避难！请Z市的居民迅速前往附近避难！”

　　响彻整个Z市上空的广播声，令得Z市中的喧嚣荡然无存。

　　死寂，在短短的一瞬间里弥漫而开。

　　“快……快逃啊！”

　　不知道在哪一个角落中，这样的一个悲鸣声响彻了起来。

　　于此，恐慌被点燃。

　　“快……快逃啊！”

　　“骗人！”

　　“我不想死啊！”

　　“快逃啊！”

　　Z市彻底的变成了一个大热炉，使所有的人都被恐惧给支配，似乎将情绪都化作了热量。

　　无数的人流与车辆开始拼命的往周围散开，但因为恐慌与恐惧的关系，造成了交通堵塞、人流拥挤、情绪感染与暴乱弥漫的状况，一下子乱成一团。

　　方里的耳边，所有的声音都被悲鸣跟惨叫给取代。

　　虽然没有痛苦，没有鲜血，却是方里最为熟悉的绝望。

　　然后，更加熟悉的机械声亦是在方里的脑海中响起。

　　“编号11273触发B级支线任务：都市守卫。”

　　“任务内容：将在Z市上空出现的陨石破坏，并保护Z市的安全，不出现任何一名伤者，不造成任何一点破坏。”

　　“任务奖励：30000兑换点。”

　　系统的提示声，让方里眼中的神采一阵变幻。

　　最终，化为一声叹息。

　　“真是太强人所难了……”

　　没错。

　　强人所难。

　　对于方里来说，这个任务实在是太难了。

　　姑且不论方里能不能破坏陨石，就算能够破坏，想保证Z市的绝对安全，使Z市不出现一名伤者，亦不出现一点的破坏，那简直就是艰难无比。

　　毕竟，哪怕是陨石被破坏了，那所产生的余波、残留下来的碎块都会化作二次灾难，席卷整个Z市。

　　到那时，方里可没有任何的办法。

　　当然，只是方里的话。

　　“幸好之前做了准备……”

　　方里取出手机，确认了一下时间。

　　不知道方里准备做什么的杰诺斯只是抬起了手，手心汇聚着惊人的能量。

　　“如果你不出手的话，那就由我先来了。”

　　杰诺斯凝视着上空逐渐放大的火团，低声开口。

　　“我会用上现存的所有能量，将那块陨石给轰飞。”

　　杰诺斯是经由改造而诞生的机械人，体内蕴含着强大的能量。

　　借由将这些能量化作热量，杰诺斯能够从手心的发射口中释放出威力绝大的大范围攻击——「焚烧炮」。

　　那一击，足以将直径数百公尺内的所有事物都焚烧殆尽，摧毁一切，威力惊人。

　　可是……

　　“你的力量还不足以破坏那块陨石。”方里极为冷静地说道：“别说是我看不起你，你自己应该也没有多少信心能够办到这一点吧？”

　　“……那你准备怎么办？”杰诺斯没有否认，甚至没有回头，依旧凝视着上空的火团，同样冷静地说道：“如果我没有记错的话，根据英雄协会内部的资料显示，你是近战类型的专家，对那种陨石，应该没有任何办法吧？”

　　“谁知道呢？”方里撇了撇嘴，没有直接回答，而是转过头，看向了另外一个方向，这般说道：“不管能不能做到，在那之前，还是让我跟那个家伙打一下招呼吧。”

　　闻言，杰诺斯先是一怔，随即也是发现了。

　　“高能量反应……！”

　　杰诺斯顿时转过头，看向了遥远的另一个方向。

　　“咻——！”

　　伴随着一个尖锐的破空声，一道流光正以惊人的速度，往这边飞掠而来。

　　“那是……”

　　杰诺斯讶异的声音开始响起。

　　只因为，流光的正体，乃是一具机械人。

　　一具身宽体胖，全身都是机械化的金属，背后有着推进器，正在一阵喷射光中暴射而来的金属机械人。

　　杰诺斯猜到了金属机械人的身份。

　　方里，同样知晓。

　　于是，方里嘴角上扬。

　　……

　　“嗯？”

　　正在以惊人的速度暴射而来的金属机械人陡然抬起了头。

　　“唰！”

　　几乎是在同一时间里，一道身影蓦然闪现，出现在了对方前方的轨道上。

　　看到那个人，金属机械人一对电子眼蓦然一滞。

　　“哟。”

　　方里则是似笑非笑般的打起了招呼。

　　“你好啊。”

　　招呼声一落。

　　“咚——！”

　　随着一道闷响，金属机械人如遭重击，化作另外一块陨石，往地面的方向降了下去。


第1163章 不这么觉得？

　　“咚——！”

　　那是有如响雷般的冲击。

　　强大的冲击在半空中炸裂，使劲风都呈现环形的震开，撼动了空气。

　　Z市里，正在逃亡中的居民们甚至以为是陨石已经落了下来，一个个的均都发出了悲鸣。

　　而那金属机械人则是化作炮弹，以比来时更快的速度，往下方坠落而去。

　　“啧……！”

　　金属机械人的身上，一个咋舌声微微响起。

　　“嘭！”

　　爆炸一般的声响之中，金属机械人背后的推进器喷射光大涨，化作推力，使猛然坠落而下的金属机械人的速度一点一点的被削减为零，最终停在了半空。

　　“停下来了吗？”

　　似笑非笑般的声音再一次的响起。

　　“果然不应该手下留情，不过也没办法，如果真的让你坠落下去，对Z市造成了损害，我也有些麻烦啊。”

　　说着这样的话，方里缓缓的从上空落下，来到金属机械人的对面。

　　金属机械人一下子便是认出了方里。

　　“一方罗刹……”

　　低沉的声音从对方的身上传了出来。

　　“你这是什么意思啊？”

　　对于这个质问，方里只是耸了耸肩，如此回答。

　　“没什么，只是跟你打个招呼而已，金属骑士。”

　　——「金属骑士」。

　　那是现任S级第7位，以强大的火力和层出不穷的破坏性兵器而闻名的英雄。

　　当然，眼前的这个金属机械人只是金属骑士所远程操控的机械人兵器而已，并不是金属骑士本人。

　　金属骑士本人则是一名超级机械天才博士，在至今为止所解决的各个事件中均都以不同形态和功能的远程操控机械人现身，本人则是隐在幕后，从来没有人知道他在哪里。

　　可是，在英雄协会中，金属骑士的名声确实很大。

　　这倒不是说金属骑士对英雄活动有多么的热心，又做出了极大的贡献。

　　相反，这个人对履行职业英雄的职责不但不热心，甚至完全没有放在心上，进行英雄活动的理由仅仅是为了将怪人当做测试自己开发的装备和武器的实验，否则，就算全世界的人都在其面前悲惨的死去，他都不会出手相救。

　　这样的人，绝对称不上是一个英雄。

　　但是，本人所掌握的科技，却确实属于这个世界尖端的行列。

　　连英雄协会的众多超时代设备的研发与设施的建造，都是出自这个人的手。

　　说到这里，应该能够明白了吧？

　　“这阵子真是多谢你的关照了。”方里笑着说道：“多亏你派来的那些机械化的野人，我在英雄协会的活动记录上多了不少的功绩，还得到了不少的好处，真是辛苦你了。”

　　是的。

　　这阵子，方里所遭遇到的那些机械化的野人，都是出自金属骑士的手。

　　金属骑士，便是那个躲在暗地里将方里当做测试新兵器性能的实验对象的科学家。

　　只是，本人肯定不会承认这件事情。

　　“……我不知道你在说什么。”金属骑士沉默了半晌，随即冷言般地说道：“我只是接受了召集，到这里来阻止陨石的。”

　　“不对吧？”方里否认了金属骑士的说法，施施然地说道：“你应该是来测试新开发的兵器的才对，阻止陨石只不过是顺带，难道不是吗？”

　　“我不否认。”金属骑士或许倒知道自己否认了也没有说服力，这般说道：“但这似乎并没有妨碍到你，为什么你要攻击我？”

　　“都说了是打招呼啊，打招呼。”方里失笑般地说道：“反正你又不在这里，那只是你远程操控的机械人而已，就算我将它拆了，对你来说也是不痛不痒吧？”

　　这么说着，方里的目光却也渐渐的带上了一丝耐人寻味。

　　“不如，就让我在这里帮你把这堆破铜烂铁给拆了，你觉得怎么样？”

　　看似开玩笑的话语，让空气中出现了一丝火药味。

　　“你这个家伙……”

　　金属骑士的声音渐渐带上了一丝丝的火气。

　　方里却是犹如没有发现一样，依旧望着这个金属机械人。

　　本来的话，方里倒没有想对金属骑士怎么样。

　　毕竟，金属骑士虽然盯上了方里，却也给方里带来了很多好处。

　　而为了报复金属骑士，方里还以秒杀的方式解决其派来的机械化士兵，让他没有办法收集到数据，更没有办法收集到自己多少的情报，可以说，这一次，完全就是金属骑士在便宜了方里而已。

　　既然如此，方里也就不会想对这个家伙怎么样。

　　可惜，金属骑士却是也袭击了席尔薇雅。

　　虽然以席尔薇雅的实力，解决那些机械化的野人基本上是轻而易举，可这件事情确实让方里觉得有点不爽。

　　而既然不爽了，那方里自然就要发泄了。

　　“距离陨石降落下来，大概还需要十分钟左右吧？”

　　方里径直的望向了金属骑士，笑吟吟的出声。

　　“十分钟，对于一场战斗来说已经足够长了，你不这么觉得吗？”

　　听到这里，金属骑士便知道了。

　　方里，真的打算在这里动手。

　　多说，已然无益。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　随着这样的一阵声响，金属骑士背后的机械一阵动弹，伸出数个炮口。

　　“导弹，发射。”

　　一发发的弹道顿时从一个个的炮口中被发射了出来，化作一道道的流光，向着前方的方里的方向，暴射而去。

　　方里的突然发难，并不在金属骑士的计划中。

　　但是，无伤大雅。

　　金属骑士的目的本来就是为了测试新兵器的性能。

　　既然这样，不管对手是陨石还是方里，都没有差别。

　　于是，金属骑士率先动手了。

　　可惜，金属骑士也不想想。

　　至今为止，方里有让他得逞过吗？

　　“冷不防的就这么突然动手，你果然是个阴险的小人啊。”

　　如此话语，回荡在了空气里。

　　“咚！”

　　下一秒钟，在空气的炸裂声下，方里如同踩碎了无形的地面一样，径直的掠出。

　　速度，轻而易举的便是超越了来袭的导弹。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　旋即，一道道的残影在空间中闪现，仿佛针尖对麦芒一样，对上了来袭的一发发导弹。

　　刀光，蓦然乍现。

　　“锵——！”

　　金铁交击声中，正处于射击过程中的导弹被蓦然乍现的刀光切过。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　一道道的金铁之声里，一发发的导弹相继的被斩落。

　　结果，这些导弹，通通都被一刀两断。

　　“轰隆——！”

　　爆炸，在Z市的上空华丽的绽放。


第1164章 拆掉这堆破铜烂铁

　　那是异常惊人的大爆炸。

　　爆炎就像是想将空间都给蒸发一样，化作滚滚的热浪。

　　冲击宛若是狂风骤雨一般，在整个Z市的上空席卷了起来。

　　地面上，正处于爆炸的周围的民众们纷纷都捂住了耳朵，发出了惨叫。

　　结果，连整个都市似乎都颤了一颤似的，使不少的玻璃都碎裂了开来。

　　如此惊人的大爆炸，若是在地面上出现，只怕瞬间就会变成一场灾难。

　　“那个金属骑士居然有威力这么惊人的兵器？”

　　因为方里突然向金属骑士发难而差点没有反应过来，反应过来以后正紧皱着眉头，想着怎么阻止的杰诺斯面色变得凝重而起。

　　“怎么打起来了？”

　　连向着这边赶来的邦古都因为眼前的场景怔了怔，随即加快脚步。

　　“……不是引爆导弹，而是砍断了导弹吗？”

　　而在半空中，发射出众多的导弹，却是亲眼看着它们被一发接着一发砍成两半的金属骑士则是连声音都沉了下去。

　　这样一来，根本就无法收集到导弹性能的准确数据了。

　　这让躲在幕后操纵着机械人的金属骑士的表情异常难看。

　　直到前方的爆炸被分开。

　　“嗤——！”

　　犹如一把尖刀一样，于尖锐的破空声中，无数的残影重新化作一道，手持锋利的凶器，向着金属骑士径直的掠来。

　　声音根本追不上对方的速度，在刚刚响起的瞬间里，对方便是来到了金属骑士的面前。

　　“——！”

　　金属骑士心中一震。

　　“呛——！”

　　冷冽的刀光闪过。

　　“嘭——！”

　　金属骑士背后的推进器里，喷射光再次大涨。

　　顿时，金属骑士如同升空的火箭一样，暴冲向了天际，一路留下了尾光。

　　在性能优越的引擎的推动下，金属骑士的速度绝对不低，眨眼间便是掠出了数百公尺的距离。

　　然而，依旧还是没有完全躲开刚刚那一刀。

　　“哔哩……”

　　电火花在金属机械人的下半身闪烁而起。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　在这样的两个闷击声下，两条短小却沉重的机械大腿重重的砸在了地面上。

　　仔细一看，金属机械人的两条腿都被整整齐齐的斩断。

　　电火花，正从内部的缆线上冒出。

　　而金属骑士则是直到机械人内部搭载的故障警报开始出现才发现了这件事情。

　　“太快了……！”

　　方里的速度，实在太快了。

　　这在方里对阵机械化的野人头领与机械化的野人时，金属骑士并已经知晓。

　　再加上之前英雄协会也有通知，让所有S级英雄都知道了方里差点一刀杀死了甜心假面，任谁都知道，方里是一个速度型的英雄。

　　根据金属骑士的分析，在S级英雄中，能够与方里比速度的只有一个。

　　对方，同样是速度流的英雄。

　　可现在，金属骑士却发现，自己还是小瞧了方里的速度。

　　“这个机械人的马力跟功率根本不够甩开他……！”

　　这个结论，在下一秒钟获得了证实。

　　“你在往哪里飞啊？”

　　当这样一个声音从金属骑士的背后响起时，金属骑士根本无法及时反应。

　　“嘭——！”

　　旋即，惊人的冲击便是在金属骑士的背后炸裂。

　　可怕的力量将金属骑士给击飞了出去，背后的推进器仿佛起不到任何的作用一般，让金属机械人的身体似保龄球一样，在半空中来回翻滚，激起刺耳的尖鸣。

　　而这个时候，一道身影更是从上方暴射而下，于「咚」的一声声响中，踩爆了空气，以更加惊人的速度，径直的掠向了金属骑士。

　　速度，竟是又比刚刚快了许多。

　　“可恶！”

　　金属骑士完全来不及发射导弹，想发射也根本无法瞄准，只能抬起沉重又粗壮的手臂，向着前方猛然捣去。

　　但是，从天而降的那道身影却是在金属制的沉重拳头即将落在自己的身上之前，仿佛将所有的惯性都给卸除了一般，豁然停滞而下。

　　“呼——！”

　　强烈的劲风顿时随着沉重的金属拳头的挥动而刮起，使金属骑士的拳头落在了空处。

　　不。

　　更准确的说，应该说是正好落在了陡然停滞而下的方里的面前才对。

　　金属骑士只能看到方里的嘴角带着一丝嘲讽的弧度，一对眼眸则闪过冰蓝色的光泽。

　　“锵——！”

　　金铁的交击声里，金属骑士那只猛然捣出的手臂被一亮而起的刀光给砍下，落入了方里的手中。

　　“混蛋！”

　　金属骑士终于是怒了。

　　“导弹发射！”

　　其背后，一个个炮口开始亮了起来。

　　就在这个瞬间，方里又是动了。

　　犹如一道幻影一般，方里的身形蓦然掠过，以一个几近完美的轨道，绕到了金属骑士的背后。

　　“还给你！”

　　如此说着，方里将手中刚刚砍断的金属手臂往金属骑士背后的一个炮口中，狠狠刺下。

　　“锵！”

　　清脆的响声中，金属制的手臂被狠狠的刺进了炮口之内。

　　而这个时候，炮口中的导弹已然上膛。

　　“不好……？！”

　　察觉到背后的动静，以及系统发出的炮口被损坏的警报，金属骑士发出了惊怒交加的声音。

　　“铮……”

　　光，从金属骑士背后的炮口中开始亮起。

　　“轰隆——！”

　　下一个瞬间，震撼人心的大爆炸便是从金属骑士的身上迸现，让一块块金属的碎片夹杂在爆炎中弹出，带起一道道黑烟，向着下方的地面落去。

　　这时，方里的身形才从半空中出现。

　　望着那一爆而开的金属机械人，方里如同做了一件微不足道的事情一样，无动于衷的转过身，往杰诺斯所在的方向飞去。

　　……

　　“沙……沙沙……”

　　昏暗的研究所里，大型的超级电脑之上，荧幕如同被拔掉了天线的电视一般，一阵杂乱。

　　坐在电脑前的科学家阴沉着脸，死死的盯在上面。

　　“真亏你做的出来啊，一方罗刹……”

　　不仅之前的实验通通都宣布无效化，连这一次针对新开发的导弹兵器的测试都被方里给破坏，甚至连机械人都被摧毁，简直就是得不偿失。

　　如果将这些损失计算成金钱的话，那已经足以成为天文数字了吧？

　　“这件事情我就暂时记下了……”

　　做出这样的发言以后，金属骑士只能将这一次的苦果吞下去。

　　“就让我看看，你准备怎么解决陨石吧……”


第1165章 我，已经变强了……

　　当方里重新回到杰诺斯这边之时，邦古亦是来到了这里。

　　“怎么回事？”邦古紧皱着满是皱纹的眉头，向着方里问道：“你怎么跟金属骑士打起来了？”

　　“没什么。”方里避重就轻般的随口答道：“一点私人恩怨而已。”

　　“在这种状况下解决私人恩怨？”杰诺斯紧视而来，如此说道：“未免太不理智了吧？”

　　这倒也没错。

　　虽然金属骑士亦正亦邪，在英雄协会中没有谁对这个只躲在暗地里的机械博士有好感，可不得不承认，他的许多项尖端科技都很有用。

　　像刚刚那样破坏力惊人的导弹，如果拿来对付陨石，或许能够起到很好的建校呢？

　　又或者，金属骑士还携带有能够解决陨石的兵器呢？

　　如果真是这样，将其解决掉的方里便是拿整个Z市乃至周边数座都市来作为任性的代价。

　　这如何能够令人苟同？

　　对此，方里也没有做出什么解释，只是这般开口。

　　“放心吧。”

　　抬起头，望着天空中那已经能够看到轮廓的陨石，方里满脸平静的出声。

　　“我会解决掉这一切。”

　　并不单单只是破坏掉陨石而已，还得阻止陨石被破坏以后留下的碎片成为二次灾难，化作流星群，对Z市进行毁灭性的打击。

　　方里的目标只有一个。

　　那就是完成刚刚才触发的支线任务的要求。

　　一：破坏陨石。

　　二：不出现任何伤亡。

　　三：不让Z市受到损害。

　　仅此而已。

　　当然，这毫无疑问难得无法想象。

　　想将那样可怕的灾难给全部挡下来，不付出代价，怎么可能呢？

　　确实。

　　如果只有方里一个人的话，就算破坏了陨石，那也没有办法阻止二次灾害。

　　陨石被破坏以后，无数的陨石碎片将从天而降，化作大规模的破坏，使Z市化作一片火海。

　　除非方里能够将陨石给消灭掉。

　　但是，让方里破坏容易，消灭却是不可能。

　　毕竟，就算方里再擅长杀人，尸体也一定会留下。

　　因此，靠方里一个人，想三个目标都达成，太难。

　　当然，如果不是一个人的话，那就另当别论了。

　　就像是心有所感一样，方里抬起眼帘，望向前方的天边，微微一笑。

　　“来了。”

　　几乎是在方里的声音响起的同时，两道身影如同乘风破浪一样，从遥远的天际的一边飞了过来，旋即，伴随着一阵风，在天台上落下。

　　来者，有两人。

　　“……可以的话，真不想到这种地方来。”

　　身材高挑曼妙的气质型美女身披毛绒大衣，叹息般的说着这样的话。

　　“呵呵……”

　　身穿礼服，犹如一位公主一般的稀世歌姬则是轻笑了一声，与方里的目光对上。

　　“你们是……”

　　邦古惊讶了起来。

　　“地狱的吹雪……还有……”

　　杰诺斯则是先看了一眼吹雪，再望向另外一人。

　　“战律魔女……”

　　来者的其中一人，正是席尔薇雅。

　　而席尔薇雅没有多做寒暄。

　　触发支线任务时的系统提示音，席尔薇雅同样接到了。

　　不过，在那以前，方里便已经在接到英雄协会的通报，得知这里有灾害等级龙的事件即将发生时，就已经通知了席尔薇雅，让席尔薇雅赶过来。

　　从方里的口中得知了整件事情的经过的席尔薇雅，非常的明白。

　　明白方里打算做什么。

　　所以，席尔薇雅直视向了方里，嫣然一笑。

　　“那么，开始吧。”

　　闻言，方里同样笑了。

　　“啪……”

　　纯白色的令刀，落入了方里的手中。

　　“嘭——！”

　　方里踩碎了脚下的天台，化作一道闪光，冲天而起，掠向了上空。

　　“等……！”

　　“你……！”

　　杰诺斯与邦古似乎打算说什么。

　　可声音已经传不进方里的耳中。

　　这一个瞬间里，方里就像是一道冲向天际的流星。

　　“铮——！”

　　璀璨耀眼的星光，在其身上暴涌而起，化作乱流。

　　“——”

　　根本不需要抬头，方里都能够感觉到。

　　感觉到那纯粹的破坏力的化身，具备惊人质量的存在。

　　狂风在其耳边呼啸。

　　大气在其身周喧嚣。

　　冰蓝色的魔眼有如漠视世间一切事物一般，没有携带任何的情感。

　　方里就这么缓缓的注视而上。

　　望着那周身都在剧烈的空气摩擦下仿佛化作火团一样的巨大陨石，在足以刺裂耳膜的惊人音爆声中，往下坠落。

　　脑海中，开始闪现过去的一段记忆。

　　那是方里在《月姬》的世界里，被迫和陷入暴走状态的爱尔奎特战斗时，在这场战斗的最后出现的画面。

　　真祖的公主招来了朱月，令其从高空中落下的画面。

　　——「月落」。

　　以空想具现化的能力作为根本，具现出了月球，进而发动的恐怖攻击。

　　那个时候，为了挡下这一击，方里失去了生命。

　　血肉在劲风中被扯碎。

　　骨头在音波中被震裂。

　　内脏在大气的冲击下出血。

　　身体在那恐怖的一击之中，仅仅是靠近过去，便变得支离破碎。

　　如果不是事后爱尔奎特将自己的力量都注入方里的体内，让真祖的力量修复了方里的身体，方里早已死去。

　　而那，还是爱尔奎特的力量并不完全所使出的攻击。

　　如今，方里即将面对的对象，乃是同样从高空中落下的巨大陨石。

　　虽然不及那个时候爱尔奎特招来的月亮大，可这块巨大的陨石，同样足以将一座乃至数座都市给完全摧毁。

　　方里想做的事情却跟那个时候一样。

　　将这即将落向大地的灾害，用这对冰蓝色的魔眼，直接粉碎。

　　亦即，杀死陨石。

　　感想呢？

　　肯定有。

　　毕竟，这是方里第二次面对这样的力量。

　　自信呢？

　　同样有。

　　因为，跟那个时候不一样。

　　“我，已经变强了……”

　　证据便是，即使向那个时候一般，向着天空中的灾害发起冲锋，方里的身姿亦没有被撼动。

　　血肉，完好无缺。

　　骨头，完好无缺。

　　内脏，完好无缺。

　　身体，同样完好无缺。

　　方里，已经具备了直面这样的力量的资格。

　　那么……

　　“那个时候能够做到的事情，没有理由现在做不到！”

　　冰蓝色的魔眼，豁然闪烁。

　　“闪鞘·幻月绝杀！”

　　无数的斩击化作一轮洁白的圆月，携带着惊人的锋芒，向着上空升腾了起来。

　　下方，杰诺斯、邦古与吹雪均都睁大了眼睛。

　　眼睁睁的看着那一轮洁白的圆月，迎向了坠落而下的陨石。

　　随即，蓦然碰撞。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　刀光，在响彻天际的斩击声下，一一划过了那巨大的陨石。

　　让那巨大的陨石，四分五裂。


第1166章 堪称完美的解决

　　光，一下子溢满了整个天空，让那被无数的刀光给斩过的巨大陨石如同一个耀眼的太阳一样，绽放出刺眼的光芒。

　　“——？！”

　　地面上，无数亲眼看到这一幕的民众们均都惊慌失措的抬起手来，闭上眼睛，挡下光线，发出不知道是第几次的悲鸣。

　　连吹雪、邦古与杰诺斯三人都不禁抬起了手，被来自天空中的耀眼光芒夺去了所有的视野。

　　结果，只有席尔薇雅睁着眼睛，注视着上空那刺眼无比的光辉的源头。

　　身上，蓝色的火花一般的星辰力化作碎片，从其身周徘徊而起，带着浓郁的万应素，席卷四方。

　　几乎是在同一时间，天空中的陨石炸裂而开。

　　“嘭——！”

　　震耳欲聋的爆炸声之下，被无数的刀光似无数的闪光一样整整齐齐的切成了无数块的陨石碎片化作了流星群，带着呼啸的大气跟摩擦空气产生的火光，铺天盖地般的往下方笼罩而下。

　　那一幕，简直就像是有火焰的豪雨在下着一样，使整个Z市都成为了目标。

　　“不好了！”

　　看到这一幕，杰诺斯和邦古都面色一变。

　　“……”

　　只有吹雪，强制性的让自己冷静下来，看向了一旁的席尔薇雅。

　　在那里，席尔薇雅浑身闪耀着浓郁的星光，一对紫绀色的眼眸亦是缓缓的闭上。

　　下一刻，席尔薇雅开始歌唱。

　　“——I stand here dancing，praying for a good future（我站在这里舞蹈，为了美好的未来献上祷告）——”

　　悦耳的歌声在空气里回荡，使席尔薇雅身周蠢动着的万应素化作风浪，如同无形的涟漪一般，以惊人的速度扩展了开来。

　　转眼间，无形的涟漪便是似在水面上波动而起的波纹一样，扩展向了整个Z市，将Z市都笼罩在了其内。

　　旋即，无数的陨石碎片便是携带着可怕的力量，落在了这无形的壁障之上。

　　激烈的冲突，就此展开。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　随着不绝于耳的沉重撞击声的响起，无数的流星从天而降，却是在坠落向大地的途中，仿佛被看不见的墙壁给挡了下来一般，激起宛若爆炸似的动静。

　　一块块的陨石碎片激烈的冲撞着无形的壁障，就像一发发的导弹一样，使冲击波跟爆炎震动在空气里，异常可怕。

　　毫不客气的说，那每一块的陨石碎片都足以在瞬间击坠一栋大楼，造成惊人的破坏。

　　可是，此时此刻里，无数携带着这样的威能的力量，却是被一个人给挡了下来。

　　被那站在天台之上，浑身涌动着闪耀的星光，如同置身于舞台的聚光灯之下，闭着眼睛，尽情的歌唱的歌姬给挡了下来。

　　“……真是令人惊讶。”

　　“原来，战律魔女是超能力者吗？”

　　邦古与杰诺斯这才反应了过来，露出了动容的模样。

　　而吹雪则是紧紧的盯着席尔薇雅，望着天空中那落下的无数陨石碎片，眼神急剧变幻。

　　（我，能够挡下其中的一块吗？）

　　很难吧？

　　以吹雪的能力，就算是想挡下其中一块陨石碎片的坠落，那都需要耗费不知道多少的心力。

　　可席尔薇雅却是轻而易举的办到了。

　　（姐姐也肯定能够办到一样的事情吧？）

　　这个想法，让吹雪的心都乱了。

　　再一次体会到与那些真正的犯规存在的差距，吹雪不可能不动摇。

　　（我，什么时候才能够追上去？）

　　带着这个想法，吹雪就像是想将眼前的一幕牢牢刻进自己的心中一般，注视着天空中产生的无数激烈的冲突。

　　直到这一场碰撞，悄然落下。

　　高空之上，方里同样在看着这个场景。

　　“编号11273完成B级支线任务，获得30000兑换点。”

　　听着来自脑海中的提示音，方里微微一笑，握着长度足有两公尺以上，好像从来没有出鞘过一般的令刀，往下方飞掠而去。

　　……

　　事后，在Z市上空出现巨大陨石的事件开始在全国范围内进行了报道。

　　“这一次的事件，根据英雄协会的评定，灾害等级已达到了龙，专家们也各自都发表了意见，认为陨石一旦落下来，不但Z市会被完全摧毁，连周边的城市都会遭到破坏，到底有多么危险，可以想象。”

　　“可是，在英雄协会中的职业英雄的活跃下，事件得到了完美的解决，处于事件中心的Z市不但没有遭到任何的损害，甚至奇迹般的没有出现任何的伤亡者，真是难以想象的结果。”

　　“据悉，完美的解决了这一次事件的职业英雄中，其中一位便是当时正在A市宣传新歌，收到消息以后直接放弃了节目的现场直播，赶往事件现场的世界级歌姬，席尔薇雅·琉奈海姆。”

　　“除此之外，当时还有数名S级英雄在场，当中便有与席尔薇雅·琉奈海姆一同加入英雄协会，直接获得S级英雄的认定的一方罗刹。”

　　“为了了解事件的具体过程，近日里将会举办一场记者招待会，届时将邀请歌姬殿下与英雄协会的干部一同出席，为各位及时献上最新的消息。”

　　就这样，方里一行人一时之间均都名声大噪。

　　特别是在Z市里，群众们的反应极其激烈，几乎到处都能见到讨论这件事的民众们。

　　灾害等级龙，足以威胁到数个城市的存亡的大事件。

　　这样的大事件被解决，而且还是被完美的解决，没有出现任何的损害跟死伤，的确能够称得上是奇迹。

　　英雄协会本来就有想借助这一次的事件来提升在民众间的声望的想法。

　　现在得以实现，自然是大肆宣传。

　　而宣传的着重点，便变成了作为群众关注点中心的席尔薇雅，以及因为席尔薇雅的关系同样被民众们得知了存在的方里。

　　连带的，当时在场的邦古和杰诺斯也上了报道，让英雄协会中的S级英雄在民众们心目中的地位一下子暴涨。

　　反倒是金属骑士，本来响应了协会的召集，却因为方里的干涉，连个头都没有冒出来。

　　事情宣传到这个地步，方里一行人自然不会没有收获。

　　基本上，除了位于S级第3位的高排名而导致排名难以再提升的邦古以外，方里、席尔薇雅和杰诺斯的排名都获得了提升。

　　“应该能够提升不少吧？”

　　方里这样想着，并进入了英雄协会的官网。


第1167章 逐渐曝光的关系

　　S级1位：爆破。

　　S级2位：战栗的龙卷。

　　S级3位：银色獠牙。

　　S级4位：原子武士。

　　S级5位：战律魔女。

　　S级6位：童帝。

　　S级7位：King。

　　S级8位：一方罗刹。

　　S级9位：金属骑士。

　　S级10位：僵尸男。

　　S级11位：驱动骑士。

　　S级12位：猪神。

　　S级13位：超合金黑光。

　　S级14位：警犬侠。

　　S级15位：闪光的弗莱士。

　　S级16位：背心尊者。

　　S级17位：金属球棒。

　　S级18位：魔鬼改造人。

　　S级19位：性感囚犯。

　　这就是目前的S级英雄的排名。

　　方里与席尔薇雅的排名一口气上升了十位以上，堪称惊人。

　　“毕竟解决了灾害等级龙的大事件。”

　　由于灾害等级神已经是能够危害到人类的存亡本身的恐怖事态，足以称得上是世界末日，因此，实际上，灾害等级能够达到龙便已经是人类能够承受的最糟糕的状况了。

　　会导致数个城市灭亡的危机，一旦解决，单单是其中的功劳便能够让一位C级的英雄直接升上A级，乃至升上S级都不是什么奇怪的事情。

　　在这样的情况下，如果能够仰制灾害，不使民众出现伤亡，乃至不使灾害现场出现损失，那其中的功劳更是能够让一名C级英雄提升到S级5位左右都不奇怪。

　　而方里和席尔薇雅便做到了。

　　两人的联手，不但破坏了陨石，还阻止了陨石的二次灾害，这样一来，再加上之前累计的不少击败灾害等级鬼的怪人的战绩，两人的排名一口气上升如此之多，一点都不奇怪。

　　哪怕是杰诺斯都从S级的最后一名上升到18位，还得到了一个「魔鬼改造人」的英雄名。

　　“只不过，果然是席尔薇的排名比较高吗？”

　　虽说破坏陨石的是方里，但比起单纯的破坏，后者即保护了民众，又保护了Z市，得到的功劳无疑更多。

　　所以，席尔薇雅一口气升上了5位，而方里则是升上了8位。

　　对此，方里倒没有觉得有什么。

　　“比起保护，我本来就更擅长杀戮。”

　　这个自知之明，方里一直都有。

　　既然如此，那方里自然也是最能明白，自己根本不是那种能够受到追捧的类型。

　　这么一想，方里也是觉得一阵苦笑。

　　“明明我就是这种类型，那群常盘台的大小姐为什么反而一直缠着我不放？”

　　除了这些人都是怪胎以外，方里真想不到第二种可能了。

　　而除了排名的变化以外，官方论坛上的留言也是变得越来越多。

　　大多数人都是在表示惊讶。

　　“没想到，歌姬殿下连陨石带来的灾害都能够阻止。”

　　“这可是灾害等级龙的大事件啊。”

　　“以前怎么不知道席尔薇雅小姐这么厉害呢？”

　　“而且，席尔薇雅小姐似乎还是一名超能力者。”

　　“英雄协会早该邀请席尔薇雅小姐加入了，那样的话发生在这个国家里的灾害肯定能够少带来很多损失。”

　　“就是就是。”

　　不管是哪里的留言，提及到席尔薇雅的帖子都是意外的多。

　　其实也不算意外。

　　跟其余人比起来，世界级歌姬的名头实在太响亮了。

　　在这位粉丝范围足以扩展至全世界的歌姬面前，讨论度自然不可能低。

　　虽说S级英雄基本上一个个的都是知名人物，但跟世界级的歌姬相比较还是相形见绌了，讨论度也就理所当然会低下去。

　　但低下去不代表着就没有。

　　比如方里，渐渐的讨论度也高了起来。

　　“这一次，席尔薇雅小姐又出现在罗刹的身边了呢。”

　　“罗刹应该早就认识席尔薇雅小姐了吧？”

　　“自从加入英雄协会以后，这两位似乎一直都有密切来往，有什么大事件时几乎都在一起呢。”

　　“上一次，还有人目击到一群机械化的野人袭击了歌姬殿下，罗刹在第一时间里便出现了。”

　　“也有人目击到罗刹和歌姬一起出现在Z市。”

　　“消灭怪人的时候，同样有人目击到这两人在一块。”

　　“网上甚至有人传言，曾经在罗刹开的车的副驾驶座上看到歌姬。”

　　“这两位到底是什么关系啊？”

　　“好好奇啊！”

　　这里指的罗刹，自然便是方里了。

　　就像地狱的吹雪，大多数人都简称为吹雪一样，网上很多人都将一方罗刹简称为罗刹，甚至连英雄协会的人都开始称呼方里为「罗刹阁下」与「罗刹先生」之类的，代表着方里的英雄名。

　　当然，这不是重点。

　　重点是方里与席尔薇雅的关系也终于是受到了怀疑。

　　“果然还是快曝光了吗？”

　　方里只是扫了这些猜疑两人关系的帖子一眼，随即便是将其甩在后头。

　　这也没什么好在意的。

　　本来，方里与席尔薇雅便都没有刻意隐瞒彼此的关系，只是顺其自然而已。

　　这样的话，被发现只不过是迟早的事情。

　　倒不如说，英雄协会与席尔薇雅的公司那边已经隐隐的知道了两人的关系。

　　甚至，公司那边还因为这件事情主动找过方里的茬。

　　方里还记得，当时那位董事长扔给自己一张支票，说是由自己随便写，只要能够离开席尔薇雅。

　　结果不用说，方里都还没有说什么，席尔薇雅便已经一个电话打出去，解除了与公司的合约，让英雄协会付上违约金，再由吹雪使用超能力，将那位什么董事长直接从窗口扔了出去，再无音讯。

　　现在，与席尔薇雅签约的公司，那可是非常识货，知道方里在席尔薇雅心中的地位，不但对方里客客气气，还声称不会阻止两人的关系，必要的时候如果出现绯闻，还会由公司那边负责进行运营，让绯闻不变成丑闻，影响到两人的生活。

　　正是因为这样，席尔薇雅才会与这个公司签约，论坛上讨论到方里与席尔薇雅的关系的帖子也没有那么多的火药味。

　　相信，方里与席尔薇雅之间的关系，迟早会自然而然的被民众们接受吧？

　　只是，作为当事人，方里与席尔薇雅反而没怎么在意就对了。

　　毕竟，两人在一起又不需要看别人的眼色。

　　真的闹出丑闻，那席尔薇雅一定会很干脆的隐退，又不是第一次做这种事情。

　　就在方里浏览着这些的时候，一封简讯传进了他的手机。

　　“嗯？”

　　方里拿起来一看，随后，眉头便是一挑而起了。


第1168章 上次不就是这样的吗？

　　在离Z市不远的地方，有一座山。

　　山上，有一个道馆。

　　道馆并不算破旧，规模也不小，甚至还有专门的练武场，条件相当齐全。

　　一般来说，这样的一座道馆，就算是在深山里，那也有着充分的吸引别人的条件才对。

　　更别说，这里也不是默默无闻，反倒极为有名。

　　流水岩碎拳。

　　S级3位的银色獠牙，邦古所在的流派的拳法。

　　这一流派，在业界里可谓是极为有名，曾经的学徒更是足以站满整个道馆，甚至有不少优秀的弟子以这里为起点，走向了全世界，被世人所得知。

　　然而，时至今日，这座规模不小，名声亦是极大的道馆之内，竟是不见半名弟子的踪影。

　　至少，一路走来，方里没有见到半个人，直到进入了道馆以后才看到了一道身影。

　　可是，看到这道身影的瞬间，方里的眼眸却是微微眯了起来。

　　“嗯？”

　　仿佛察觉到了有人靠近，对方亦是转过身，看向了方里。

　　但是，在看到方里的那一个瞬间里，对方的眼神同样变了。

　　些许的气势，顿时在对方的身上涌现。

　　旋即，对方便是发出了质问。

　　“……为什么你会在这里？”

　　这句话，对方是以几近携带上了敌意的口吻说出来的。

　　方里倒是一点都不觉得奇怪。

　　不如说，对方对自己没有敌意才反倒是一件怪事。

　　再怎么说，方里都曾经差点杀死了对方。

　　于是，方里撇嘴一笑。

　　“这句话应该是我说的才对吧？”

　　方里如此开口。

　　“没想到你还活着啊，甜心假面。”

　　没错。

　　甜心假面。

　　这个在方里晋升S级时作为拦路虎出现的偏执狂，如今，便是出现在了方里的面前。

　　看着对面那带着不以为意的表情，一点都不为自己的存在感到惊讶的男人，甜心假面紧视了过去，拳头则一点点的握紧。

　　此时此刻里，出现在甜心假面脑海中的乃是当初与方里对决时的场景。

　　那时，甜心假面完全没有想到会是那样的结果。

　　怎么能够想到呢？

　　身为一直以来都位于A级1位，阻挡着所有企图爬上S级宝座的职业英雄们的妄想和美梦，拥有着媲美S级英雄的实力，被近乎所有的英雄所仰望的存在，甜心假面对自己的实力非常的有自信。

　　这不是盲目的。

　　在甜心假面的心中，英雄本来就是强大而华丽，能够消灭所有的邪恶，准确无误的执行正义的人。

　　连邪恶都无法铲除的英雄，根本就不算是英雄。

　　所以，英雄必须是强大的才行。

　　而甜心假面认为，自己是一个英雄。

　　因此，强大是理所当然的事情。

　　当然，甜心假面从来没有想过自己会是英雄当中最强大的那一位。

　　在S级英雄当中，同样有几位被甜心假面视为不可挑战的存在。

　　但是，甜心假面也从来不觉得自己没有资格与他们平起平坐。

　　这样的他，却是在不久之前，与眼前这个不被自己承认的对手的对决中，连反应都没有来得及反应，乃至连察觉到没有来得及察觉，便是惨遭腰斩。

　　直到现在，甜心假面都想不明白，当时的自己到底是如何败北的，又是如此差点死去的。

　　不，不是差点死去，而是确实的受到了足以致命的重伤。

　　如果不是甜心假面的体质非常的特殊，拥有着非凡的再生能力，哪怕是手臂被砍断，那都可以自己接回去，在极短的时间内使其自动再生，恢复过来的话，那甜心假面现在早就死了。

　　想起自己躺在手术室里，连呼吸都只能勉强靠着非凡的再生能力来维持，只能任由那些英雄协会的救护人员给自己做手术，方才得以生还的事情，甜心假面的拳头便越握越紧。

　　结果，在甜心假面的手臂、脖子乃至太阳穴上，竟是都有青筋爆了出来。

　　其身上，泄露出来的些许气势，亦是变得越来越强大。

　　察觉到这些，方里的表情没有一丝一毫的动容。

　　“怎么？想来第二回合吗？”方里从容不迫地说道：“那就动手呗。”

　　语气中的满不在乎，让甜心假面太阳穴上的青筋高高的鼓起，眼神亦是变得冰冷了起来，低声开口。

　　“你是在小看我吗？”

　　这句话，换来的却是方里的一声叹息。

　　“我这可是在体谅你。”

　　方里的语气开始带上了讽刺。

　　“毕竟，你不出手的话，那待会可没机会出手了，上次不就是这样的吗？”

　　这样的话语，直接化作了利剑，刺穿了甜心假面的心。

　　是啊。

　　上次不就是这样的吗？

　　那么，这一次，难道就能看清对方出手？

　　如果再跟对方打起来，自己不会再被腰斩一次，遭受到连再生能力都无法挽回的重伤吗？

　　一想到这里，甜心假面终于是恢复了一丝冷静。

　　而恢复了冷静的结果，便是内心也开始浮现出一丝恐惧。

　　上次被腰斩的经历，至今为止都还是甜心假面心中的一个创伤。

　　如果是一般的交手导致落败，那倒也罢了。

　　可是，甜心假面却是在连自己都不知道是怎么一回事，乃至直到现在都还没有想明白的情况下遭到了致命的一击。

　　这如何能够让人不恐惧？

　　而方里仿佛看出了甜心假面的犹豫不决一般，耸了耸肩。

　　“怎么？不出手了是吗？”方里蓦然一笑，说道：“那就由我出手了喔？”

　　说完，白色的令刀便是陡然出现在方里的手中。

　　如上一次一样，连武器是怎么出现的这件事，甜心假面都没有察觉。

　　“——！”

　　甜心假面面色一变，浑身的毛孔都炸开似的，摆出了迎击的架势，眼神则是死死的盯在方里的身上。

　　至于脸上，那更是有一滴汗水流了下来，使甜心假面的呼吸都变得急促而起。

　　见状，方里眯了眯眼睛，冷笑了一声，将手搭在了伯邪的刀柄上。

　　就在这个瞬间里，第三者出现了。

　　“年轻人们，不要那么冲动，这里虽然是道馆，却是切磋武艺的地方，而不是互相厮杀的地方。”

　　邦古不知道什么时候出现在了这里，一边缓缓的走过来，一边闭着眼睛，如此出声。

　　“就看着我这个老人的份上，暂且先放下私人恩怨如何？”


第1169章 没有兴趣一直纠缠不清

　　不得不说，邦古来得实在是太及时了。

　　只要再稍微慢上0.01秒，那甜心假面或许便又会躺在血泊中，再次被腰斩至濒死的程度。

　　或许，也只有像邦古这样的武学宗师才能如此及时的在这样的时间间隙里找到机会，阻止接下来发生的事情吧？

　　反正，在对方身上那浑然天然的自然态势之下，弥漫在空气中的紧张感和压迫感仿佛都被驱散了一般，浑然松懈了下来。

　　这让方里的眉头微微皱起，亦让甜心假面那紧绷着的身体不由自主的垮下去，只剩下紊乱的呼吸。

　　邦古则是转过眼帘，注视向了方里，好声好气的说着。

　　“真的连个面子都不肯给我这个老人家吗？”

　　闻言，方里瞥了一眼甜心假面，看着对方那紧紧的盯过来，却是满头大汗的在喘息着的模样，闭上了眼睛。

　　“算了，反正我也差不多开始腻了。”

　　说着这样的话，方里松开了搭在伯邪上的手，伯邪亦是一个晃动，消失不见。

　　“嚯嚯……”

　　邦古发出了饶有兴致般的声音。

　　连甜心假面都不由自主的在方里的身上打量了一圈。

　　对于方里这般神奇的手段，两人都不是第一次见到。

　　甜心假面是在与方里对决时见到。

　　邦古是在上次面对陨石的灾害时见到。

　　两人都没有想明白，像那样足有两公尺以上的武器，方里到底是怎么将它像变魔术般随意取出或藏起来。

　　或者，这真是一种魔术的手段？

　　两人便这样想着。

　　其实，方里只不过是以极快的速度将伯邪从妖精的布袋中取出来而已。

　　因为方里没有将妖精的布袋作为装备佩戴在身上，而是作为随身的道具进行携带，所以无法凭借一个念头便取出其中的物品，也无法将自己接触到的物品给收入其中，只能亲手存入、取出。

　　因此，方里只能以这种方式来使用妖精的布袋。

　　而以方里的手速，再加上妖精的布袋刚好就在其身上，实际上取出其中的物品也像是在凭空出现一样吧？

　　邦古没有能够看清其中的道理，不是眼力不行，亦不是追不上方里的速度，只是方里会做假动作而已，让邦古没有察觉到妖精的布袋的存在。

　　但这并不妨碍方里在两人心中的评价。

　　不管怎么说，方里的实力摆在那里，一个曾经遭到其一刀秒杀，一个曾经亲眼见到他将陨石都给砍成无数块，自然就将这一点当做是方里的深不可测，没有想到只是一些小手段。

　　“好了，废话就不多说了。”方里看向了邦古，说道：“你发简讯把我约到这里来，到底想做什么？”

　　这个问题，还没有得到邦古的回答，便是让甜心假面有所反应。

　　“简讯？”甜心假面同样看向了邦古，这般说道：“原来，他会出现在这里，也是因为你发了简讯吗？”

　　结果，这个疑问，同样没有得到邦古的回答。

　　“也？”方里就像是明白了什么一样，释然般的对着邦古说道：“也就是说，你将我们两个一起约到了这里？”

　　如果是这样的话，方里大概明白邦古打算做什么了。

　　“你是打算调和我们之间的矛盾吗？”方里直截了当地说道：“英雄协会让你这么做的？”

　　这并不是什么难以猜测的事情。

　　方里可是险些杀死了甜心假面的。

　　在英雄协会的干部们的眼中，这估计已经是无法避免两人的关系变得恶劣了吧？

　　现在，甜心假面的伤势恢复了，本人也是即将重新回到公众的面前，如果又遭遇到了方里，两人发生了难以避免的冲突的话，那该怎么办？

　　到时候，不但甜心假面很有可能真的会被杀死一次，甚至还会让这件事情彻底的暴露在民众的面前，让民众们得知，英雄协会中居然有内部矛盾，并不和谐。

　　一旦变成这样，那麻烦肯定会出现。

　　这个麻烦，可大可小。

　　小的话，只不过是被人当做一个热点，进行议论。

　　大的话，那很有可能会被别人当做把柄，肆意挑拨民众对英雄协会的印象。

　　英雄协会好不容易才因为上一次的陨石事件提高了声望，自然不想看到这样的事情出现。

　　可是，对于方里和甜心假面，英雄协会又毫无办法。

　　于是，英雄协会才想让邦古作为调和，化解方里与甜心假面的矛盾。

　　“大家都是职业英雄，算是同行，竞争的话或许在所难免，但因为矛盾而产生对立就太愚蠢了。”

　　邦古也没有反驳，抬起头，对着方里和甜心假面开口。

　　“你们都是这个世界中不可或缺的重要人才，多少对人类有害的灾难在等着你们解决，内斗的话实在太不应该了，难道你们不这么想吗？”

　　对于邦古的这般发言，方里倒是给予了回答。

　　“你可别误会，我没有那么多的闲情逸致去跟别人搞什么对立。”方里淡淡地说道：“不过，我也不是被随便找茬却不还手的人。”

　　“找茬？”甜心假面顿时注视向了方里，沉声说道：“你居然认为我那种行为是找茬？”

　　“哦？难道不是吗？”方里似笑非笑般地说道：“难道你想说，针对我是因为正义？”

　　“你……！”甜心假面的青筋再次的从太阳穴上鼓起。

　　方里倒是发现，每一次青筋在甜心假面的身上鼓起时，他的气势都会变强。

　　这难道也是对方的体质的一种吗？

　　“好了好了。”邦古咳嗽了一声，如此说道：“根据英雄协会那边传来的消息，那一位似乎快回来了，罗刹姑且不说，甜心假面，你应该知道，那一位虽然不是什么热心的人，但协会吩咐的工作她都会确实的完成，如果你们不打算听老夫的话的话，下次来的估计就是她了，而她的话可没有老夫这样手段温和喔？”

　　邦古的话，让甜心假面的动作微微一滞。

　　“她？”方里亦是微微一怔。

　　紧接着，甜心假面便是沉默了。

　　旋即，甜心假面身上的青筋便开始消失，同时也转过了身。

　　看到这里，邦古便知道，甜心假面妥协了。

　　“那你呢？”邦古对着方里说道：“你也没问题吗？”

　　闻言，方里只是留下了这么一句话。

　　“我也没有兴趣一直跟谁纠缠不清。”

　　话落，方里便是直接离开。

　　无视背后投过来的两道视线，方里若有所思而起。

　　“她吗？”

　　带着这样的呢喃，方里离开了邦古的道馆。


第1170章 战栗的龙卷

　　A市，英雄协会总部。

　　在一个会议室里，一众委员会的干部们正聚集在了一块，召开着会议。

　　西奇便坐在首位上，一边确认着手机，一边听着周围的干部们的讨论。

　　“这次灾害等级龙的事件被完美解决，英雄协会在民间的声望是达到了顶点，许多活动都很顺利的得到了民众们的支持，进行得相当顺利。”

　　“趁着这个机会，或许能够推出更多新的制度，虽说英雄协会的制度已经趋向于完善，但也不能一直一成不变。”

　　“不过，心急吃不了热豆腐，这种时候可不能操之过急，一旦做过了头，那很有可能适得其反。”

　　“或许可以先在Z市进行一下尝试，看看反应。”

　　“也对，这一次的事件让Z市对我们的印象变得前所未有的高，的确可以在那里先进行一下尝试。”

　　“如果能够请席尔薇雅小姐出面主持的话，那就再好不过了。”

　　“这方面还是别太过分要求比较好，能够让歌姬加入协会已经是万幸，如果得寸进尺的话只会引来那位世界级的人气偶像的反感，到时候我们才是真的得不偿失。”

　　“有道理……”

　　一群干部们就这样进行着讨论，确认着一个又一个的议题。

　　而西奇却没有参与到其中，一直都在确认着手机。

　　直到某一刻里，一封简讯才传了进来。

　　西奇顿时精神一振，连忙打开简讯，迅速的浏览过去。

　　然后，西奇便是即像惊喜，又像松了一口气一般，抬起头来，向着所有人宣布。

　　“银色獠牙发来消息，称罗刹与甜心假面的事情已经解决，两人应该不会再闹出什么大事了。”

　　一句话，让整个会议变得热闹了起来。

　　“太好了。”

　　“总算劝住了那位罗刹阁下。”

　　“我还真担心他会对甜心假面出手。”

　　“虽说现在我们已经有了歌姬殿下，但甜心假面在这个国家里还是有着极高的知名度，损失的话就太可惜了。”

　　“能够解决这件事情，真的是大好事。”

　　一众干部们均都兴高采烈了起来。

　　又有几个人知道这些干部们的辛苦呢？

　　为了维持英雄协会的名声和利益，花费最多功夫的就是这些委员会的干部了。

　　而那些英雄，低等级的还好，一旦到了A级的话，那就不能当做普通的职业员工来看待，而是得慎重对待才行。

　　特别是那些S级英雄，干部们都得像伺候大爷一样的伺候着他们，以免将这些协会的最高战力给激走。

　　所以，干部们实际上也是相当无奈。

　　例如这一次，方里与甜心假面，两人在协会中的重要性都远远的大于一般的S级英雄，如果一个处理不好，那可是动摇整个英雄协会的大事情。

　　现在，能够解决，众人自然是开心无比。

　　只是，在这样的情况下，一个声音却是突然响了起来。

　　“你们在这里吵什么？又在因为一些无聊的事情开会吗？”

　　这是一个语气中充满了高傲，却也带着一点不近人情的感觉的声音。

　　听到这个声音，一众干部们纷纷都大吃一惊。

　　连西奇都惊讶了起来，连忙抬起头，看向上方。

　　紧接着，众多英雄协会的干部们便是看到了。

　　在会议室的上空，一个少女不知道什么时候出现在了这里。

　　“真是的，居然没有人来接我，害我以为出了什么事，结果居然是在这里开开心心的聊天，你们也太闲了吧？”

　　说着这样的话的是一个身高在150cm以上，拥有着一头齐肩的绿色卷发，看起来像是十四、五岁的女孩，却身穿成熟的女性才会使用的开衩黑色长衫的少女。

　　少女的身体轮廓上笼罩着一层绿色的幽光，如同不被重力所影响一样，轻飘飘的悬浮在了半空中。

　　在这个高度的话，被所有人抬头看着，照理来说，对于这个身穿下半身高度开衩的长衫的少女而言，应该会很不妙才对。

　　然而，对方也不知道是不是使用了什么超能力，竟是让开衩的长衫下摆刚好遮住了需要遮住的地方，仅露出白皙又滑腻的大腿，令人联想翩翩。

　　看着这个少女，西奇极为吃惊的出声。

　　“龙……龙卷小姐？”

　　龙卷。

　　英雄名为——「战栗的龙卷」。

　　这个少女，正是S级英雄中的第2位，擅长使用超能力，从小便天赋异禀的超级强者。

　　由于S级1位的爆破常年没有在民众的面前出现，其个性和做事风格又被认为是太过于乱来的关系，在明面上，龙卷就是英雄协会赖以对付众多特大级别的灾害的最终兵器。

　　其实力，强大到足以轻松解决龙级怪人。

　　因此，在英雄协会中，大事件一般都会交由龙卷去解决。

　　这一次也是一样。

　　“你不是去南极解决灾害等级龙的事件了吗？”西奇有些受惊般地说道：“为什么会在这里？”

　　听到这句话，龙卷轻哼了一声，居高临下的望着西奇，这般开口。

　　“你是笨蛋吗？事件已经解决的报告不是已经发回来了吗？”龙卷毫不客气的对着西奇说道：“我只不过是先一步赶回来而已，你有什么意见吗？”

　　“不，怎么会有呢？”西奇连忙摆手摇头，赔笑般地说道：“只……只是这一次的事件似乎比想象中的难解决，还以为龙卷小姐应该需要一点时间……”

　　“那种程度根本就不算难解决。”龙卷就像是理所当然一般的说着大言不惭的话，并立即叉起了腰，冲着西奇说道：“反倒是这边，听说也发生了灾害等级龙的事件，那个事件怎么样了？”

　　“那个啊……”西奇拿出了手帕，一边擦汗，一边讪笑着说道：“那个已经解决了。”

　　“真的吗？”龙卷极为怀疑地说道：“该不会是骗我的吧？是的话最好老实说出来喔？明明没有我的话这个协会早就已经完蛋了！”

　　“真……真的没有骗你。”西奇有些慌张的摇头。

　　紧接着，西奇说出了不该说的话。

　　“不信的话，龙卷小姐可以去问问你的妹妹，吹雪小姐的话当时可是也在场的。”

　　此话一出，一股惊人的压力在空气中开始弥漫而起。

　　“——！”

　　包括西奇在内，所有的干部通通都露出了惊容。

　　只有龙卷，脸上的表情开始消失不见。

　　取而代之的是认真。

　　前所未有的认真。

　　“……怎么回事？”

　　龙卷以命令般的口气，如此出声。

　　“给我说清楚整件事情的过程。”

　　“全部。”


第1171章 袭来的超能力者

　　“第5位吗？”

　　同一时间里，在A市的一个摄影棚的化妆间内，席尔薇雅在录完歌以后同样登上了英雄协会的官网，看到了自己的排名。

　　“会不会提升得太快了啊？”

　　听着席尔薇雅那有些没心没肺的话语，一旁，吹雪是一阵苦笑。

　　“那可是灾害等级龙的事件，就算是在S级英雄当中都没有几个人能应付这个等级的灾害，更别说是近乎奇迹的毫无死伤乃至毫无损失了，如果不是因为前面的几位都不一般，你的排名应该还能更高。”

　　作为在现场亲眼看到方里和席尔薇雅联手解决了事件的人，吹雪知道，想办到这件事情，到底有多难。

　　坦白讲，那个时候席尔薇雅想赶过去的时候，吹雪甚至想阻止，原因便是不认为席尔薇雅能够解决这种可怕的灾害。

　　但席尔薇雅却是充耳不闻。

　　“这是我家那位的吩咐，不听的话我可是会被收拾得很惨的。”

　　说着这样的话，席尔薇雅便是头也不回的离开。

　　当时，吹雪也是几经挣扎，最后才一狠心，一咬牙，跟了过去。

　　这个决定可不容易做。

　　毕竟，一旦方里和席尔薇雅的作战失败，陨石没有被阻止，那跟着一起过去的吹雪只怕得一起陪葬吧？

　　灾难范围足以扩展至数个城市，那根本就连逃都来不及吧？

　　之后，在现场看到了陨石，吹雪更是几乎认为自己在找死，险些自嘲。

　　结果，却是亲眼看到了不可思议的一幕。

　　“哪怕是我姐姐来了，那也不一定能够做得比你们好。”

　　吹雪给出了最高的评价。

　　“虽说姐姐的力量很强，但面对以那种威力坠落下来的巨大陨石，超能力能不能生效都还是未知数。”

　　可是，方里却是不但迎面而上，甚至将那巨大的陨石给直接破坏。

　　直到那时，吹雪才发现。

　　或许，比起席尔薇雅，方里有可能更强。

　　（这么强的人，为什么以前一直都没有听说？）

　　这是吹雪心中唯一的疑问。

　　当然，世界第一的歌姬突然摇身一变，变成了远远超过自己的超能力者，其力量仅次于自己的姐姐，这件事情，同样让吹雪极为吃惊。

　　特别是席尔薇雅还跟吹雪说过。

　　“其实，一年多以前的我还没有现在这么强的力量，那个时候的我的话，或许有可能比不上你呢。”

　　这是席尔薇雅的原话。

　　指的，当然便是其还没有成为方里的从者，进入主神空间前的事情了。

　　这让吹雪异常震惊。

　　“一年多以前或许有可能比不上我？”

　　也就是说，席尔薇雅花了一年多的时间，从自己的这个级别，提升到了姐姐的那个级别吗？

　　这个想法，一开始的时候，吹雪甚至产生了席尔薇雅在逗自己玩的感觉。

　　可是，吹雪却也知道，以席尔薇雅的性格，根本没有必要在这种事情上说谎。

　　有鉴于此，吹雪是即震惊，又感到心痒难耐。

　　（如果，我也能像这样提升……）

　　带着这个想法，这些天，吹雪一直都跟在席尔薇雅的身边，几乎达到了寸步不离的程度，甚至还当起了席尔薇雅的经纪人，帮其打点一些事务。

　　这样看的话，还真颇有一种弟子的感觉。

　　也不知道席尔薇雅到底知不知道吹雪的想法，这位歌姬并没有拒绝吹雪的陪同，仿佛真的打算将吹雪当自己的经纪人一样，让吹雪在身边转悠。

　　今天，同样是如此。

　　“方里的排名也上升到了8位，提升了十名。”席尔薇雅嫣然一笑，自言自语般地说道：“这样一来，主线任务一的评价应该会高不少吧？”

　　“主线任务？”吹雪似乎听到了席尔薇雅的话，疑惑般地问道：“那是什么？英雄协会给你发布的秘密任务吗？”

　　“撒，谁知道呢。”席尔薇雅拍了拍手，有些恶作剧般的对着吹雪笑道：“想知道的话，那就赶紧升上S级吧。”

　　说完，席尔薇雅便是从座位上站起身。

　　见状，吹雪压下了内心的疑惑，向着席尔薇雅说道：“要回去了吗？”

　　“嗯。”席尔薇雅一边卸妆，一边随口答道：“今天的工作也结束了，回去做饭吧。”

　　这里便顺带一提，在家里，掌厨的人便是席尔薇雅。

　　席尔薇雅的厨艺虽然称不上多么惊人，却也比一般水平高出不少，足以满足方里的胃。

　　而这也不止一次让吹雪在心中感叹。

　　“真不知道一方罗刹是积了多少的福才能让这位稀世的歌姬陪在身边啊。”

　　恐怕，只要是知道方里与席尔薇雅的关系的人，那就都会这么想吧？

　　不是说方里配不上席尔薇雅，而是想要这么一位恋人，实在是太过于奢侈。

　　让世界第一的歌姬为了自己尽心尽力，个中的幸福，除了方里以外，谁都无法体会。

　　只是，吹雪并不知道，方里与席尔薇雅也不仅仅是这种程度的关系。

　　两人早已是命运共同体，连生命都进行了共享，同生同死，拥有着远远比一般的情侣乃至夫妻更加深厚的关系。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，一阵震动感没有任何前兆的出现。

　　正在卸妆的席尔薇雅手头上的动作一滞。

　　摄影棚里，无数惊慌的声音响了起来。

　　“怎……怎么了？”

　　“地震了吗？！”

　　“难道是怪人？！”

　　“骗……骗人！”

　　这样的声音便是从四周响起，化作吵杂声。

　　整栋大楼，开始了剧烈的摇晃。

　　“这是……！”

　　吹雪仿佛感觉到了什么一样，眼神陡然变幻了起来。

　　“没有错，这个念力绝对是……！”

　　吹雪咬住了嘴唇，身周豁然闪烁起了幽光，向着窗外飞去。

　　席尔薇雅没有阻止，而是静静的歌唱，使身体同样悬浮而起，跟着飞了出去。

　　下一刻，两人便是同时掠出了大楼，来到了外面的天空之下。

　　吹雪抬起头，望向了上空。

　　在那里，有着一道娇小的身影，浑身释放着惊人的存在感。

　　“果然……”

　　吹雪发出了不出所料的低吟声。

　　那个声音中，充满了懊恼跟害怕。

　　席尔薇雅同样抬起头，望了过去。

　　只见，对方缓缓的降落而下。

　　周身，闪耀着极其浓郁的绿光。

　　看着这道娇小的身影，吹雪咬紧着嘴唇，半晌以后才艰难的出声。

　　“果然是你……”

　　“姐姐……”

　　来者，正是龙卷。


第1172章 极度扭曲的保护欲

　　“姐姐？”

　　听到吹雪的话，哪怕是席尔薇雅都不由得愕然了。

　　姐姐？

　　这个看起来像是还未成年的女孩子的少女，就是吹雪的姐姐？

　　“也就是说，这个孩子就是战栗的龙卷？”

　　不会吧？

　　这怎么看都不像是姐姐的样子啊。

　　单从外表来看，绝对是吹雪更加的年长吧？

　　相信，这也是每一个人都会产生的想法。

　　只是，席尔薇雅却也是能够感觉到。

　　在眼前这个突然降临的少女的身上，有着一种非常惊人的压迫感。

　　在这股压迫感之下，于少女身体轮廓上闪烁着的幽光亦是极其明亮。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的震动，还在四周徘徊。

　　这一刻里，仿佛所有的事物都在因为少女的降临而颤抖一样，无论是大地、建筑物亦或者是路边的车辆，都如同遇到了级别超高的地震一般，不断的晃动了起来，使人们的恐慌和惊惧都开始弥漫。

　　那个场景……

　　“简直就像是在对这个人感到战栗一样……”

　　这就是战栗的龙卷。

　　被英雄协会视为最终兵器的存在。

　　现在，这个存在便是如同神灵一般，抱着手臂，缓缓的从半空中降落而下。

　　眼眸，仿佛睥睨似的望来。

　　旋即，龙卷便是开口了。

　　“你躲在这种地方干什么啊？”

　　这句话，针对的对象自然便是吹雪。

　　“现在立刻跟我回去。”

　　这不是商量，而是命令。

　　虽然本人或许没有这个意思，可话语中的不容置疑却是完完全全的透露了出来。

　　然而，这却反倒激起了吹雪的反抗心理。

　　“回去？为什么？”吹雪紧紧的盯着龙卷，即像是感到畏惧，又像是感到气愤一样，如此说道：“我已经离家出走了，姐姐之前不是也没有管我吗？”

　　吹雪离开家里的时候，龙卷确实没有阻止。

　　但是，这不代表着龙卷不管吹雪。

　　正好相反。

　　至今为止，一旦吹雪发生什么事情，龙卷都会在第一时间里赶到现场，将威胁吹雪的所有事物通通都给摧毁。

　　可这并不是吹雪所希望的。

　　因为，龙卷虽然一直保护着吹雪，可这种保护欲却是扭曲的。

　　亦即，只要是龙卷认为对吹雪没有好处的东西，那龙卷都会无视吹雪的意见，单方面的将这些事物都给隔绝。

　　所以，吹雪从小便生活在龙卷的阴影之下。

　　那不仅仅是因为龙卷的才能让吹雪绝望，更是因为龙卷对吹雪的干涉太过于霸道，使吹雪根本得不到自由。

　　偏偏，吹雪没有反抗的力量，龙卷却有着席卷一切的实力。

　　这样一来，自然便是龙卷的阴影一直笼罩着吹雪，让吹雪如同被囚禁在牢笼中一般，看似自由，实则根本得不到想要的一切。

　　但，龙卷却没有发现这些。

　　不。

　　应该说是不在乎这些才对。

　　在龙卷看来，只要是对吹雪好，那吹雪自己怎么想，根本不重要。

　　这种保护欲，正是扭曲的表现。

　　因此，龙卷来了。

　　“我已经知道，你之前跑到Z市去了对吧？”龙卷就像是感到火大一样，不假思索的对着吹雪说道：“你不要命了吗？居然跑去对抗陨石？我才刚刚离开没有多久你就做出这种蠢事！看来是我太放纵你了！”

　　听到这里，吹雪才明白，为什么龙卷会突然找过来。

　　原来是因为之前Z市的灾害等级龙的事件，让龙卷生气了。

　　龙卷对吹雪本来就有着极其扭曲的保护欲。

　　结果，在其不在的时候，吹雪居然跑到那种随时有可能丧命的地方，龙卷又怎么可能不生气？

　　“明明就那么弱小，为什么就老是喜欢做那种乱来的事情？”龙卷完全没有顾及吹雪的感受，对着吹雪嚷嚷道：“现在立刻就跟我回家！”

　　“我不要！”吹雪想也不想，直接拒绝，甚至咬紧了牙根的对着龙卷喊道：“我做什么事情，跟姐姐你没有关系！”

　　“……是吗。”龙卷面无表情地说道：“果然是我太放纵你了，本来还以为你只是反叛期长了一点，很快就能想明白，回到家里来，看来是我错了。”

　　笼罩在龙卷身周的幽光顿时大涨。

　　“既然这样，那就稍微用点野蛮的手段，等将你带回家以后，再好好的想想怎么罚你。”

　　说完，龙卷伸出了一只手。

　　“嗡——！”

　　一股强大无比的念力顿时涌现，如同无形的风暴一般，席卷向了吹雪的方向。

　　“——？！”

　　吹雪心中一惊，随即一狠心，同样身周幽光大涨，释放出了强大的念力。

　　两股无形的念力顿时宛若迎面而上的浪涛，在半空中蓦然碰撞。

　　“咚——！”

　　撼动大气的碰撞声响了起来。

　　然而，碰撞却维持了不到一秒钟。

　　“嘭——！”

　　就像是被冲散了一样，吹雪释放出来的念力仅仅僵持了不到一会，随即便是在一声闷爆中被击溃。

　　吹雪大吃一惊。

　　只有龙卷，就像是感到理所当然，无情的挥出了一股念力波。

　　“嗡——！”

　　嗡鸣声中，强力无比的念力直接穿越了空间，瞬间便是将吹雪给包裹了起来。

　　吹雪只感到有一股恐怖的力量作用在了自己的身上，将自己给紧紧的束缚而起。

　　“唔……唔……！”

　　超能力的光芒在吹雪的身周闪烁，似乎是想反抗。

　　可是，那连一点作用都起不到。

　　结果，吹雪只能眼睁睁的看着自己变成笼中的猎物。

　　“好了，回去吧。”

　　龙卷做出了这样的宣言。

　　语气中，丝毫没有对吹雪的反抗表现出任何的感想。

　　完全无法反抗的吹雪心若死灰。

　　直到一个无奈的声音响了起来。

　　“我还是第一次被无视到这种地步，感觉有点微妙啊……”

　　这样的一句话语犹如化作了一股奇妙的力量，似无形的涟漪，荡过了整个空气。

　　弥漫在空气里的无形念力顿时宛若被驱散，瞬间消失得无影无踪。

　　“咦？”

　　龙卷发出了惊疑声。

　　“啊……”

　　吹雪亦是感到浑身一轻，束缚在自己身周的强大念力一下子消失不见。

　　“抱歉，我虽然是个外人，但还是忍不住稍微插手了一下。”

　　席尔薇雅望着那表现出惊讶的表情的龙卷，脸上带着笑容，眼神却是无比认真。

　　随即，说了这么一句话。

　　“姐妹吵架的话，到了这种程度已经算是有点过了吧？”

　　闻言，龙卷才像终于注意到席尔薇雅的存在一般，将目光投了过去。

　　一对绿色的眼眸中，闪烁起光芒。


第1173章 突然爆发的龙卷

　　龙卷当然不会不认识席尔薇雅。

　　在这个世界里，如果有谁说自己不认识席尔薇雅的话，那要么是傻子，要么是怪人。

　　更别说，席尔薇雅如今还加入了英雄协会，成为了委员会的顾问。

　　作为英雄协会的最终兵器，龙卷又怎么可能不认识这位世界级的歌姬？

　　之前之所以将席尔薇雅无视，只是因为龙卷没有在意其存在而已。

　　“我说，你这是准备干什么？”

　　龙卷就像是居高临下一般的对着席尔薇雅开口。

　　“打算帮吹雪出头吗？世界级的歌姬现在都这么闲？真觉得无聊的话就去消灭怪人啊！你不也是英雄吗？”

　　口吻中的高高在上，在那稚嫩的嗓音跟娇小的外表衬托下，虽然不至于让人反感，却也很让人火大。

　　在不知情的人眼中，估计会将龙卷当成一个很臭屁的小鬼吧？

　　席尔薇雅当然不会产生这样的想法。

　　这位大大方方的歌姬殿下，本来就不是会因为这种程度的事情就生气的类型。

　　所以，席尔薇雅只是微微一笑。

　　“你就是战栗的龙卷吧？”席尔薇雅说道：“跟传闻中一样，强大到不可思议，难怪方里说如果没有对付超能力的办法的话，我可能会打不过你。”

　　现在的话，席尔薇雅是理解了。

　　眼前这个拥有着令任何事物都为之战栗的力量的少女，确实强得令人难以置信。

　　如果对方愿意，或许，就算是一座城市都能靠念动力给举起来吧？

　　而若是对方认真起来，周围的一切只怕瞬间会被暴动的念动力给绞成碎片，变成一片废墟。

　　坦白讲，席尔薇雅从来没有见过这么强的人。

　　哪怕是过去被席尔薇雅视为劲敌，乃至不可战胜的对象的奥菲莉亚，其所带来的压力都远远不如龙卷。

　　（恐怕，这个孩子离第二等级都只有一步之遥了吧？）

　　这虽然只是席尔薇雅的个人判断，可席尔薇雅确实认为，在第二等级以下，真的没有多少个人能够战胜眼前这个得天独厚的超能力者。

　　除非是像方里那样，拥有着克制的手段。

　　否则，就算是席尔薇雅，想胜过龙卷，大概都极为困难吧？

　　明明就清楚的知道这一点，席尔薇雅脸上的表情却依旧那般从容。

　　“我就直接叫你龙卷吧。”席尔薇雅将目光投至龙卷的身上，有些认真地说道：“呐，龙卷，能不能请你放过吹雪一次呢？”

　　“哈？”龙卷顿时撅起了眉头，像是瞧不起人一样，说道：“我为什么要听你的啊？”

　　“因为，我还有很多的事情想跟吹雪说啊。”席尔薇雅笑着说道：“总觉得没有办法放着这孩子不管，这种心情，你应该能够明白吧？”

　　“席……席尔薇……”吹雪顿时有些不知道怎么反应。

　　“哼！”龙卷则是冷哼了一声，毫不客气地说道：“你以为你是谁啊？吹雪是我的妹妹！又不是你的妹妹！就算是不能放着不管也是我的事情！跟你无关！”

　　面对龙卷这般毫不客气的发言，席尔薇雅却是笑了。

　　“怎么能说无关呢？”席尔薇雅带着笑容，如此说道：“因为，我跟吹雪已经是朋友了啊。”

　　“朋友？”龙卷怔住了。

　　“席尔薇……”吹雪也是看向了席尔薇雅，眼中透露着一丝的感动。

　　而席尔薇雅就像是在说一件再理所当然不过的事情一般，脸上带着一丝轻笑。

　　那模样，落在别人的眼中，竟是那么的耀眼。

　　可是，看着这耀眼的身姿，龙卷的表情却是迅速的沉了下去。

　　“朋友……吗……？”

　　携带着别样的情绪的声音，从龙卷的口中响起。

　　“真是一个笑话。”

　　如此说着，龙卷身周的空气开始震动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，周围的空间宛如也被撼动了一样，整个摇晃而起。

　　“啪叽！”

　　大地龟裂了。

　　“砰！”

　　玻璃破碎了。

　　“叽呀！”

　　钢铁扭曲了。

　　“啪！”

　　路灯炸开了。

　　这一个瞬间里，整个天地都在颤动。

　　让剧烈的地震，席卷了周围的所有。

　　“哎呀呀……”

　　席尔薇雅的眼神变得郑重了起来。

　　“姐姐……！”

　　吹雪则是面露惊容。

　　可龙卷却是充耳不闻，周身绿光大涨。

　　令下方震动着的大地上，一颗颗的石子都开始漂浮了起来，来到了龙卷的身边。

　　龙卷只是注视着席尔薇雅。

　　眼眸中，充斥着前所未有的冷漠。

　　“居然说是什么朋友，真像是受欢迎的家伙才会说的话啊。”

　　“但是，你以为这种愚蠢的说法能够说服我吗？”

　　龙卷的声音响彻四周。

　　“这个世界上，就是因为有你这种离不开别人的家伙，所以人们才会提倡什么人与人之间的交流和联系才是最长久和坚固的想法，可那种行为根本就没有价值。”

　　“朋友？”

　　“在你面临危险的时候，你口中的朋友难道会来救你吗？”

　　龙卷极其不屑的说着这样的话。

　　“少笑死人了，别以为在关键的时候总是会有人来救你，这个世界上，最靠得住的人只有自己！”

　　说着这样的话，龙卷对着席尔薇雅伸出了一只手。

　　“像你这样天真的家伙，靠近吹雪的话，只会给吹雪带来坏的影响。”

　　“所以，你还是在这里给我退场吧！”

　　话落，恐怖的念力便是卷向整个空间。

　　“嘭——！”

　　一栋大楼陡然炸开。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　就像是引起连锁反应一样，周围的一栋栋建筑物相继炸裂，化作碎片。

　　而那些巨大如房屋般的碎片，便是在一阵绿光的笼罩下，漂浮了起来。

　　见状，席尔薇雅的表情也是变得极为认真。

　　身周，炫目的星光开始涌现。

　　“等……等等！”

　　吹雪这才反应了过来，连忙开口。

　　“快住手……！”

　　只可惜，姑且不论席尔薇雅，龙卷根本就听不进吹雪的话。

　　下一秒钟，大量的建筑物所化成的无数巨大碎片仿佛炮弹一般，以惊人的速度暴射了出去，组成弹幕，铺天盖地的笼罩向了席尔薇雅。

　　那是堪称灾难般的景象。

　　就如同有一座都市向着席尔薇雅砸来一般，个中的恐怖感根本难以说明。

　　然而，面对着灾难般的景象，席尔薇雅只是抬起了眼帘。

　　悦耳的歌声，从其口中响起。

　　“——Believe in the miracle，Bring us forever beautiful（相信奇迹，给我们带来永远的美丽）——”

　　优美的歌声化作无形的涟漪，如水波一样，荡过前方暴射而来的所有瓦砾。

　　涟漪所过之处，那暴射而来的巨大建筑物碎片便像是被沉入水里一般，速度陡然减低。

　　其上，耀眼的绿光，竟是以肉眼可见的速度变得黯淡了下去。


第1174章 想象之上的强力

　　“什么？”

　　龙卷的声音再次带上了吃惊。

　　因为，龙卷感觉到了。

　　自己的超能力，竟是宛如被什么东西给抵消了一样，以惊人的速度消失不见。

　　这让那一块块巨大无比的建筑物碎片上的绿光也是消失得无影无踪，失去了超能力的干涉，在重力的影响下，一一往下掉落而去，狠狠的砸在地面上，激起沉重的声响以及漫天的沙土。

　　“这……”

　　看到这一幕，一旁的吹雪的眼睛微微睁大而起。

　　“铮……”

　　席尔薇雅身上涌动着的星辰力则是微微收敛了下去，让一对紫绀色的眼眸缓缓的睁开，望向了龙卷。

　　龙卷哪还不知道，自己的超能力之所以会突然失效，原因便出在席尔薇雅的身上呢？

　　就像一开始的时候，龙卷用念力禁锢住了吹雪，却是突然被瓦解了一样。

　　“你……”

　　龙卷皱起了眉头，向着席尔薇雅质问出声。

　　“你做了什么？”

　　闻言，席尔薇雅微微一笑，这般回答。

　　“我只是影响了一下你的精神而已。”

　　其实，早在方里提及到龙卷的存在，并向席尔薇雅客观的说明其实力以后，席尔薇雅便对这件事情上了心。

　　虽然那个时候，席尔薇雅并不知道龙卷到底有多强，可既然方里说了，如果没有对付超能力的手段的话，那自己估计很难赢得了龙卷，席尔薇雅便没有理由不相信。

　　于是，在那以后，席尔薇雅也向身为超能力者的吹雪进行过咨询。

　　“说到底，这个世界的超能力到底是什么呢？”

　　以这样的一句话作为开头，席尔薇雅从吹雪那里得知了许多超能力的事情。

　　以前便说过，这个世界的超能力实际上就是念动力。

　　虽然，方里也曾经跟席尔薇雅这么说过。

　　“这个世界或许还有其他类型的力量，像是预言之类的。”

　　可是，一般提及超能力的话，果然还是念动力。

　　根据吹雪的说法，念动力相当于实质化了的精神力，与人的精神和脑域有着非常重要的关系。

　　如果一个人的精神力非常的强大，即意志力非常的强大的话，那甚至能够产生对超能力的抗性，不被超能力所左右。

　　例如，之前龙卷便使用念力，将吹雪给禁锢了起来。

　　如果龙卷愿意的话，那甚至能够将被自己的念力给禁锢住的对象像麻花一样，拧成纯粹的肉块。

　　但若是一个人的精神力、意志力极为强大的话，那就能够在一定程度上抵御超能力，不被超能力所影响。

　　所以，超能力与精神力、意志力有着极大的关系。

　　一名超能力者，若是脑部受伤的话，那更是有可能会使用不了超能力，哪怕能够使用，超能力的强度亦是会降低。

　　由此可见，超能力的强度与精神力的高低是一种正比的关系。

　　当席尔薇雅得知了这件事情以后，她便在想了。

　　“那么，如果能够削弱超能力者的精神，影响其内心的话，那就能够抵消超能力了吧？”

　　这种手段，席尔薇雅并不是不知道。

　　过去，在学战都市里的时候，席尔薇雅便遭到过瓦尔坦的精神攻击。

　　为了不重蹈覆辙，从那时候开始，席尔薇雅便一直在研究对抗精神攻击的方法。

　　后来，席尔薇雅又来到了学园都市里，得到了《福音》的魔道书原典。

　　那是传闻记载着能够给人们带来幸福的术式的魔道书。

　　里面记载的术式，都是关于如何操纵别人的内心和精神。

　　于是，经过长时间的研究，席尔薇雅早就研究出了与精神相关的能力。

　　如今，席尔薇雅便将这种能力经过一些细微的调整，使其能够针对超能力者的精神力。

　　龙卷的确很强。

　　可是，龙卷的强，却是完全建立在其自身那过人的超能力之上。

　　也就是说，一旦解决了超能力的威胁，那无论是谁都能战胜龙卷。

　　现在，席尔薇雅便解决了龙卷的超能力。

　　“超能力者的力量本来就很受精神状态的影响，一般的超能力者就已经是这样，像龙卷你这么强大的超能力者，那更是不可避免吧？”

　　席尔薇雅带着从容的表情，向着龙卷说明。

　　“越是使用强大的念力，你的精神便越是得趋于一个稳定的状态，这样一来，只要能够稍微动摇一下你的精神，那就能够让超能力失去控制，进而消失了。”

　　这就是席尔薇雅所唱的歌的效果。

　　当然，龙卷并不知道这一点，与世人相同，都将席尔薇雅当做一名超能力者而已。

　　所以，听到席尔薇雅居然以超能力来影响别人的精神，龙卷真的极为吃惊。

　　这种使用超能力的方式，根本连听都没有听说过。

　　但是，惊讶也仅仅是一瞬间而已。

　　“别以为使用这种小手段就能够赢我！”龙卷大声地说道：“跟我比超能力的话，你还太嫩了！”

　　说完，龙卷身周的绿光便是再度大涨。

　　“嘭——！”

　　随着一声爆鸣，龙卷身周的空气仿佛被一只无形的巨手给搅动了起来一般，瞬间化作一道威力惊人的龙卷风，以龙卷为中心，冲天而起，直上云霄。

　　龙卷风威力惊人，将刚刚掉落在地面上的一块块巨大的建筑物碎片都给卷了进去，甚至扯裂了大地，卷起了泊油路的瓦砾。

　　转眼间，那龙卷风的规模便是变得极其巨大，让那些位于A市中的居民都能够清楚的看到其存在。

　　在这样的情况下，狂暴的风浪亦是以龙卷风为中心，席卷向了四周。

　　“唔……！”

　　吹雪浑身绿光闪烁，拼命的抵御来袭的狂风，手也抬了起来，挡在自己的面前。

　　（太……太强了……！）

　　这比吹雪记忆中龙卷使用过的任何一次超能力都强。

　　（原……原来这才是姐姐的全力……！）

　　吹雪心中同样开始战栗。

　　连席尔薇雅的眼神都开始变得凝重了起来，心中微微苦笑而起。

　　（比我想象中的还强啊……）

　　这么强大的力量，靠自己的歌，能够将其抵消吗？

　　席尔薇雅产生了这样的怀疑。

　　但是，怀疑同样仅仅维持了一瞬间。

　　毕竟，就算是这样也好……

　　“我也不想轻易的认输呢……”

　　星辰力，似刺眼的光辉一样，从席尔薇雅的身上升腾而起。

　　如与那巨大的龙卷风相抗衡一般，化作一道光柱，冲上天际。

　　一场惊人的激战，就此展开。


第1175章 突破极限的激战

　　一言蔽之，那是一场超越人类能理解的程度的激战。

　　至少，对于吹雪来说，那便是如此。

　　身为这场战斗唯一一个旁观者，吹雪亲眼见证了。

　　见证了自己绝对无法达到的领域。

　　那是……

　　“次元的不同……”

　　能够得到这样的评价的一场激战，便在吹雪的面前活生生的展开。

　　吹雪真的见证了整个过程。

　　龙卷以惊人的念力操纵着周围的一切，令瓦砾、岩石、钢铁乃至车辆都化作炮弹，无情的宣泄向了席尔薇雅。

　　席尔薇雅则似站在舞台上歌唱一般，浑身闪耀着星光，使龙卷的超能力通通都失效，令瓦砾、岩石、钢铁和车辆均都无力的掉落向了地面。

　　于是，龙卷开始操纵起大气，让大气化作狂暴的龙卷风，席卷向了席尔薇雅。

　　可是，席尔薇雅仿佛彻底的贯彻了防御一般，只是在闪耀的星光中歌唱，令无形的音波抵消了念动力的作用，使龙卷风急剧削弱，之后再语锋一转，唱出了另外的歌曲，卷起了另外一道龙卷风，迎面而上，互相碰撞。

　　席尔薇雅就这样不断的变换着所唱的歌，时而卷起狂风，时而抵消念力，将龙卷的攻势给一一挡下。

　　甚至，席尔薇雅在某一刻里还突然加大了力量，不知道是不是彻底的干涉了龙卷的精神，使龙卷露出了痛苦的表情，浑身绽放着的绿光亦是削弱了下去。

　　然而，龙卷的力量之强，似乎还是出乎了席尔薇雅的预料，竟是硬生生的抗下了席尔薇雅的精神攻击，大叫了一声，将下方的整个大地都给掀了起来，化作能够将数万人给吞噬的深渊，将席尔薇雅给吞了进去。

　　可惜，席尔薇雅却是再一次的变换了歌曲，仿佛海市蜃楼一样，幻化出无数的分身，逃向四周。

　　龙卷虽然极其吃惊，却还是卷起风暴和瓦砾，将那一个个的分身都给绞碎。

　　但席尔薇雅却也不甘示弱，竟是唱出了另外一首歌，同样卷起了风暴和瓦砾，与龙卷展开了正面的碰撞。

　　那是吹雪无论如何都想象不到的场景。

　　唯有最高等级的超能力者之间才能进行的可怕激战。

　　吹雪也能够看得出来，论超能力的强度，龙卷无疑更加强大，强大到让席尔薇雅吃惊。

　　但是，席尔薇雅却能够灵活的变换能力的类型，要么削弱了龙卷的力量，要么影响了龙卷的精神，要么卷起暴风，要么化出分身，有时候还用出了其余的能力，仿佛万能的魔女，让龙卷根本想不透，对方为什么能够使出这么多种类的力量。

　　结果，一方强大无比，一方变幻莫测，一方不断猛攻，一方灵活应变，竟是斗了一个旗鼓相当。

　　吹雪只能睁着眼睛，看着这场可怕的激战的进行。

　　心中的震撼，早就突破了极限。

　　而等到激战渐渐的开始平息时，周围早已大变了模样。

　　先前那繁华的都市一角的街景，已经是完全消失不见。

　　取而代之的是一片废墟。

　　真正的废墟。

　　高楼大厦化作瓦砾。

　　坚固大地化作荒地。

　　无数的物品变成了垃圾，堆满了眼前所有的场景。

　　石块。

　　废铁。

　　钢筋。

　　严重扭曲的车辆与倒下的路灯和电线杆，到处都是。

　　那根本就是遭遇到十级以上的大地震以后才会出现的灾难现场。

　　如果不是因为龙卷到来之前便引起了极大的动静，惊跑了附近的人的话，这里绝对不会有一个普通人生还下来。

　　而等到激战结束以后，席尔薇雅与龙卷已经同时降落到了地面上。

　　“哈……哈……”

　　“呼……呼……”

　　紊乱的呼吸跟急促的喘息，同时从两人的身上出现。

　　让席尔薇雅与龙卷，均都疲惫了一般，满脸都是汗水。

　　席尔薇雅身周的星光变得黯淡无比。

　　龙卷身周的绿光亦是变得微弱无力。

　　哪怕是吹雪都能够看得出来。

　　两人，均都几乎耗尽了体力。

　　“真……真是难缠！”龙卷极为生气的嚷嚷道：“就不能干脆点让我解决掉吗？”

　　“别看我这样，我也是相当不服输的一个人喔？”席尔薇雅报以一笑，一边调整呼吸，一边颇为无奈地说道：“虽然，我也没有能够赢过龙卷的感觉就是了。”

　　毕竟，龙卷的超能力之强，真的让席尔薇雅异常意外。

　　都已经削弱了其力量，影响了其精神，龙卷还能发挥出那么强大的实力，真的让席尔薇雅对龙卷刮目相看。

　　（如果没有对付超能力的手段，我或许真的很难赢的了吧？）

　　席尔薇雅默默的想着。

　　只是……

　　“这样一来就结束了。”席尔薇雅对着龙卷说道：“我还有能够快速回复体力的手段，但龙卷的话应该不行吧？”

　　毕竟，除了天赋技能以外，席尔薇雅还有一身装备。

　　其中，佩戴在饰品栏里的光学不但可以大幅度的减低体力和能力的消耗，还能加快体力与能力的恢复。

　　因此，哪怕是星辰力消耗掉大半，再过一段时间，席尔薇雅也能重整旗鼓。

　　反观龙卷，被席尔薇雅进行过直接的精神攻击，结果在另外一个饰品，与光学成对的暗流的效果下，无论是能力还是体力都遭到了大幅度的削弱。

　　再加上使用超能力的消耗，这个强大无比的超能力者，只怕还真的耗不赢席尔薇雅。

　　明白了这一点，吹雪知道了。

　　最终的赢家，只怕将是席尔薇雅。

　　吹雪视作无可匹敌的那个如怪物般强大的姐姐，如果打算继续打下去的话，将败在席尔薇雅的手中。

　　这是事实。

　　然而，龙卷却不会承认。

　　“你以为这样就完了吗？！”

　　龙卷发出了呐喊声。

　　“像你这种程度的家伙根本不需要耗成那样，在那之前我就能够解决掉你！”

　　代表念动力的绿光，顿时再一次的在龙卷的身周大盛。

　　其身旁，一块巨大的瓦砾蓦然一动，在绿光的覆盖下，暴射向了席尔薇雅。

　　“——！”

　　席尔薇雅面色一紧。

　　就在席尔薇雅也准备拼尽全力时……

　　“唰！”

　　仿佛瞬间移动一般，一道身影骤然出现在席尔薇雅的面前。

　　对着那暴射而来的巨大瓦砾，踹出了有如闪光般的踢击。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，巨大如墙壁般的瓦砾被重重的击爆，炸成碎片。

　　突如其来的变化，让龙卷怔在了当场，亦让吹雪心中一震。

　　只有席尔薇雅，在看到那道熟悉到灵魂中的背影时，露出了笑容。


第1176章 单方面的发泄！

　　“啪……”

　　一块碎石从半空中掉落而下，击打在地面上，激起一声脆响以后，一阵滚动，滚到了一只脚的边上。

　　方里就这么抬起眼帘，环视了一眼化作重灾区的废墟的整个现场。

　　表情，冷静异常。

　　看着这样的方里，吹雪不知道为什么，总觉得内心有一阵寒意在弥漫，令得她根本不敢开口说话。

　　“你……”龙卷则是好像认出了方里，自言自语般地说道：“你是那个摧毁了陨石的一方罗刹？”

　　从西奇那里得知了陨石事件的整个过程，龙卷这才会知道方里。

　　至于上次方里一刀解决了甜心假面的事情，因为那个时候龙卷刚好出差，前往了南极，根本没有仔细去听协会的报告，事后便是将其忘到脑后，自然也就忘记了这么一回事。

　　能够被这个开口闭口都一副高高在上的模样的少女在第一眼里便认出来的人，在这个世界上可不多。

　　可是，方里却是连看都没有看龙卷一眼，转过身，将目光投至席尔薇雅的身上。

　　“呼……”

　　席尔薇雅深吸了一口气，将紊乱的呼吸给压下，随即才冲着方里展露出笑容。

　　“你来了？”

　　以炫目的笑容说出来的这句略带疲惫的话，有点让人觉得心疼。

　　方里上前，牵起了席尔薇雅的手，轻声问道：“没事吧？”

　　“没事。”席尔薇雅摇了摇头，说道：“只是消耗了太多的星辰力而已。”

　　本来，席尔薇雅的能力便需要消耗比一般魔女使用能力时更加剧烈的星辰力。

　　这是能够带来各种各样的能力，几近万能的力量所需要支付的代价。

　　如果不是因为席尔薇雅的INT（神秘）已经比以前提升了不少，还有光学的作用在减低消耗，或许，席尔薇雅早就在与龙卷的对阵中败下阵来了。

　　现在，只是星辰力消耗过剧，已经是非常好的结果。

　　毕竟，龙卷可是离第二等级都只差一步的存在呢。

　　能够与这样的存在打成平手，席尔薇雅也足够自豪了。

　　只是，龙卷却不这么认为。

　　“我不管什么星辰力不星辰力的事情。”龙卷嚷嚷着说道：“那边那个碍事的赶紧给我让开，否则我就连你一块解决了！”

　　然而，方里依旧没有理会龙卷。

　　“你也未免太乱来了。”方里责怪般的对着席尔薇雅说道：“我还以为你应该是足够冷静的人，没想到居然打成这个样子，我都不敢相信弄出周围这片废墟的人里有你的一份了。”

　　再怎么说，这里都是在A市的大街上。

　　将城市的一部分给破坏成这个样子，如果是以前的席尔薇雅的话，绝对做不出来。

　　不是有没有实力的问题，而是这个温柔大方的歌姬殿下并不像方里这般肆无忌惮，极为顾及场合和影响，不会明目张胆的做出这种近似于犯罪的事情。

　　若是周围有普通人没有来得及逃跑，那该怎么办？

　　方里倒是不会觉得怎么样，但席尔薇雅肯定会很伤心的吧？

　　所以，这真的不像席尔薇雅会做的事情。

　　“没办法，我也不能看着吹雪被带走不管。”席尔薇雅苦笑道：“事后我会向英雄协会报告整件事情的经过，应该能够弥补回来的。”

　　席尔薇雅的发言，还没让方里做出反应，便是让龙卷不满了。

　　“我说，你该不会以为自己赢定了吧？”龙卷这样子对着席尔薇雅喊道：“还没有分出胜负呢！”

　　“我……”席尔薇雅刚想说点什么。

　　“好了。”方里直接打断，说道：“你就先到旁边去，这里交给我吧。”

　　闻言，依旧还是龙卷率先做出了反应。

　　“你？”龙卷有些不快地说道：“你该不会以为自己破坏了一块陨石就能打得过我吧？告诉你，那种程度的陨石，我轻轻松松就能将它送回外太空去。”

　　对于龙卷那令人火大的说辞，方里照样没有给出回应。

　　“吹雪。”方里只是对着一旁的吹雪淡淡地说道：“照顾好席尔薇。”

　　“我？”吹雪先是一怔，随即条件反射般的点下了头。

　　“喂！”龙卷则是终于生气了，叫道：“你是在无视我吗？”

　　的确。

　　方里在无视龙卷。

　　至少，此时此刻是这样。

　　方里只是目送着席尔薇雅退到一旁。

　　耳边，回荡着席尔薇雅的一句低语。

　　“别乱来，她终究还是吹雪的姐姐……”

　　是啊。

　　龙卷终究还是吹雪的姐姐。

　　可是，那跟方里有什么关系？

　　方里只知道一件事情。

　　那就是发泄。

　　凝视着席尔薇雅那张带满了疲惫的俏脸，方里直到她退到吹雪的身边，方才缓缓的转过头，看向了龙卷。

　　一对眼眸，如寒冰般冷漠。

　　下一刻，冰蓝色的魔眼蓦然闪现。

　　“——！”

　　望着方里那对注视上来的魔眼，龙卷只觉得脑袋轰然一响，背脊都开始发凉。

　　旋即，方里动了。

　　“咚！”

　　就像是踩爆了大气，方里蓦然前冲。

　　速度，瞬间便是飙升至十倍音速以上。

　　“嘭——！”

　　几乎是紧随其后，在方里冲锋而过的道路上，一阵冲击波后知后觉般的席卷而起，化作惊涛骇浪一般，震向周围。

　　而方里则宛如化作了一道闪光，全身徘徊着星辰的碎片。

　　这一个瞬间里，方里竟是拿出了全力。

　　“什……？！”

　　龙卷大吃一惊。

　　但是，在方里那犯规般的速度面前，吃惊的时间，足以让他做下许多事情。

　　“嗡！”

　　就像是在搅动空气一样，方里的身影瞬间出现在了龙卷的面前。

　　“呛——！”

　　冷冽的刀光，在其手中乍现。

　　那速度，竟是隐隐的又快了几分。

　　如果不是靠着念力感应着四周的状况，龙卷根本来不及反应。

　　等到反应过来以后，龙卷能做的事情便只有一件。

　　那就是用尽所有的念动力，在自己的身周展开超能力的护盾，保护自己。

　　那是龙卷惯用的防御方式。

　　在超能力的防护罩之下，能够伤到龙卷的人，至今为止都还没有出现。

　　可惜，龙卷并不知道，自己做错了选择。

　　防御？

　　再强的防御，在那对魔眼的面前，都形同虚设。

　　于是，冷冽的刀光划过。

　　“砰——！”

　　犹如玻璃破碎了一样，无形的念动力防护罩干脆利落的炸裂而开。

　　“呼——！”

　　狂风突起。

　　那是猛烈的踢击所激起的动静。

　　在炸裂而开的念动力防护罩间，闪光般的踢击穿过了无形的碎片，重重的落在了龙卷的身上。

　　“嘭——！”

　　闷击声，响彻而起。


第1177章 不是一个能讲道理的人

　　“咕……？！”

　　当意想不到的力量作用到了身上，集体化作冲击力时，从龙卷的喉咙中，一声闷哼不由得挤了出来。

　　旋即，龙卷那娇小的身体便是化作了离弦的箭矢，摩擦着空气，在尖锐的破空声响之下，倒飞了出去，重重的撞在了一堆瓦砾之上。

　　随着一声巨响，瓦砾应声而倒，险些将龙卷给埋了下去。

　　“姐姐……？！”

　　吹雪发出了惊呼声，表情亦是极为震撼。

　　那个几近无敌的姐姐，居然瞬间便是落败了？

　　怎么可能？

　　可是，龙卷那倒在瓦砾之上的场景，清清楚楚的进入了吹雪的视野，告诉了她。

　　这一切，都是事实。

　　“唔……”

　　龙卷发出了携带着些许的苦闷的声音。

　　此时，龙卷只觉得自己全身的骨头都被拆掉了一样。

　　痛楚，已经感觉不到了。

　　因为，肉体全是麻痹的感觉。

　　直到这时，方里的声音才传入了龙卷的耳中。

　　“除了超能力的防护罩以外，还在身体的表面上覆盖了一层念力的防护，抵消了伤害了吗？”

　　伴随着这样的声音的响起，一只脚出现在了龙卷的面前。

　　“可惜，最后一刻里还是被我发现了，虽然只有一小部分，但我还是将攻击直接送进了你的体内，即使没有受伤，但你的全身都受到了震动，应该已经动不了了吧？”

　　这并不是什么奇怪的事情。

　　在方里所开发的招式里，本来就有无视防御，直接攻击人体内脏的技巧。

　　现在，方里只是将其运用在了踢击上而已。

　　而如方里所说的一样，在冲击力的震动下，龙卷已经全身麻痹，动弹不得了。

　　“你……这个家伙……！”

　　龙卷只能抬起头，望着居高临下的俯视着自己的方里，一咬牙，浑身都闪起了念动力的光芒。

　　对于像龙卷这样的超能力者来说，身体能不能动弹根本无关紧要。

　　只要脑部不受到冲击，意识没有失去，那就能够使用力量，发起攻击。

　　因此，身体的状况，完全可以忽略不计。

　　在这样的情况下，强大无比的念动力化作惊人的束缚力，让幽幽的绿光陡然乍现，覆盖住了方里的身体轮廓，将其禁锢而起。

　　然而，一直以来都没有遭遇过对等的对手的龙卷根本不知道。

　　吹雪早就已经发现，超能力者的念动力，对于精神力和意志力比较强大的个体，效果那是会越来越低的。

　　更别说，现在的龙卷在与席尔薇雅战斗过后，能力也在一定程度上被削弱了，消耗也是极大。

　　这样一来，龙卷的力量根本不可能禁锢住方里。

　　“嘭——！”

　　一个闷爆声中，覆盖在方里身体轮廓上的念动力被蓦然震散。

　　“你……！”

　　龙卷的表情终于是变了。

　　方里则只是望着这个面色陡变的少女。

　　冰蓝色的魔眼中，涌现致命的冷芒。

　　就在方里打算向前踏出一步时，一个声音阻止了他。

　　“住手！”

　　只见，吹雪跑了上来，向着方里大喊。

　　“够了！别再打了！”

　　闻言，方里却是充耳不闻。

　　直到一双手抱住了他。

　　“好了。”席尔薇雅似乎已经恢复了过来，面色如常，抱着方里的手臂，摇了摇头，说道：“就到这里为止吧。”

　　方里这才停下了脚步。

　　看着面前那躺在瓦砾堆里，正在瞪着自己的龙卷，再看了一眼旁边紧视着自己的吹雪，方里沉默了下来。

　　心中，充斥着的是火大的情绪。

　　对龙卷和吹雪的火大。

　　“你们给我听清楚了。”

　　方里骤然出声。

　　“你们这对姐妹之间有什么矛盾，又有什么恩怨，那都跟我无关。”

　　“席尔薇想介入你们之间的事情，我尊重她的选择，但那不代表着我就会眼睁睁的看着她被你们殃及。”

　　“如果你们之间的纷争将她卷入了进去，又伤害到了她，记住我的话。”

　　方里注视向了眼前的这对姐妹，极其冷漠的开口。

　　“我，并不是一个能讲道理的人。”

　　这句话，就像是一根冰冷冷的刺一样，同时洞穿了龙卷和吹雪的心。

　　这一刻里，不管是目中无人的龙卷还是个性要强的吹雪，均都说不出话来。

　　因为，两人都理解了。

　　一旦做出反驳，那眼前这个男人肯定不会介意动手。

　　届时，那对冰蓝色的魔眼带来的死亡恐惧感，将彻底的降落在两人的身上。

　　没有第二种可能。

　　“还有你。”方里将目光投至龙卷的身上，冷笑般地说道：“别以为我会就这么算了。”

　　说着这样的一句话，方里蹲下身，从妖精的布袋里取出一件东西。

　　那是一瓶魔药。

　　“你……”龙卷的心中顿时产生出一种不好的预感，色厉内荏般地喊道：“你想干什么？！”

　　方里没有理会龙卷的喊叫，不顾她的挣扎，将魔药灌进了她的口中。

　　“咕呜……！住……住手……！咕噜……！”

　　在龙卷那辛苦的叫声下，魔药被灌入了龙卷的口中。

　　“咳咳……！”

　　等到灌完了以后，龙卷才捂住喉咙，咳嗽了起来。

　　“那……那是什么？”吹雪有些害怕般地问道：“你给我姐姐喝了什么东西啊？”

　　听到吹雪的询问，方里只是瞥了她一眼，淡淡的说了一句。

　　“以后你们就会知道。”

　　说完，方里便是牵起面带无可奈何的表情的席尔薇雅的手，离开了现场。

　　只留下龙卷与吹雪这对姐妹。

　　吹雪犹豫了一会，看向了龙卷。

　　“那……那个家伙！到底给我喝了什么？！”

　　龙卷却没有注意到，在身体能够动弹了以后，拼命的捂着喉咙，咳嗽着，似乎是想将灌进其口中的药水给吐出来。

　　可显然，龙卷失败了。

　　就算龙卷的念动力能够操纵其体内好了，那也无济于事。

　　毕竟，那是一旦喝下就会立刻融入服用者的身体的魔药。

　　至于效果，那就像方里说的一样，以后就会知道了。

　　现在，方里可没有心情再奉陪这个自以为是又目中无人的丫头。

　　看着龙卷那辛苦的咳嗽着的模样，吹雪突然有些同情自己这个任性妄为的姐姐。

　　或许，这一次，龙卷真的得罪了不该得罪的人了。


第1178章 那就随便去做吧

　　回到别墅之前，席尔薇雅如自己所言的那般，先是向英雄协会进行了报告，将这一次的事情告诉了英雄协会。

　　巧的是，英雄协会同样刚刚收到了消息，差点就发布了紧急避难通知，而且还是灾害等级鬼的严重事态。

　　可是，当席尔薇雅向英雄协会报告了这件事情以后，英雄协会却意外的没有觉得奇怪，反倒有种事先预料到了什么的欲哭无泪的感觉。

　　根据西奇的说法，英雄协会的人都是这么想的。

　　“在龙卷小姐气冲冲的飞出去以后，总觉得就能预料到会是这样的发展了。”

　　也就是说，龙卷的任意妄为，英雄协会早已有所了解。

　　这也是没有办法的事情。

　　龙卷的力量实在太过于强大了。

　　就像席尔薇雅所预料的那般，龙卷距离第二等级都只有一步之遥，在第三等级里，除非是像方里和席尔薇雅这样拥有专门克制她的手段的类型存在，否则，单打独斗，基本上不会有胜过这位可怕的超能力者的可能。

　　正是因为拥有着这般可怕的力量，吹雪才会常年生活在对方的阴影之下，英雄协会亦是视其为最终兵器，将灾害等级龙的大事件都基本交给龙卷去解决，邦古和甜心假面在提起龙卷时，同样有一分敬畏在里面。

　　这样的一个超能力者，如果认真战斗起来，不可能让现场毫发无损。

　　以往，龙卷的战斗同样会造成或大或小的损失，有时候甚至会将外太空的陨石给搬下来，那造成的破坏，简直难以想象。

　　根据英雄协会的统计，这一次，龙卷和席尔薇雅的激烈战斗，至少造成了直径数公里内的A市的地图被夷为平地，化作废墟，损失更是高达数万亿以上。

　　这损失，如果不是因为席尔薇雅加入了英雄协会，使英雄协会的募捐活动变得比以往高出不知道多少倍，那只怕会让不少英雄协会的干部胃疼，甚至被投资的大佬们骂得狗血淋头吧？

　　毕竟，这可不是因为灾害而出现的损失，而是英雄协会内部人员的私斗。

　　如果这件事情暴露了，那只怕会让英雄协会成为A市居民们声讨的对象吧？

　　为此，英雄协会只能将这一次的事件视为灾害来处理。

　　至于引起了这些损失的席尔薇雅和龙卷，一方是英雄协会的顾问，一方是英雄协会的最终兵器，英雄协会是拿谁都没有办法，都不能得罪。

　　结果，英雄协会只能默默的承受下这些事情了。

　　也幸好在开打之前，那些民众们便已经通通都逃了，不然只怕事情不会那么简单就解决。

　　在这样的情况下，方里与席尔薇雅回到了别墅里。

　　一回到别墅，方里就没有任何留情的开始声讨。

　　“我说，那对姐妹的事情，你真的打算管到底？”

　　声音中透露出来的是极为浓郁的不情愿。

　　可以看出，方里对龙卷、吹雪这对姐妹的反感，到底到了一个什么样的程度。

　　“你可别说是什么感觉不能放着不管。”方里就像是看穿了席尔薇雅的想法一样，叹着气地说道：“说实话，那对姐妹那么乱来，就算是心地再好的人都会受不了的吧？”

　　可不是？

　　路见不平拔刀相助似乎是一件理所当然般的事情，可最好还是看一下对象比较好。

　　方里也不是没有对谁伸出过援手，但他也会选择对象。

　　比如说，像甜心假面那样的家伙，就算真的在方里的面前遭遇了什么危险，没有必要的话，方里也绝对只会冷眼旁观。

　　那种偏执狂，就算真的遭遇了什么危险，那也是自找的，方里没有落井下石就很不错了，还去伸出援手？

　　还不如将这些时间用来做主线任务呢。

　　龙卷与吹雪同样属于这一个行列。

　　这对姐妹的关系之所以那么恶劣，完全就是她们自己自作自受。

　　一个有着严重扭曲的保护欲。

　　一个有着近乎于自卑的叛逆心。

　　结果，这对姐妹的关系才那么不合，却也仅仅是这对姐妹的家事。

　　比起方里曾经遇到过的那些拥有着悲伤的过去的少女，这对姐妹的规格实在是太小了，说穿了就是比较严重的吵架而已。

　　而这边又不是什么和事佬，有必要参与到这样的事情里面去吗？

　　当然，规格的大小问题还是其次。

　　最主要的还是这对姐妹的关系会变成这样，其实真的只是两人的性格不合而已，与甜心假面的例子一样，算是自作自受。

　　既然如此，就算旁人看不过去，那也不好介入吧？

　　“你想说的我都懂。”席尔薇雅有些失笑般地说道：“我也没有打算介入到那对姐妹的关系中，只是顺着情况出手了而已。”

　　姑且不论龙卷和吹雪之间有什么恩怨，当时龙卷都是打算无视吹雪的意见，将其强行带回去。

　　“这样的话，那我也不能坐视不管了吧？”席尔薇雅微微一笑，说道：“总不能眼睁睁的看着吹雪被龙卷给强行带走啊。”

　　再怎么说，席尔薇雅与吹雪都算是有些交情，于情于理都不该坐视不管。

　　“如果是你的话，一定也会这么做的吧？”席尔薇雅直勾勾的盯着方里，紫绀色的眼眸中含着些许笑意，如此说道：“因为，你也不是会坐视身边的人被人伤害的类型啊。”

　　方里顿时哑然。

　　旋即，方里便是没好气般的开口。

　　“这么说来，你是打算继续管这件麻烦事囖？”

　　闻言，席尔薇雅却是摇了摇头。

　　“那对姐妹之间的事情，就像你说的一样，不是外人应该介入的。”席尔薇雅有些轻快般地说道：“只不过，就算是私事，那也只有在互相平等的状况下才能获得解决，我就是想给吹雪一些平等的条件而已。”

　　要不然，无论吹雪想说什么，只要其实力及不上龙卷，到最后都会被迫屈服在龙卷的暴力之下，无法将想法传达给自己的姐姐。

　　席尔薇雅没有想介入这对姐妹之间的关系。

　　只是，对于吹雪受到不公平的对待，席尔薇雅不能眼睁睁的看着而已。

　　“再怎么说，吹雪都是我的朋友啊。”

　　席尔薇雅笑着说了这么一句。

　　如以往那般，包容力宽大到令人觉得炫目不已。

　　“唉……”

　　方里只能叹息了。

　　“算了，如果是你喜欢的事情，那就随便去做吧。”

　　反正，不管出了什么事，方里都会帮席尔薇雅扛下来。

　　只是，这件事情，很明显还没有结束。


第1179章 和你很搭配吧？

　　次日，清晨。

　　当方里还在睡梦中时，席尔薇雅便已经起来了。

　　而且，之后，席尔薇雅还叫醒了方里，一副面色古怪的模样。

　　然后，席尔薇雅便是说了这么一句。

　　“有客人来了，到大厅里去吧。”

　　听到这句话，方里便大概知道是谁来了。

　　所以，方里并没有着急，而是从容不迫的进行起了洗漱，等到大概三十分钟以后才离开了房间，来到了大厅里。

　　“嗡——！”

　　几乎是在方里进入大厅的一瞬间，一阵刺眼的绿光便是陡然乍现，携带着极为强大的念力，笼罩了过来。

　　然而，方里却是早有准备。

　　“噗哧——！”

　　随着一道刀光闪过，幽绿色的念动波如同被一刀两断一般，生生的被切割而开，化作点点荧光，消散在空气里。

　　方里的眼中，一对冰蓝色的魔眼悄然隐匿了下来，让他一边灵活的转动着手中的匕首，一边抬起头，看向了前方。

　　“哎呀……”

　　“果然动手了吗？”

　　只见，在大厅的沙发上，席尔薇雅正坐在那里，旁边则是披着一件毛绒大衣的吹雪。

　　而两人的表情却均都有些古怪，凝视着自己面前的玻璃桌。

　　更准确的说，应该说是凝视着站在玻璃桌上的事物才对。

　　“汪！”

　　这样的叫声，从对方的口中出现。

　　那是一只小狗。

　　一只有如布娃娃一样大，仿佛出生才没有多久一样，极其可爱的小狗。

　　小狗有着一身漂亮的毛皮。

　　可是，那身毛皮却是一般的狗绝对不会出现的绿色。

　　此时此刻里，这只绿色的小狗便是站在玻璃桌上，像是在威吓一般，对着方里咧牙呲嘴。

　　那个样子，简直就像是恨不得将方里给咬死一样。

　　这还不足为奇。

　　真正让人惊讶的是这只小狗的身体轮廓上，一阵绿色的幽光覆盖在了上面。

　　除了超能力以外，还能是什么呢？

　　然而，这一幕，若是落在别人的眼中，肯定会连下巴都被吓掉吧？

　　会使用超能力的狗？

　　这个世界上有这样的狗吗？

　　或许有吧？

　　可就算有，那也绝对是怪人一流。

　　当然，眼前这只小狗可不是怪人。

　　看着这只浑身波动着惊人的念动力，正对着自己咧牙呲嘴，一副恨不得将自己给咬死的模样的小狗，方里禁不住笑了。

　　“没想到，你变成狗以后还挺可爱的嘛。”

　　方里嘲笑般的说了一句。

　　“英雄协会的最终兵器，S级2位，战栗的龙卷。”

　　没错。

　　这只能够使用超能力的小狗，赫然便是龙卷。

　　昨天那位近乎毁天灭地般的让整个A市都为之颤抖，与席尔薇雅展开了激战，将直径数公里以内的范围都给化作废墟，造成数万亿的损失，令人闻风丧胆的世界第一的超能力者——战栗的龙卷。

　　“汪！汪汪汪！”

　　被方里称为龙卷的小狗仿佛气炸了一样，不断的冲着方里狂叫着。

　　只是，那个样子，怎么看怎么可爱。

　　“呵呵……”

　　一想到眼前这只小狗便是昨天那个趾高气昂，极其臭屁的龙卷，席尔薇雅便有些忍俊不禁般的笑了起来。

　　“姐姐……”

　　连吹雪都禁不住有些想笑，却又不敢当着龙卷的面笑出来，结果只能一副古怪的模样。

　　这让龙卷一对眼睛都像快要喷出火来一般，看着方里的眼神中亦是开始浮现出杀气。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，整栋别墅都像是遭遇到了地震一样，开始颤动了起来，连周围许多的建筑物都震动而起，引起一片惊慌失措的惊呼声。

　　看来，龙卷虽然变成了一只狗，可那强大到不可思议的超能力依旧还在的样子。

　　一旦龙卷发飙，那只怕周围的一带又会在惊人的念动力之下，直接被绞成碎片吧？

　　对此，方里只是有些漠然的出声。

　　“再闹，我就将这一幕拍起来，发到英雄协会的官网上去。”

　　简简单单的一句话，让席卷周围的念动力都微微一滞。

　　“咕……！”

　　龙卷只能瞪着眼睛，死死的盯着方里，咬牙切齿了起来。

　　可惜，这样的表现，落在变成小狗的龙卷的身上，竟是犹如在磨牙一样，真的可爱到不行。

　　“汪！汪汪！”

　　绿色的小狗顿时冲着方里一阵叫唤。

　　但是，理所当然，方里可听不懂狗的语言。

　　哪怕是有主神空间赋予主神使者的交流能力，可以让主神使者们毫无障碍的跟语言不通的副本世界中的剧情人物们进行沟通，可这个能力自然不会便利到连动物的话语都跟着一起翻译。

　　反倒是吹雪，探出了半个身体，向着方里开口。

　　“「你到底对我做了什么！？」——姐姐估计是想这么说。”

　　这应该是正解。

　　“做了什么吗？”方里看都不看对着自己叫唤着的龙卷，撇嘴笑道：“那还用说吗？当然是报复囖？”

　　“汪……？”龙卷睁大了眼睛。

　　似乎是觉得很不可思议。

　　“怎么？很奇怪吗？”方里讽刺般地说道：“就允许你随便对别人动手，却不允许别人报复回去吗？”

　　昨天给龙卷灌下的魔药，实际上就是能够将人给变成动物的不可思议的魔药。

　　这种魔药出自于红魔族之手。

　　说实话，一开始的时候，方里还真想不明白，那个大名鼎鼎的大魔法师一族为什么要制作这种魔药。

　　对于天生便拥有异常强大的魔力的红魔族来说，制作出升级魔药乃至升技魔药都是绰绰有余的事情，为什么要做出这种没用的魔药呢？

　　当时，方里问出这个问题的时候，惠惠是这么回答的。

　　“强大的勇者的身边总会有一、两只神兽之类的主动跟随不是吗？所以就有人想着干脆自己制造出来。”

　　而这瓶魔药就是其中的失败品，变出神兽不可能，但却可以将人给变成动物。

　　得知个中缘由，方里当时的感想很简单。

　　“不愧是脑子有坑的红魔族。”

　　没想到，时至今日，居然派上了用场。

　　“你不觉得这个样子才比较适合你吗？”方里没有任何的客气，笑吟吟的对着龙卷说道：“会无缘无故就咬人本来就是狗才会做的事情，所以，这个形象和你很搭配吧？”

　　龙卷顿时怒了。

　　就在方里以为龙卷打算再次发动念动力攻击过来时，龙卷却是采取了一个令方里意想不到的做法。

　　“汪！”

　　这只小狗，居然直接扑了过来。


第1180章 一辈子做宠物？

　　接下来就是一阵真正的鸡飞狗跳了。

　　或许是真的恨死了方里，在发现超能力对方里无效以后，龙卷竟是直接扑了上来，对着方里就是一阵乱抓乱咬。

　　而方里显然没有想到龙卷居然恨自己恨到这种地步，一时之间竟是也没有反应过来，等到反应过来以后，身上已经被啃了好几口了。

　　就在方里忍不住想用月刃，将龙卷那一身漂亮的毛皮给全部剃掉时，席尔薇雅与吹雪才连忙上前阻止。

　　结果，经过一阵手忙脚乱，一场意想不到的骚乱才总算是消停了下来。

　　“嘶……”方里摸着被啃了好几口的手臂。

　　“真是的……”席尔薇雅则是无奈的帮方里揉着。

　　“哼！”龙卷冷哼了一声一般，别过了头去。

　　“姐姐……”吹雪将龙卷抱在怀中，并不由得失笑。

　　谁又能够想得到呢？

　　昨天才差点闹翻的一对姐妹，还有因为这对姐妹而大打出手，将A市的一个地带给化作废墟的这些人，今天居然会以这样的形式，展开了一场别开生面的对峙。

　　这倒是让龙卷和吹雪能够和平共处了，即使将龙卷抱在怀中，吹雪也没有感到有什么不情愿，龙卷亦是如此，让这对姐妹第一次这么相处了起来。

　　不得不说，的确是造化弄人。

　　但是，龙卷却很明显的并不打算维持这种状况。

　　“汪！汪汪汪！”

　　顿时，龙卷再次冲着方里一阵叫唤。

　　“「赶紧把我变回原样！」”吹雪立即翻译道：“姐姐应该是这么说的。”

　　闻言，方里却是一阵冷笑。

　　“想变回原样？”方里毫不犹豫地说道：“想都别想！”

　　“咕……！”龙卷怒视向了方里。

　　“怎么？想打架吗？”方里不甘示弱地说道：“我随时都可以奉陪，只是这一次可就没那么简单就结束了。”

　　“汪！汪汪！”龙卷挥舞起了爪子。

　　“「哈？你以为你能够赢我吗？昨天只是消耗了太多的力量而已，如果是全力的话，像你这样的家伙五分钟就能解决掉！」”吹雪再次翻译道：“姐姐应该是这么说的。”

　　“五分钟？你不觉得太长了吗？”方里眉头一挑，对着龙卷笑道：“根本不需要全力，像你这样的家伙，就算只使用一半的实力，那我也能够在十秒钟内解决掉你。”

　　“汪！汪汪汪汪！”龙卷又是一阵爪子乱挥。

　　“「那就来试试看啊！你这个不知道从哪里突然钻出来的菜鸟英雄！」”吹雪叹息道：“姐姐应该是这么说的。”

　　“我倒是不介意。”方里瞥了龙卷一眼，似笑非笑地说道：“也是时候给那些连女人味都长不出来的老英雄一点颜色瞧瞧，告诉她，还是回去再长几年再出来教训人。”

　　“嘎……！”龙卷气得毛都竖了起来，更是在吹雪的怀中不断的挣扎，似乎真的打算跟方里拼命。

　　方里亦是重新取出了月刃，当即便是准备上前。

　　可是，在那之前，一只手便是拽住了他。

　　“别给我真的打起来啊。”席尔薇雅白了方里一眼，嗔道：“小龙卷也就算了，你怎么也跟个孩子一样啊？”

　　“汪汪！”龙卷发出了叫声，似乎是对席尔薇雅的说法感到不快。

　　但不可否认，龙卷的确孩子气。

　　即使论真实年龄的话，其实，龙卷才是在场所有人里面最年长的。

　　毕竟，别看龙卷那个样子，这个任意妄为的超能力者实际上可是已经有二十八岁了呢。

　　连带的，看着龙卷那个趾高气昂的模样，让方里都变得有些意气用事了起来。

　　谁让方里对这对姐妹的印象已经降到最低了呢？

　　如果没有席尔薇雅和吹雪在场的话，恐怕，方里与龙卷真的已经打起来了吧？

　　连吹雪都有些看不下去了，向着方里开口。

　　“一方罗刹。”吹雪对着方里说道：“你能将姐姐变回原样吗？”

　　没办法。

　　虽说对龙卷有着极大的怨言跟心理阴影，可对于龙卷现在的模样，吹雪真的是极为不习惯。

　　本来，龙卷就已经是各种听不进吹雪的话，现在变成这个模样，那更是谁的话都听不进去了。

　　不将龙卷变回原样的话，只怕，一旦龙卷受不了这个状况，暴走起来，那明天的这个时候，整个A市都会从地图上消失的吧？

　　正是因为知道自己的姐姐就是这个个性，吹雪才会带着龙卷找上门来。

　　可惜……

　　“我不是说了吗？”方里直接说道：“想都别想！”

　　留下这句话，方里便是起身，头也不回的离开了大厅。

　　“等……！”吹雪不由得一惊。

　　“汪！”龙卷更是急了，一边乱叫，一边便准备使用超能力，将方里给抓住。

　　“好了好了，你们都冷静一点。”席尔薇雅赶紧制止，带着些许哭笑不得地说道：“就算你们现在跟方里吵起来，那也没有任何的好处，别看他平时很冷静，可一旦决定了某件事情的话，根本就不会轻易改变想法，如果你们一味的硬来，那只会适得其反，最好还是别刺激他比较好喔？”

　　“汪！汪汪汪！”龙卷的叫声变得急躁了起来。

　　“「那我现在这个样子该怎么办？什么时候才能变回来？」”吹雪连忙翻译道：“姐姐应该是这么说的。”

　　“我也不知道啊。”席尔薇雅也是有些苦恼地说道：“不过，如果小龙卷一直都这么惹方里生气的话，那估计是真的不可能变回来了喔？”

　　“汪！汪汪！”龙卷的叫声又是变得气愤了起来。

　　“「难道你想让我对那个家伙低声下气？那绝对不可能！」”吹雪也是苦笑般地说道：“姐姐应该是这么说的。”

　　“那我就没办法了。”席尔薇雅爱莫能助般地说道：“本来，昨天的事情就让方里的心情很不好了，如果再这样继续下去，那小龙卷真的就只能当一辈子的宠物了。”

　　“唔……！唔唔唔……！”龙卷一阵咬牙。

　　“总而言之，在方里气消之前，你们得尽量的别再惹他了。”席尔薇雅有些坏心眼似地笑道：“特别是小龙卷，如果不想一辈子做宠物的话，那就得暂时委屈一下了。”

　　如此话语，让龙卷的内心一阵挣扎，最终，无可奈何的垂下了耳朵。

　　那丧气的模样，若是在今天以前的话，绝对不可能出现在龙卷的身上。

　　虽说，这幅模样也异常可爱就是了。


第1181章 应该不算过分吧？

　　在那之后，又是过了几天。

　　而这几天里，席尔薇雅的别墅就没有一天安静过。

　　今天也是一样。

　　“嘎呜！”

　　在一个啃咬声中，绿色毛发的小狗再次狠狠的对着方里的手臂咬了上去。

　　可惜，在那之前，一只手便是伸了出来，拽住了小狗的后颈，将其吊在了手上。

　　“汪！汪汪！”

　　小狗顿时竭力的挣扎了起来。

　　但是，方里却是丝毫不加理会，半眯着眼睛的看着被自己给紧紧的抓住后颈，吊在半空中挣扎的小狗，如此出声。

　　“看来，咬人已经彻底的成为你的习惯了，你干脆就这样一直以狗的身份生活下去就好了。”

　　冷嘲热讽般的话语，自然是让名为龙卷的小狗大发雷霆。

　　眼看着方里与龙卷又纠缠在了一块，一旁，席尔薇雅和吹雪互相对视了一眼，均都能够看到对方眼中的些许无语。

　　“明明才说了别惹方里生气……”

　　“那对姐姐来说实在太难了……”

　　席尔薇雅与吹雪就这样半放弃似的旁观着。

　　一开始的时候，两人还一直作为劝架和中介的角色调解着方里和龙卷的矛盾。

　　可是，方里与龙卷就好像是天生八字不合一样，动不动就吵到了一块。

　　于是，席尔薇雅与吹雪干脆也就沦落为看官，只有在两人真正打算动手的时候才会介入。

　　至于像现在这样的小打小闹，那已经是这栋别墅里的日常了。

　　“汪！汪汪汪！”

　　龙卷不顾被方里给拽住后颈的状况，不断的向着方里叫着。

　　方里没有理会龙卷，而是将目光投至吹雪的身上。

　　吹雪立即会意。

　　“「都是因为你！把我变成这个样子！这才是你的目的吧？！」”吹雪如此翻译道：“姐姐应该是这么说的。”

　　“是吗？”方里撇了撇嘴，说道：“可惜，那并不是我的本意，应该说是预料之外的收获吧？”

　　这句话，似乎让龙卷变得更加生气，拼命的挣扎着，一副不咬方里几口就不罢休的模样。

　　看着这样的龙卷，席尔薇雅也是不由得一笑。

　　“嘛，也难怪小龙卷会生气。”席尔薇雅轻笑道：“毕竟，这些天，小龙卷的工作都被方里给接了下来呢。”

　　将龙卷变成动物。

　　方里的想法其实就是如他之前所言，只是为了报复而已。

　　虽说席尔薇雅并没有被龙卷给伤到，可龙卷也确实对席尔薇雅出了手，不报复的话，那就不是方里了。

　　可是，方里倒是没有想到，这样做了以后，居然还带来另外一个好处。

　　那就是英雄协会将许多的工作都交给了方里。

　　“姐姐本来就是英雄协会的最终兵器，以往几乎每天都需要处理许多工作，那些工作都是至少灾害等级鬼的大事件。”吹雪低声说道：“现在，姐姐突然不在了，那也难怪英雄协会会着急。”

　　这就是原因。

　　因为龙卷变成了动物的关系，英雄协会联络不到龙卷，需要处理的大事件全部堆积了起来，一度让英雄协会焦头烂额。

　　那可是灾害。

　　理所当然，绝对不是能够延后解决的事态。

　　那么，在联络不到龙卷的状况下，英雄协会只能将工作交给其余人来处理。

　　为此而选中的人，便是方里。

　　“你们之前与我姐姐大打出手，却没有落败，而且还曾经解决了灾害等级龙的事件，所以，英雄协会率先想到的就是你们吧？”吹雪向着方里和席尔薇雅说道：“只是，席尔薇的话因为还有艺人的工作，不可能一直处理协会发下来的事件，这样一来，罗刹就成为了重要的人选。”

　　因此，这些天，本来应该交由龙卷解决的事件全部都被英雄协会交给了方里。

　　这些事件，那最低都是灾害等级鬼的事件，其中甚至还有灾害等级龙的大事件。

　　为此，最近一段时间里，方里解决了不少灾害等级很高的怪人，获得了许多击杀点数。

　　这就是一个比较意外的收获了。

　　龙卷便是为了这点而生气。

　　“汪！汪汪！”

　　龙卷再次冲着方里叫了起来。

　　“「赶紧把我变回原来的样子！」——姐姐应该是这么说的。”

　　吹雪再次帮忙翻译。

　　坦白讲，方里倒是想问问吹雪，为什么能够读懂龙卷想说什么。

　　不过，仔细一想，既然超能力就是念动力的话，那就算吹雪会使用什么读懂念力或者进行念力通话的手段都不足为奇。

　　于是，方里干脆不理会这种芝麻大小的琐事，向着在自己的手中不断挣扎的龙卷笑了笑。

　　“这样不是很好吗？前辈？”方里施施然地说道：“就算是为了培养新人也好，给我们这些不知道从哪里钻出来的菜鸟英雄一点表现的机会，应该不算过分吧？”

　　“汪！汪汪！”龙卷顿时一阵叫唤。

　　“「既然是菜鸟，那就给我躲到一边去，别一直碍手碍脚的，明明没有我在的话就什么都办不到！」——姐姐应该是这么说的。”吹雪以复杂的表情翻译着这句话。

　　想来，龙卷平时应该也没少对吹雪说这样的话吧？

　　“可事实却是相反喔？”方里不以为意般的对着龙卷说道：“看看这些天，就算没有你，英雄协会也照样运营了下去，世界也照样和平，你的工作也有人会解决掉，多你一个不多，少你一个不少，所以你还是继续当宠物就好了，前辈。”

　　说完，方里便是将手中的小狗扔给了席尔薇雅。

　　“咕啊……！”

　　龙卷又是一阵闹腾，却是被席尔薇雅给紧紧的抱在怀中。

　　“你们两个也少吵一次吧。”席尔薇雅颇为没好气地说道：“之后我还有一个节目需要出席，吹雪会跟着我一起去，大概只能留你们两个在这里了，可你们却是这个状况，真担心会不会等我们回来的时候，这一带已经消失不见了。”

　　“节目？”方里被吸引了注意力。

　　就在方里想问些什么的时候，他的电话响了起来。

　　“汪！”

　　龙卷气愤的叫唤着。

　　显然，这个电话应该又是英雄协会打来的吧？

　　方里无视了龙卷的激愤，转过身，接起了电话。

　　“喂，是我。”

　　听到方里的声音，电话的另一头立即急切的诉说起了什么。

　　一会以后，方里的眼眸陡然一闪。

　　随即，方里拿起了沙发上的遥控器，打开了电视。

　　电视上，一则报道正在进行。


第1182章 不知道的难言之隐

　　“嗯？”

　　在方里打开电视时，在场的少女便是齐齐一怔，将目光转了过去。

　　方里亦是一边听着电话，一边看向了电视中的报道。

　　报道的内容是这样的。

　　“在J市的海边，大量的怪人突然毫无征兆的出现，并对任何一个见到的人发起了袭击。”

　　报道的第一句话，便是让众人的注意力一下子全部集中而起。

　　“这些怪人均都拥有着形似海洋生物的外表，推测是来自于海洋的变异物种。”

　　“它们自称为深海族，并声称打算支配这个世界，将人类变成家畜，登上了陆地。”

　　“目前，已经有数名英雄对这些怪人发起进攻，英雄协会亦是已经发布了紧急避难通知。”

　　“灾害等级为：虎。”

　　“但是，并不排除有升到鬼的可能。”

　　看着这则报道，一众少女们便是知道，方里为什么会突然打开电视了。

　　而方里则是静静的将其看完。

　　在报道的影像中，数个拥有着海洋生物的外表的怪人正从海浪中出现，登上了陆地。

　　这些怪人，有的是章鱼，有的是鲶鱼，有的是鱿鱼，却一个个的均都能够像人类一样直立行走，仿佛鱼人一般，体型亦是极大，轻而易举的便超过了三米，成为庞然大物。

　　此时，正有数名英雄在对抗着这些怪人。

　　这些英雄，有的是C级英雄，有的是B级英雄，与怪人们展开了对峙的局面。

　　而A级英雄似乎也开始在赶往现场，由进行着报道的直升机给拍到。

　　“汪汪！”

　　看着这则报道，龙卷发出了不满似的叫声。

　　“「只不过是灾害等级虎而已，居然就出动了那么多人，这些英雄也真是闲，果然英雄协会里就没有一个能够靠得住，反正只有我一个人也足够了。」——姐姐应该是这么说的。”

　　吹雪已经习惯性的进行起了翻译的工作。

　　但是，席尔薇雅有着不同的看法。

　　“报道上不是说了吗？这一次的灾害随时有可能升为鬼吧？”席尔薇雅看向了方里，说道：“所以，协会才通知了你不是吗？”

　　“嗯。”方里没有看向席尔薇雅，依旧盯着电视，一会以后才点下头，说道：“我会赶过去的。”

　　这句话，即是在对席尔薇雅说的，也是在对正在通话中的英雄协会的工作人员说的。

　　然后，方里才挂断了电话。

　　“那么，我就先过去一趟了。”方里对着席尔薇雅说道：“你就去准备节目吧。”

　　“不用我一起过去吗？”席尔薇雅立即回道：“我可以推掉节目的录制。”

　　“不用了。”方里摇了摇头，答道：“只不过是一个事件而已，别说是升为灾害等级鬼了，就算是升为灾害等级龙，那我也不是解决不了，你就去录制节目就行了。”

　　“那好吧。”席尔薇雅沉吟了一下，随即点下了头。

　　既然方里都这么说了，那就证明这一次真的不需要席尔薇雅出手。

　　不然的话，方里也绝对不会客气。

　　像上次的陨石事件，在还没有触发支线任务之前，方里便通知了席尔薇雅。

　　所以，真的有需要的话，席尔薇雅相信，方里也不会拒绝让自己上场。

　　两人不是保护者与被保护者的关系，而是并肩作战的关系。

　　这一点，谁都无法否认，席尔薇雅也有做到这一点的实力。

　　现在，方里没有这么做，那就是能够肯定，即使席尔薇雅不出手，那这一次的事件也能够解决。

　　“那我走了。”

　　方里往大门的方向走去。

　　“汪！汪汪！”

　　龙卷突然开始挣脱了席尔薇雅的怀抱，准备追上去。

　　“嗤——！”

　　然而，在那之前，方里便已经是走到了大门外，化作一道流光，飞向了天际。

　　“汪汪汪汪！”

　　龙卷只能追到门口，冲着消失在天际的另一边的方里一阵抓狂的叫着，似乎非常的生气。

　　跟着出来的席尔薇雅和吹雪只能看着这一幕，相顾失笑。

　　“都不知道该说他们的关系太好还是太坏了。”

　　“如果不是因为变成现在这个样子，姐姐肯定已经追过去了吧？”

　　再怎么说，龙卷都还是英雄协会的最终兵器。

　　邦古也说过，这个少女并不热心，可英雄协会交代下来的工作肯定会好好的完成，平时亦是会积极的消灭怪人，如果不这么做的话，反倒会觉得不愉快。

　　或许，对于龙卷来说，职业英雄的生活便是其全部，一旦没有的话，那也很难受吧？

　　看着气到打算使用超能力，将周围的事物都给吹飞的龙卷，以及连忙冲上前去阻止的吹雪，席尔薇雅不由得想起那一天的事情。

　　与龙卷相遇的那一天，这个少女所说的一些话语。

　　“这个世界上，就是因为有你这种离不开别人的家伙，所以人们才会提倡什么人与人之间的交流和联系才是最长久和坚固的想法，可那种行为根本就没有价值。”

　　“朋友？”

　　“在你面临危险的时候，你口中的朋友难道会来救你吗？”

　　“少笑死人了，别以为在关键的时候总是会有人来救你！”

　　“这个世界上，最靠得住的人只有自己！”

　　回想起那天的事情，席尔薇雅默默的注视着被吹雪抱进怀中，却还在手舞足蹈的挣扎着的龙卷，心中暗暗想着。

　　（这个孩子，同样有着别人不知道的难言之隐啊……）

　　……

　　自称为深海族的大量怪人的出现地区是在J市。

　　那里正好临近海滨，夏日的时候会非常的热闹，甚至会有一些外国的游客前来旅行游玩，在这个季节里，越是靠近海边，人便会越多。

　　方里全力飞行，花了一段时间才抵达了这个都市。

　　但是，在方里来到这里时，这里的街道上已经几乎完全没有人了。

　　“轰隆！”

　　天空中突然响起了雷鸣声。

　　乌云开始密集了起来，让闪电在其中穿梭着。

　　再过不久，应该就会开始下雨了吧？

　　“真是麻烦……”

　　方里向着海滨的方向飞掠而去。

　　等到方里来到新闻报道上提及的地方时，这里已经变得一片狼藉。

　　怪人的尸体躺了满地。

　　绿色与蓝色的血液洒遍车辆和墙壁。

　　看起来，自称深海族的怪人似乎已经被打倒了。

　　可是，在这里，除了怪人以外，还躺着别的存在。

　　一个个遍体鳞伤的人。


第1183章 怪人、英雄、囚犯

　　“哒！”

　　清晰无比的落地声中，方里从天而降，落在躺满怪人的尸体和血液的这片战场的中心。

　　环视了一眼四周，方里直接忽略了那些怪人的尸体，将目光投至一个个遍体鳞伤的人身上。

　　“英雄吗？”

　　这些遍体鳞伤的人，都是前来迎战的英雄。

　　只是，现在却没有一个站着，全部都受到了重伤。

　　当然，只是受伤而已，还没有到丧命的地步。

　　不过，这也是暂时的。

　　如果没有及时送去救治的话，那其中一部分肯定会死吧？

　　“没办法了……”

　　方里取出了手机，准备向英雄协会报告这边的状况，让他们派救护人员过来。

　　但是，在那之前，一个饱含痛苦的微弱声音响了起来。

　　“你是……S级8位的……”

　　听到这个声音，方里手头上的动作微微一顿，转过头，看向声源处。

　　只见，在离方里没有多远的地方，一个周围躺着最多的怪人尸体的英雄正艰难的抬起遍体鳞伤的脸，向着方里伸出了颤抖中的手。

　　“你是……”

　　方里的脑海中浮现出英雄协会在籍名册上的情报。

　　“A级11位的毒刺吗？”

　　这是一个在民间颇为有名和受欢迎的英雄。

　　英雄等级为A级，排名则是在11位，使用着名为「竹笋」的类枪型武器进行战斗，拥有着独自击倒虎级怪人的战斗力。

　　这一点，从毒刺身周躺着那么多的怪人尸体的场景上便能看得出来了。

　　可是，即使是这样的一位A级英雄，依旧被击败，躺在了地面上。

　　方里上前，扶起了对方的上半身，说道：“你没事吧？”

　　“没……没事……”毒刺有些颤抖着手的抓住了方里，断断续续地说道：“你赶紧……过去……怪人还没有……被打倒……”

　　这根本就是不需要说明的状况。

　　如果怪人已经全部被打倒了，那英雄协会的紧急避难通知早就解除了，整座城市也不会如死城一般沉寂。

　　“我们……打倒了所有的深海族……”毒刺呼吸急促地说道：“可是……有一个很可怕的家伙……将我们都给打倒了……”

　　也就是说，自称为深海族的这些怪人，全部都被解决了。

　　更准确的说，应该说是深海族的走卒都被解决了才对。

　　那些灾害等级相当于虎的怪人，即使数量众多，却也无法打倒这么多的英雄。

　　那么，很显然，对方真正的头领出现了。

　　就像过去的野人族一样，除了作为部下的野人以外，还有一个首领。

　　“那个家伙……绝对有鬼级……我连他的一击……都没有接下来……”

　　毒刺竭力的道出了最后的情报。

　　“现在……他还没有被解决……你……赶紧过去……”

　　留下这句话，毒刺便是脑袋一歪，晕厥了过去。

　　方里默默的看着，将毒刺放在地上以后，方才重新取出手机，通知了英雄协会。

　　等到方里挂断通讯时，英雄协会的紧急避难通知亦是开始响起。

　　“紧急避难通知！紧急避难通知！”

　　“本次深海族带来的灾害等级由虎升至鬼！”

　　“住在J市的居民请赶紧前往避难！住在J市的居民请赶紧前往避难！”

　　黑压压的天空中，雷鸣声亦是响彻了起来，带来风雨欲来的压迫感。

　　手中握着手机，方里抬起头，望向了前方。

　　眼中，冰蓝色的光泽一闪即逝。

　　……

　　与此同时，在离海边有一段距离的街道上，一道身影正在缓缓的走动着。

　　那是一个身材高大壮硕，身披王者的披风以及王冠，有着类似于人类的外形的鱼人。

　　“哒——哒——哒——哒——”

　　在一阵饶有节奏却又强力无比的脚步声之下，鱼人不急不慢的往前走着。

　　“轰隆！”

　　天空中，一道闪电刚好落了下来，成为了对方的背景。

　　“啊啊……”

　　对方停下了脚步，抬起头，望向天空。

　　“要下雨了啊。”

　　声音之中，虽然有着足够的知性，却也有着一股任何人都能够听得出来的戾气与杀劲。

　　“真是一个好天气啊。”

　　“最适合用来屠杀人类了。”

　　高大的鱼人吐露着这般危险、残酷又充满欣喜的话语。

　　这就是深海族的首领——深海王。

　　“虽然部下全部都被杀了有点出乎我的预料，不过就算只剩下我一个人，那也没什么关系。”

　　“能够支配这个世界的应该是身为大海的子民的我们，不是那些连在水下呼吸都做不到的牲畜。”

　　“人类，我要将你们屠杀殆尽。”

　　“一只，都不会留下来。”

　　这样自言自语着，深海王便是带着残暴的笑容，继续往前走去。

　　“嗯？”

　　正打算继续往前的深海王突然好像察觉到了什么一样，抬起了脸来。

　　几乎是在同一时间里，一个声音传入了深海王的耳中。

　　“想屠杀人类的话，我可是不会允许的。”

　　随着这么一个声音的响起，一个人出现在了深海王的面前。

　　那是一个身材足以媲美深海王，极为高大又壮硕，浑身的肌肉满满的隆起，脸上亦是留着胡渣，看起来有些邋遢的男人。

　　男人竟是穿着囚犯的服装，眼神与表情则有种说不出来的怪异感觉。

　　然后，男人便是这么开口了。

　　“毕竟，这个世界上可是有着很多可爱的男孩子，怎么可能放任你这个危险的家伙去残害他们呢？”

　　如此说着，男人便是指向了深海王，报上了姓名。

　　“我是S级英雄，排名19位的性感囚犯。”

　　“为了这个世界上的可爱男孩子们，抱歉，我要将你给铲除。”

　　话音一落，深海王都还没有做出表示，在场的第三个声音便是接着出现。

　　“嚯嚯，像你这样的家伙居然就是S级英雄吗？”

　　说出这样的话语的是一个宛如凭空出现一般，似残影一样，瞬间出现在性感囚犯的身后的男人。

　　男人同样穿着一身囚犯的服装，身材没有性感囚犯那么的高大，算是中规中矩。

　　只是，从这个男人的身上，一股性感囚犯都没有的危险气息却微微起伏。

　　“没想到，监狱里居然有S级英雄在服刑，而且还为了消灭怪人突然越狱，看来，英雄协会里的怪人也挺多的。”

　　“不过，多亏了你，我也越狱成功了，姑且向你道一声谢吧。”

　　语毕，男人嘴角便是往上弯起，变得有些狰狞。

　　“既然让我音速的索尼克出来了，那就别怪我大闹一番了。”

　　“将我送进监狱里的仇，我一定会报的。”

　　“席尔薇雅·琉奈海姆。”


第1184章 音速的索尼克

　　“轰隆！”

　　雷鸣声，再一次的响了起来。

　　深海王就这么看着两个突然出现在自己的面前，阻挡住自己的去路的人，歪了歪脑袋，一对眼睛似被水给泡到发肿一样，有着毛骨悚然的感觉。

　　“英雄？”

　　深海王有些神经质般的说着。

　　“虽然不知道是什么东西，但既然是人类的话，那就有理由将你们给清除掉了。”

　　话是这么说，但深海王却也没有立刻动手。

　　“你们跟普通的人类不一样吧？”深海王伸出舌头，像是品尝着什么美味的东西一样，低声笑道：“看来能够给我带来一些乐趣，就认真一点吧。”

　　说着这样的话，深海王抬起步伐，缓缓的朝着前方的两人走去。

　　看着这一幕，性感囚犯与音速的索尼克的表现却截然不同。

　　“这个压迫感，至少是灾害等级鬼的怪人，很好，越狱出来果然是正确的选择。”

　　性感囚犯紧握着巨大的拳头，目光紧紧的盯着深海王。

　　“将我也给当做猎物了吗？”

　　音速的索尼克则像是找到了留下来的理由一样，半仰着头，脸上的表情是那种瞧不起人般的不屑。

　　在场的这两个人与一个怪人，均都不是普通的存在。

　　从这三个存在的身上，一阵阵外人难以察觉的气息在空气中弥漫。

　　其中，深海王的气息是那种残暴的戾气，性感囚犯是那种似岩石般的坚毅，而音速的索尼克则是如同暴风般的锐利。

　　这样的三个存在对峙在一起，即使谈不上是惊天动地，那也会像暴风雨一样，使空气都紧绷而起。

　　可惜，人还没有到齐。

　　“嗯？”

　　就在这一个瞬间里，无论是深海王、性感囚犯还是音速的索尼克，均都犹如感觉到了什么一样，发出了惊疑声。

　　因为，一股纯粹又隐晦的杀气，正在接近。

　　这股杀气，如果不是感觉敏锐的人的话，根本无法发现。

　　而第一个发现的人，却是索尼克。

　　“在那里……！”

　　索尼克猛的抬起头，看向了海边的方向。

　　深海王与球杆囚犯亦是同时转过头，看了过去。

　　下一秒钟，所有人便是都看到了。

　　“嗤——！”

　　在一个破空声之下，一道流光如同从天而降的星星一般，暴掠而来。

　　转眼间，便是来到了这里。

　　“哦？”

　　这样的声音，开始传开。

　　“这里挺热闹的嘛。”

　　流光豁然停下，让内里的身影出现在了所有人的眼前。

　　“你是……”

　　性感囚犯发出了讶异的声音。

　　“会飞的人类……？”

　　深海王则是眯了眯眼睛。

　　“你……！”

　　音速的索尼克在看清对方的全貌时，眼眸先是睁大了一下下，随即便是笑了。

　　笑得异常的邪异。

　　“席尔薇雅·琉奈海姆身边的小白脸吗？”

　　来者，正是方里。

　　“啪嗒……”

　　轻微的落地声里，悬浮在半空中的方里悄然落了下来。

　　看着眼前这两人一怪，方里眉头微微挑起。

　　这两人一怪，方里自然不会不认识。

　　鱼人外形的就是深海王，这点毋庸置疑。

　　那身穿囚犯的服装，浑身肌肉发达的邋遢男人，方里更是不可能不认识。

　　——「性感囚犯」。

　　S级第19位，在方里、席尔薇雅与杰诺斯还没加入英雄协会之前亦是S级第16位，长久以来的排名一直都处于S级英雄中垫底的位置，很少有产生波动的时候。

　　这不是因为性感囚犯太弱了。

　　作为职业英雄，判断排名的方式除了战斗能力以外，实绩可是占据比重非常大的一部分。

　　而性感囚犯的实绩便很少，几乎很少出席英雄活动。

　　理由也很简单。

　　这位S级英雄是一个基佬。

　　因为喜欢推倒可爱的美男子，所以，性感囚犯被判了无期徒刑，一直以来都在蹲牢房。

　　这样一来，自然不会有多少时间可以出席英雄活动了。

　　当然，性感囚犯也不是没有出席英雄活动的时候。

　　只要是出现可怕的灾害，那这位S级英雄便会毫不犹豫的越狱。

　　理由，只是因为本人这么认为。

　　“如果有可爱的男孩子遭到伤害的话，那简直就是不可原谅的大事件！”

　　有鉴于此，性感囚犯才会出现在这里。

　　据说，本人加入英雄协会，成为英雄的理由也是觉得这样比较容易吊到可爱的男孩子。

　　因此，这是一个令人敬而远之的职业英雄。

　　至于另外一个人……

　　“原来如此……”

　　方里蓦然一笑。

　　“你就是音速的索尼克吗？”

　　——「音速的索尼克」。

　　这个人并不是职业英雄。

　　他出身于忍者之国，自称为最强的忍者，乃是一个善恶不分的杀手般的存在。

　　在业界里，音速的索尼克也算是有点名声。

　　因为，这个忍者有时候会为了赏金而抓捕一些非常高等级的通缉犯，身手非常了得，让许多的富豪都曾经聘请其作为保镖，替自己工作。

　　这个工作，有时候也会是一些见不得人的脏活。

　　就在不久前，索尼克还曾经被一个富豪给聘用，在其宅邸里工作。

　　而这个富豪对索尼克下了一个命令。

　　“将席尔薇雅·琉奈海姆给我抓过来！”

　　显然，这个所谓的富豪对世界级的歌姬产生了歹心。

　　偏偏，索尼克又是一个不知好歹的人，竟是真的对席尔薇雅出了手。

　　结果，已经是显而易见了。

　　“居然败给一个只会唱歌的女人，还被送进了牢房，对我来说，简直就是最大的耻辱。”

　　索尼克注视着方里，嘴角弯起。

　　“这个耻辱，必须用血来洗清。”

　　想来也是。

　　既然从牢房里出来了，那索尼克只怕会立刻找机会，上门报仇吧？

　　也就是说，这个家伙迟早会找上席尔薇雅。

　　明明理解了这一点，方里却转而将目光投至深海王的身上。

　　“你就是深海王吧？”

　　方里如此询问。

　　“海边的那些英雄都是你打倒的？”

　　直截了当的质问，让深海王裂开了嘴。

　　“你是来帮那些杂鱼报仇的吗？”深海王吃吃的笑着，这么说道：“真是愚蠢啊。”

　　话音，一落。

　　“嘭——！”

　　令人心脏陡缩的闷击声，骤然响彻而起。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响之下，深海王化作离弦之箭，倒飞了出去，重重的撞进了一栋建筑物里，将墙壁都给撞得粉碎而开，沙尘四起。


第1185章 速度VS速度

　　“砰——！”

　　惊人的破碎声中，被化作炮弹的深海王给直击的墙壁应声炸裂，使得碎石瓦砾如子弹似的席卷向了周围，掀起了浓郁的沙尘，笼罩住了那墙壁上炸开的洞穴。

　　一切，来的是那么的突然。

　　“噢噢……！”

　　性感囚犯就像是被吓到了一样，撑大了眼睛。

　　“好快……！”

　　索尼克的瞳孔更是猛的一缩，脸上那一直挂着的邪异笑容僵硬而起了。

　　只见，在两人的面前，原本应该站立着名为深海王的怪人的位置上，一道身影没有任何前兆的出现在那里，并保持着出腿的姿势。

　　这一幕，告诉了旁人，刚刚发生了什么。

　　那个被评价为鬼级怪人的深海王，被一脚踹飞了。

　　被这个现列S级8位的职业英雄。

　　而对方对此却没有做出任何的感想，只是收回了踹出去的脚，转过头，将目光投至索尼克的身上。

　　“好了，烦人的家伙解决了。”方里极为平静地说道：“接下来就是我们的事情了。”

　　“哼……”索尼克冷哼了一声，可表情显然比刚刚认真了许多。

　　不过，与此同时，在索尼克的眼中还有着见猎心喜般的激昂情绪。

　　“你的速度不赖啊，小白脸。”索尼克欣喜般地笑道：“除了我音速的索尼克以外，你估计是这个世界上最快的了吧？”

　　从音速的索尼克这个名字就能够看得出来，这个出身于忍者之国的人物到底擅长什么。

　　毫无疑问便是速度。

　　索尼克的速度，能够非常轻易的便突破音速。

　　那是长年累月的锻炼和苦练所得出来的结果。

　　“所以，我的招式才是最快最强的，这点毋庸置疑。”索尼克摊了摊手，笑着说道：“至于你，虽然勉强能入眼，可还是及不上我，遇上我算你倒霉了，一方罗刹。”

　　说着这样的话，索尼克便是打算上前。

　　“等等！”性感囚犯立刻伸出手来，阻止了索尼克的前进，以悲痛般的声音，如此喊道：“不行！我不能眼睁睁的看着两个可爱的男孩子在我的面前互相伤害彼此！赶紧住手！”

　　然而，性感囚犯的声音都还没有落下，伸出来的手便已经是什么都没有拦到。

　　“唰！”

　　犹如化作一道残影，索尼克陡然消失不见。

　　“嘭！”

　　在掀起的音波之下，一道身影宛若暴风，带着狰狞的杀气，向着方里的方向暴射而去。

　　“不！住手！”

　　性感囚犯的叫声响彻在周围。

　　可惜，那已经成为了背景。

　　“受死吧！一方罗刹！我要拿你的人头给席尔薇雅·琉奈海姆当礼物！”

　　索尼克带着邪恶的笑声，在一阵模糊的残影与尖锐的音爆中，瞬间出现在方里的上方。

　　“风刃脚！”

　　下一刻，索尼克的脚便是如同卷起了旋风一样，带着锐利的锋芒，向着方里的脑袋，重重的劈了下去。

　　那一击，并不是开玩笑的。

　　除了惊人的冲击力以外，如其招式名一样，那还是锋利如刀刃般的一击。

　　这样的一击，若是落在道路上，瞬间就会剐出一道深深的沟壑。

　　而若是落在人体的身上，那更是只会将脆弱的人体一刀两断。

　　至于速度，那更是只能用可怕来形容。

　　气流追不上去。

　　声音追不上去。

　　感觉追不上去。

　　眼睛更是完全追不上去。

　　单凭这一击便足以证明，索尼克并不是夸大其词，而是确实对自己的速度有着极其充足的自信，否则也不会说自己是最快最强的。

　　席尔薇雅曾经遭受到索尼克的袭击，却也是靠着万能的能力出其不意的击败了打算近身作战的索尼克。

　　如果不是这样的话，只论近身战斗，那席尔薇雅很有可能不是索尼克的对手。

　　可惜，索尼克还是小觑了天下人。

　　别说他不是这个世界里最强的，就是最快的，那也轮不到索尼克。

　　至少，索尼克正打算虐杀的对象便是如此。

　　“呼——！”

　　风，突然刮动了起来。

　　方里冷静的凝视着来袭的极速一击，眼中流露出一丝淡淡的讽刺之意。

　　而这一个场景，便在模糊的幻影中，有如化作一个海市蜃楼一样，伫立在索尼克的面前。

　　索尼克的风刃脚立即落了下去。

　　“嘭——！”

　　伴随着闷击声的响起，模糊的残影被疾风迅雷般的一击给剐散。

　　“没有击中……！？”

　　索尼克面色微微一变。

　　就在这个瞬间里，一只手从其背后伸了出来。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，重重的搭上了索尼克的肩。

　　“——！？”

　　索尼克浑身的汗毛顿时耸立，猛的转过头，看向自己的背后。

　　在那里，方里无声无息的出现，眼中依旧留在一丝讽刺的意味。

　　然后，声音便轻飘飘的回荡而起。

　　“除了你以外最快？”

　　“你的招式是最快最强的？”

　　方里的话语刺进了索尼克的内心。

　　“真是井底之蛙。”

　　与这句评价一同赋予索尼克的便是方里的另外一只手。

　　不知道什么时候，轻轻的搭在索尼克腹部上的手。

　　“闪鞘·花镜！”

　　惊人的冲击力，直接在索尼克的身上炸开。

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，索尼克的身体蓦然爆裂了开来。

　　只是，爆裂开来的身体中却没有丝毫的鲜血洒出，亦没有狰狞的皮肉，只是一阵模糊的影像而已。

　　这，竟然也是一道残影。

　　“唰！”

　　索尼克的身影出现在了远方的一栋建筑物的屋顶上。

　　望着下方的眼中，涌现的是前所未有的震惊。

　　“居然比我还快……？”

　　不。

　　这不可能。

　　自己的速度，应该是无人能敌的才对。

　　既然如此，刚刚的又是怎么回事？

　　自己，确实在发动了招式以后，速度被对方轻而易举的凌驾了过去。

　　不对，不仅仅是速度而已。

　　如果只是单纯的速度，那是达不到那种效果的。

　　恐怕，对方和自己一样，不仅速度上远远的超过常人，还有着将这种速度发挥到极致的招式。

　　而且，对方的招式之玄妙，竟是隐隐的在自己之上。

　　那种极速的身法……

　　“嘁……！”

　　索尼克面露怒色。

　　“砰！”

　　下一刻，索尼克踏碎了大气，身形化作一道冲击波，暴射向了下方。

　　然而……

　　“嗡！”

　　空气的嗡鸣声中，一道身影蓦然在索尼克的身前闪现。

　　“什……！？”

　　索尼克心中剧震。

　　“风刃脚！”

　　根本来不及犹豫，索尼克的脚化作锋利的刀刃，卷起涡流，呼啸着抡了过去。

　　“闪走·一鹿！”

　　极速的一击，同样在索尼克的身前被释放。

　　“咚——！”

　　炸雷般的轰击声里，踢击与踢击重重的碰撞在了一起。

　　令劲风，化作旋风，搅动而起。


第1186章 让你先跑一秒

　　“呼——！”

　　暴风般的气劲如同漩涡，在空气中掀起阵阵浪头。

　　尖锐的呼啸声不断的在半空中转动，刺痛着人的耳膜。

　　而在这个瞬间里，半空中的两道身影已经化作了残像，进行起了激战。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——”

　　激烈的撞击声如同烟火，不断的震动。

　　那两道身影就像是幻化出了无数的分身一样，以肉眼完全无法捕捉的可怕速度，进行着交锋。

　　眼花缭乱的战斗，令得激战中的两道身影仿佛出现在了视野中的每一个角落。

　　结果，空气不住的震动，气旋不停的起落，连道路都在冲击波之下如同被看不见的攻击给击中，豁然粉碎，让碎裂的石块都如同粉尘一般，洒向了半空。

　　那一幕，让眼睁睁的看着这一切发生的性感囚犯额头上都开始流淌下冷汗，并露出极为勉强的笑容。

　　“两个人都很强啊……”

　　眼前的激战，告诉了性感囚犯。

　　无论对上哪一个，他都没有胜算。

　　那不是性感囚犯太弱了。

　　作为一名S级英雄，性感囚犯有着货真价实的实力，足以单独对付鬼级怪人，远远的强于A级英雄。

　　可是，那也仅此而已。

　　作为S级英雄中垫底的存在，性感囚犯的实力同样达到了第三等级。

　　然而，同为第三等级，那差距也是极大的。

　　比如，属性。

　　比如，技能。

　　比如，战斗的技术。

　　这些，均都决定着实力。

　　性感囚犯的场合，虽然是第三等级，可其实只有属性达到了。

　　除此之外，性感囚犯即没有强大技能，亦没有多么高超的战斗技术，算是极其突出的力量型战士。

　　这样的存在，面临像方里与索尼克这般的极速类型，那只会被耍得团团转。

　　不说方里与索尼克，就是武艺惊人，而且还精通着各系星仙术，即将突破到第三等级的武晓慧，或许都能与性感囚犯斗上一斗。

　　这让性感囚犯理解了。

　　“我还差得远啊……”

　　在性感囚犯产生这样的想法的时候，一个异状，引起了他的注意力。

　　“那是……”

　　性感囚犯的眼眸微微一凝。

　　这时，半空中，化作残影激战着的两道身影亦是释放出了至今为止最强力的一击。

　　“咚——！”

　　敲钟般的沉重碰撞声里，携带着无匹的劲力的踢击激起阵阵冲击波。

　　被震退的人却只有一个。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，一直交锋着的两道身影中的其中一个终于是被震飞，在半空中不断的翻滚着，直到差不多快撞击到地面以后才缓过了气，一个翻身，落在了地面上。

　　“呼……呼……呼……”

　　索尼克单膝跪在地面上，一只手亦是按着地面，一边剧烈的喘息，一边死死的盯着前方。

　　“已经不行了吗？”

　　方里同样从半空中落了下来，迎着索尼克的目光看了过去，一副似笑非笑般的模样，身上则毫发无伤，甚至连呼吸都没有改变。

　　这场激战，到底谁更占上风，一目了然。

　　“可恶……！”

　　索尼克的面色极其难看。

　　如果是其余的事情也就算了。

　　偏偏，对方是在自己得意的领域上蹂躏着自己，这让索尼克的表情怎么能够好到哪里去？

　　那真的是蹂躏。

　　刚刚的激战，看起来似乎势均力敌，可只有索尼克才知道，自己完全是被压制了。

　　当自己进攻时，方里便已经先一步的欺身上来。

　　当自己闪避时，方里更是以惊人的速度追上。

　　索尼克只能勉强跟上方里的速度。

　　没错。

　　勉强跟上。

　　“怎么会有这种事情……！”

　　索尼克咬紧着牙，使血丝都在眼睛上浮现而出。

　　虽然不愿意承认，可索尼克清楚的知道。

　　对方，不但纯粹的速度在自己之上，连技术都凌驾于自己。

　　哪怕双方拥有着同样的速度，那方里也一定比索尼克快。

　　因为，方里能够从静止的状态瞬间加速到极限，索尼克却没有办法。

　　因为，方里能够在任何状态下无视惯性，自由移动，索尼克却没有办法。

　　出其不意与超乎寻常的身法，本来就是七夜暗杀术的效果。

　　索尼克虽然磨练出了惊人的战斗技术，足以令其媲美S级英雄，可在速度与身法这一个领域上，依旧及不上方里挥霍自身所有的天赋所完善的七夜暗杀术。

　　甚至，方里还相当的游刃有余。

　　很明显，并没有拿出全力。

　　这个想法，让索尼克更是无法接受。

　　在得意的领域上被超越不说，还被对方手下留情？

　　不，这不是手下留情。

　　眼前这个时不时的泄露出惊人的杀气的存在，根本不是懂得手下留情的类型。

　　对方只是在玩弄索尼克而已。

　　索尼克被送进了监狱，所以打算找席尔薇雅复仇？

　　那么，席尔薇雅被这个家伙给盯上了，方里又何尝不想复仇？

　　所以，方里就是在玩弄索尼克。

　　“怎么了？继续来啊。”

　　方里淡淡的说着。

　　“别担心，我只会使用跟你一样的速度，你完全可以拿出更高一层的招式，那样或许就能跟上我的身法了喔？”

　　讽刺的话语，给予了索尼克最大的刺激。

　　“你这个家伙……！”

　　索尼克用力的站了起来。

　　盯着方里的眼眸中，充满了狂气。

　　这一刻里，席尔薇雅的事情早已被索尼克给遗忘。

　　不能打倒眼前这个男人的话，那就算寻仇也没有意义。

　　私人恩怨？

　　比起得意的领域被践踏，根本什么都不是。

　　“只有你这个家伙，我绝对要打倒！”

　　回应索尼克的呐喊的是天空中的雷鸣。

　　“哗啦啦……”

　　雨，开始下了起来。

　　但是，这也无法浇灭索尼克心中的情绪。

　　对此，方里依旧只是淡淡的一笑。

　　话语，只有一句。

　　“来吧，我让你先跑一秒。”

　　一句话，点爆了索尼克的感情。

　　“啪！”

　　随着雨水被践踏的声音，音障被突破的爆响亦是跟着响彻而开。

　　索尼克竭尽全力，以媲美火箭般的声势，对着方里发起突进。

　　那速度，将天上降下的雨水都给打碎，化作渣粒。

　　面对以这般声势冲锋而来，满脸杀气的索尼克，方里仅仅回以一声冷笑。

　　只是，就在方里准备有所动作时，索敌技能却是传来了强烈的反应。

　　“嘭——！”

　　爆炸声突然响起。

　　那是在刚刚那粉碎而开的墙壁的方向上响起的声音。

　　只见，一道极其巨大的黑影撑爆了瓦砾，撞开了墙壁，以更加可怕的声势冲了出来。

　　“——！”

　　方里与索尼克同时停下了手头上的动作，猛的暴退而开。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，巨大的黑影撞进了两人之间的大地。


第1187章 先将你给解决掉

　　“轰隆——！”

　　突如其来的强力撞击，让整个泊油路的地面都被粉碎，如同塌陷而下一样，相继的迸裂。

　　可怕的劲风刮了开来，将在千钧一发之际里蓦然暴退而开的方里和索尼克都给卷了进去。

　　但是，就在同一时间里，异象亦是突起。

　　“呼——！”

　　呼啸的风声中，两只巨大无比的手臂从震起的沙尘与冲击中探了出来，猛的抓住了暴退中的方里与索尼克。

　　然后，一个声音才从内里响起。

　　“抓到你们了！”

　　话落……

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声中，巨大的手臂蓦然一紧，将掌心中所紧抓着的两个人都给生生的捏烂。

　　“咦？”

　　可是，惊疑声又是立刻响了起来。

　　仔细一看，巨大的手臂中，被捏烂的并不是本人。

　　被捏烂的方里仅仅是一道实体分身。

　　被捏烂的索尼克则只是一套囚服而已。

　　至于本人，就像是瞬间移动一样，于溅起的水花中，出现在了雨幕里。

　　刚好，三方呈现一道直线的轨迹。

　　“深海王吗？”

　　索尼克似乎以自身的囚服作为替身术的代替品，浑身变得一丝不挂，却是丝毫没有在意，有些恼怒的出声。

　　“居然敢妨碍我……！”

　　索尼克的情绪，自然不会得到任何的回应。

　　而方里则只是径直的望着前方。

　　眼神中，没有任何的波澜。

　　“哗啦啦……”

　　雨不断的下着，让被撞击得沙尘四起的所在地都开始变得清晰了起来。

　　其中，一个粉碎而开的坑洞里，体型巨大的怪人进入了两人的视野。

　　“状态总算变好了。”

　　这个声音，确实是属于深海王所有。

　　可是，声音中所蕴含的力道，仿佛翻了一倍一样，连雨水都被震开。

　　而对方的体型，更是发生了天大的变化。

　　从一开始的高大壮硕，变得彻底的脱离了人类的规格。

　　那是一个巨大如猛象般的鱼人。

　　“你……”

　　索尼克脸上的恼怒被惊讶给取代。

　　方里亦是眯了眯眼睛，自言自语而起。

　　“浸泡过雨水以后，力量也跟着提升了吗？”

　　正确的说，应该说是浸泡到水以后，恢复了本来的力量才对。

　　深海王本来就是在大海中诞生的物种，自然离不开水。

　　虽说现在是上岸了，并且还展现出强大的实力，可实际上，深海王在登上了陆地以后，身体亦是变得干瘪无力，使身体机能下降了不少。

　　如今，这场雨一下，深海王便彻底的恢复了本来的姿态和力量。

　　看那气息，只怕比被改造成金属机械人的野人头领还强大几分。

　　亦即，已经极为接近龙级了。

　　这样的深海王便是低下头，看着卑微得有如蝼蚁一样的方里和索尼克，咧嘴一笑。

　　其手中，竟是还抓着一个人。

　　赫然，便是性感囚犯。

　　“唔……”

　　性感囚犯全身都遍体鳞伤，被深海王像人偶一样的捏在手中，发出痛苦的呻吟。

　　“这个家伙提前发现了我还没事，直接冲了过来，我就随便将他给解决了。”

　　深海王这么说着，并将性感囚犯扔在了地面上。

　　方里与索尼克均都瞥了一眼，随即便收回目光。

　　方里是性格使然。

　　索尼克是觉得性感囚犯的生死如何，根本无所谓。

　　在这样的情况下，深海王将目光锁定了方里。

　　“刚刚那一脚，挺有效的。”

　　深海王发出了低沉的笑声。

　　“虽然只有一点，但既然让我感受到了痛楚的话，你就得一兆倍的给我还回来。”

　　留下这样的话语，深海王便是动了。

　　炸裂声中，深海王踏碎了泊油路，像是刚刚那般，将巨大的体型化作战车，直接向着方里冲锋而去。

　　“轰隆隆……”

　　强而有力的脚步撼动着地面，使地面被踩出一个又一个巨大的脚印。

　　深海王就这么向着方里冲锋而来。

　　可是，一道身影却蓦然出现在了深海王的侧边。

　　“风刃脚！”

　　卷起涡流的一脚，猛然踹在了深海王的侧脸上。

　　“嘭——！”

　　冲击劲气在巨响中扩散。

　　“别抢我的猎物！”

　　索尼克高声开口。

　　结果，却是换来了一个不以为意的回答。

　　“那就先杀了你吧。”

　　被索尼克的全力一击给击中的深海王侧脸上的肉龟裂了，却完全不当一回事。

　　“咚——！”

　　响亮的撞击声中，巨大的拳头重重的击中了索尼克。

　　“咕呜……！”

　　索尼克从喉咙里挤出一声闷哼，整个人都被击飞了出去。

　　刚好，便是飞往了方里的方向。

　　方里顿时一个侧身。

　　“咻——！”

　　破空声在其耳边刮起，令索尼克擦着方里的身边，飞向了后方，撞在了一根路灯上，将路灯都给撞得扭曲了起来。

　　“咳……！”

　　倒在地面上的索尼克咳出了鲜血。

　　方里没有回过头去看，依旧紧盯着深海王。

　　“好了，苍蝇解决了。”

　　深海王狂妄的笑着。

　　“接下来……”

　　深海王像是在嗅着什么一样，鼻子在空气中一阵耸动，最后，望向了一个方向。

　　“那里有很多人的气息，先去那边，将你留到最后再杀掉，似乎也不错。”

　　如此宣言着，深海王竟是突然一跃而起，以惊人的弹跳力，跃过旁边的大楼，消失在了那里。

　　方里眼眸一凛，刚想追上去时，一个咬牙忍耐的声音便是传入了其耳中。

　　“给我站住……！”

　　索尼克从地面上挣扎起身，一边喘息，一边低声呐喊。

　　“我们还没分出胜负呢！”

　　闻言，方里停下了脚步。

　　旋即，转过身来，看向了索尼克。

　　“也好。”方里有些漠然地说道：“为了避免你再去骚扰席尔薇，还是在这里先将你给解决掉吧。”

　　杀气，开始在方里的身上被释放。

　　感受着那堪称恐怖的杀气，索尼克反倒笑了。

　　笑得异常狰狞。

　　“终于打算拿出全力来了吗？”

　　索尼克发出了喊声。

　　“那就来吧！”

　　身形，化作一抹闪电，对着方里的方向暴窜而去。

　　在连一秒钟都算不上的间隙里，方里望着那向着自己暴冲而来的索尼克。

　　星光，在其身上涌现。

　　如果说，索尼克是闪电的话，那方里就是流星。

　　在半空中一闪即逝，穿过了时间的缝隙的流星。

　　索尼克甚至连反应都来不及反应。

　　“嘭——！”

　　惊动大地的踢击，落向索尼克的身体。

　　将其击溃。


第1188章 英雄肯定会降临

　　灾害避难所。

　　那是位于每一座城市里，在紧急事态或者灾难发生之时所提供的民众避难机构。

　　避难所的外观就像是用重金属与张力极高的钢铁建造起来的巨蛋，当初被设计时，其理念便是能够抵挡所有类型的灾害，最大程度上保护民众的安全。

　　所以，避难所的外壁不但能够承受超高的温度，还能够吸收任何的攻击，哪怕是导弹落在了上面，估计都打不穿一层皮，可谓是铜墙铁壁。

　　建造这些避难所的自然是英雄协会。

　　在灾害发生时，这些避难所将会在紧急避难通知发布的第一时间里开启，让民众们得以入内，保障人身安全。

　　此时此刻里，在J市的灾害避难所中，密密麻麻的人便是挤满了这里。

　　空气中，充满着沉重的情绪。

　　“怪人还没有被打倒吗？”

　　“我们该不会有事吧？”

　　“爸爸……”

　　“放心，没事的……”

　　人们受到了气氛的影响，一个个的均都压低了声音，根本不敢开口高声说话，就像是害怕一旦声音过大就会招惹来怪人一样，使避难所中的温度似乎都因为呼吸和汗水被升高了。

　　因此，沉重的气氛才会一直在空气里弥漫，让人们的不安都开始蔓延。

　　为了避免强烈的不安导致的精神层面的问题，乃至最后产生恐慌与压力，英雄协会倒也采取了一些措施。

　　比如，有时候会放一些安定人心的音乐。

　　比如，有时候会播放一些节目。

　　现在，避难所最深处的墙壁上，一个巨大的荧幕便亮了起来，播放着一个节目。

　　人们纷纷看向了荧幕的方向，随即均都惊喜而起。

　　“那是……席尔薇雅小姐！”

　　“是歌姬！”

　　“还有甜心假面！”

　　是的。

　　荧幕上播放的节目，正是席尔薇雅之前曾经提及的需要参加的节目。

　　参加这个节目的目的是为了宣传先前一直在录的新歌。

　　然而，凑巧的是甜心假面同样出了新歌，在节目组的安排下，竟是同时出席了一个节目。

　　而节目的主持人亦是开始做出了开场白。

　　“目前，在J市中出现的灾害依旧在持续，自称为深海族的怪人一一被打倒，却还是有残留下来的余党在顽强的进行着抵抗。”

　　“根据最新的消息，甚至已经有S级英雄被打倒了，为数不少的英雄也通通都陷入重伤的状态被送入医院。”

　　“针对这个状况，我们今天刚好也请到了两位人气极高的英雄的出席。”

　　这么说着，主持人介绍起自己左手边的明星。

　　“坐在我左手边的是连续二十八周位列人气排行榜第二名，兼具模特、演员与歌手的身份，现任A级英雄第1位的人气偶像——甜心假面。”

　　主持人的话一落下，坐在其左边的甜心假面才睁开了眼睛。

　　“我是甜心假面，请多多指教。”

　　甜心假面露出堪称完美的笑容，让避难所里的不少女孩子发出了尖叫声。

　　这时，主持人又介绍起了自己右手边的明星。

　　“坐在我右手边的这一位，相信大家更是不会感到陌生，从出道开始便一直雄踞人气排行榜第一名，以歌手的身份活跃在全世界的范围，被称为稀世的歌姬，现任S级英雄第5位的无人能敌的超人气偶像——席尔薇雅·琉奈海姆。”

　　在主持人那都不由得变得激昂而起的声音下，坐在其右边的席尔薇雅向着镜头招手。

　　“大家好。”

　　自然又从容的态度，再加上那如花儿一般令人目眩神迷的轻笑，让整个避难所中的所有人都爆出了欢呼声。

　　“那么，现在先来采访一下两位。”

　　主持人先是向着甜心假面进行询问。

　　“甜心假面先生，对于这一次发生在J市的灾害，不知道您有什么样的看法呢？”

　　主持人的询问，让甜心假面多少有些苦恼了起来。

　　“嗯，首先我今天的立场是来宣传新歌，没想到反而会以英雄的身份受到招待，所以多少有些为难。”甜心假面转过头，看向了席尔薇雅，笑道：“我倒是很想知道，席尔薇雅小姐的话对这一次的灾害又有什么感想呢？”

　　“我吗？”席尔薇雅微微一笑，说道：“在J市的大家遭遇到这样的灾难的时候随便进行评论有点不好，对那些还没有脱离危险期的英雄们也有些失礼，所以，如果问我有什么感想的话，其实也只有一个。”

　　“喔？”甜心假面请教道：“那是什么感想呢？”

　　“很简单喔。”席尔薇雅没有任何犹豫地笑道：“无论如何，灾害很快就会过去了，还请J市的大家千万不要着急，我想说的只有这一点而已。”

　　笃定的话语，让灾害避难所中的民众们通通都为之一怔。

　　连节目的主持人都不由得讶异了起来，似乎不知道为什么席尔薇雅会说得这么肯定。

　　只有甜心假面，不置可否般地笑道：“能够让歌姬殿下这么有信心说出这样的话，是不是因为你所中意的那一位现在就在J市呢？”

　　这番话语，又是让得灾害避难所中的民众们睁大了眼睛。

　　不仅仅是J市的灾害避难所而已。

　　估计，所有在收看这个节目的人，均都有着这样的表现吧？

　　对此，席尔薇雅却是笑了。

　　笑得异常的美丽。

　　旋即，举世无双的稀世歌姬便是如此开口。

　　“是啊，我家的那位既然在那边的话，那无论如何都不会有问题的吧？”

　　不顾这样的发言会给全世界带来多大的轰动，席尔薇雅向着镜头露出了一贯以来的轻笑。

　　“虽说灾难还没有过去，但也请大家不要放弃，能够消除大家不安的人，现在肯定已经以最快的速度往你们那边赶去。”

　　“所以，请不要着急，请不要担心。”

　　“如果遭遇到危机，那就大声的呐喊吧。”

　　“到那时，英雄肯定会降临。”

　　一句句的话语，让灾害避难所中的所有人心中的不安，均都开始褪去。

　　希冀，在每一个人的心中开始滋生，并发起声音般的响动而起。

　　直到下一个瞬间里……

　　“嘭——！”

　　伴随着一声爆鸣，灾害避难所的天花板陡然炸裂而开，引起一阵惊呼声。

　　而一道巨大的黑影则从上方降下，重重的落在了地面上。

　　所有人均都呆滞的看着这一幕。

　　“原来在这里吗？”

　　名为深海王的巨大怪物，向着周围的所有生命，发出了笑声。

　　那笑声，极其暴戾。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　人们的悲鸣声，响彻而起。


第1189章 呼唤而来的英雄

　　“怪……怪人来了！”

　　“我的天啊！”

　　“快跑啊！”

　　“爸爸！”

　　“快！快过来！”

　　悲鸣声，成为了这个避难所中唯一的音色。

　　恐惧。

　　恐怖。

　　恐慌。

　　这样的情感，支配了每一个人的内心，让人们带着惨叫，争先恐后的逃开。

　　看着这些渺小的人类，深海王即没有同情，亦没有怜悯。

　　有的，自始至终都只是残忍而已。

　　“跑？”

　　就像是在嘲笑着什么一样，深海王的声音响彻四周。

　　“一只都别想跑！”

　　说完，深海王巨大的体型上，人类所无法媲美的肌肉一块接着一块的鼓起，连青筋都蠕动了起来。

　　接下来的场景已经可想而知了。

　　深海王对现场的人类发起了追杀。

　　人类在转身逃跑的瞬间里便会被逼近而来的杀戮给屠宰。

　　侥幸是不存在的。

　　哭喊亦是只有短短几秒。

　　等到一切落幕时，残留在这里的事物只有两种。

　　尸体。

　　以及鲜血。

　　这便是现实。

　　无法逆转的现实。

　　没办法。

　　比起来自海洋的支配者，人类们实在是太过于弱小。

　　即使聚集成群，拥有绝对的数量，可人类依旧敌不过一颗核弹。

　　现在，媲美核弹的威胁便出现在这里。

　　那是冷酷、无情又不存在任何的怜悯心的异类。

　　所以，等待这里的人们的只有单方面的残杀。

　　如果，没有人阻止这一切的话。

　　“哦？”

　　随着些许惊讶的声音，深海王饶有兴致般的看向自己的前方。

　　“你们居然不逃跑吗？”

　　是的。

　　在深海王的面前，还有一部分的人没有逃跑。

　　这些人，要么体格健壮，要么似乎拥有一定的身手。

　　面对压倒性的力量，这些人手脚颤抖，面部痉挛，一副站都站不稳的模样。

　　显然，恐惧支配了这些人的内心。

　　但是，这些人却没有逃跑。

　　即使恐惧，即使害怕，即使连脚都在抖动，这些人依旧架起拳头和武器，直面来袭的怪物。

　　因为……

　　“我……我们是英雄！”

　　没错。

　　这些人是英雄。

　　职业英雄。

　　虽然会在这个时候跑来避难的英雄，不是C级，就是B级，甚至还有比较弱小的A级，可这些人依旧还是职业英雄。

　　“这种时候，如果还逃跑的话，那算什么英雄啊……？！”

　　“没错……！”

　　“必须在这里阻止他！”

　　“至少争取时间！”

　　“既然歌姬殿下都那么说了，那一位肯定就在附近！”

　　“拦住他！”

　　“拦住他！”

　　英雄们纷纷都怒吼出声，用咆哮来驱散内心的恐惧，坚定信念。

　　然而……

　　“主动找死的愚蠢人类还真多。”

　　以这样的一句话作为开场白，英雄们的信念被横扫了。

　　“呼——！”

　　那是掀起劲风，卷起气流，犹如小型的风暴一般，呼啸而过的手臂。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，呼啸而过的手臂像是粗壮无比的钢棍一样，重重的扫飞了挡在深海王面前的一群英雄。

　　“咕……！”

　　“呃……！”

　　“啊……！”

　　伴随着几个苦闷的惨叫，拦在这里的英雄们通通都被无法匹敌的力量给击飞，纷纷化作子弹，划过半空，撞上了避难所的外墙。

　　然后，齐齐的倒了下去，再也站不起来了。

　　避难所，一下子恢复了死寂。

　　“好了。”

　　深海王就像是做了一件微不足道的小事一样，转而将似暴毙而死的鱼一般的眼眸转向了周围的民众。

　　“接下来就轮到你们了。”

　　那是死亡的宣告。

　　而人们只能呆呆的看着这一切。

　　内心，逐渐的被绝望给侵蚀。

　　“完了……”

　　大人们面若死灰。

　　“呜呜……”

　　孩童们哭泣出声。

　　整个J市的居民通通都聚集在了这里，望着那做出死亡宣告的怪物，再也动弹不得。

　　逃跑，已经是一个不存在的选项了。

　　可是，就在这时，一个呐喊声响了起来。

　　“像你这样的家伙……像你这样的家伙……！”

　　那是一个小女孩的声音。

　　“像你这样的家伙，一定会有英雄来打倒你的！”

　　稚嫩的呐喊声化作了回音，回荡在了整个灾害的避难所里。

　　响应者，并不是没有。

　　“没……没错！”

　　“一定会有英雄来救我们的！”

　　“歌姬姐姐也是这么说的！”

　　“所以……所以……”

　　“绝对会有英雄来打倒你！”

　　一个个的小孩均都聚集在了最开始出声的小女孩的身边，竭尽全力般的冲着深海王嚷嚷着。

　　那稚嫩的一个个声音，就像是一缕缕的光芒，照亮了在场所有心生绝望的大人们的心。

　　于是，稀世的歌姬的声音在所有人的内心重新被唤醒。

　　是啊。

　　那位殿下不是这么说了吗？

　　“如果遭遇到危机，那就大声的呐喊吧。”

　　“到那时，英雄肯定会降临。”

　　而英雄是谁，已经不用说明了。

　　既然是那位歌姬所亲近的人，那么，能够驱散现在的绝望，拯救所有人的英雄，就只有那一个了。

　　“罗刹……”

　　这样的声音，在人群中微微响起。

　　“罗刹！”

　　一个人加大了声响。

　　“罗刹！”

　　又一个人高声呐喊。

　　“罗刹！”

　　数个人同时放声呼唤。

　　然后，勇气开始了传递。

　　“罗刹——！罗刹——！罗刹——！罗刹——！”

　　一个个的人们均都开始了高声的呼唤，让呼声整整齐齐的响动着，化作一阵阵音浪。

　　“罗刹！”

　　“罗刹！”

　　“罗刹！”

　　孩子们亦是犹如明白了会到这里来的英雄到底是谁一般，同样放声呼唤。

　　这一个瞬间，取代绝望的希望以呼喊的方式，成为了这一片空间的所有。

　　人们一个个的振臂高呼，呼唤着那一个名字。

　　让那自誉为深海的王者的存在，一对眼睛都开始充血了起来。

　　听着那来自四面八方的高声呼喊，深海王只觉得内心一阵戾气在涌动。

　　“看来，你们迫不及待的想被杀光了。”

　　深海王咧嘴笑着。

　　“好吧，那就开杀吧。”

　　话音一落。

　　“砰！”

　　随着一声炸响，深海王携带着惊人的压力，突进到一群人的面前。

　　正好，便是那群最先开始呼喊的小孩的前方。

　　“死吧！”

　　呼啸的拳头，在恐怖的力量的驱使下，往那一个个孩童的方向轰去。

　　连这一切都没有发现的孩童们依旧在喊着那个名字。

　　“罗刹——！！！”

　　至今为止最响亮的呼唤，招来了破空的巨响。

　　“咻——！”

　　刺耳的破空声响起的瞬间，流星从天而降。

　　径直的，落在了深海王的身上。

　　“咚——！”

　　灾害避难所如遭重击，蓦然震颤。


第1190章 真是有趣的一个人

　　“轰隆！”

　　强烈的震动就这么突然袭击了整个灾害避难所，使整个灾害避难所都有如在发出哀鸣一样，蓦然颤动了起来。

　　“啪叽——啪叽啪叽——！”

　　在灾害避难所之中，受到从天而降的流星直击的地面骤然往下陷去，并不断的龟裂而起，使地面如同蜘蛛网一般，布满了裂缝。

　　那些裂缝，刚好便是蔓延到了那群高声呼喊着的小孩子的身前。

　　让那些孩子们愣愣的看着这一幕，半天都没有反应。

　　不，不止是那些孩子们而已。

　　这一个刹那里，整个一直都在高声呼喊着的避难所都迎来了寂静。

　　人们一个个的均都愣住了一样，看着眼前的场景。

　　直到弥漫而起的沙尘，逐渐的消去。

　　“唔……”

　　体型巨大的怪人深陷于地面之中，躺在满是泥土和碎石的坑洞里。

　　“哒！”

　　一只脚重重的踩在了深海王的脑袋上，整个人都站在上面，抬起了眼帘。

　　充满平静的黝黑眼眸。

　　一身方便行动的便利服装。

　　身材不算高大，却异常挺拔。

　　那身姿，那相貌，只要登上了英雄协会的官网，进入S级英雄的名册里，那就能够看到。

　　没有人不认识。

　　没有人不激动。

　　因为，所有人的呼唤，最终得到了实现。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　震耳欲聋的欢呼声，顿时直上云霄。

　　那让空气都为之震颤的欢呼声，不但令得整个避难所都再次颤动了起来，亦是让方里都被吓了一跳。

　　眼看着周围的人们一个个的均都喜极而泣般的振声欢呼，方里讶异而起。

　　“怎么回事？”

　　在这里发生了什么事情，方里自然不可能不知道。

　　在与索尼克做出了结以后，方里便以最快的速度赶了过来。

　　等到方里来到避难所的上空时，突然便是听到了避难所里有着惊人的呼喊声。

　　那呼喊的对象，毫无疑问是方里的英雄名。

　　虽然不知道是怎么回事，但方里还是第一时间里掠了进来，对正打算对一群孩童下手的深海王发动了攻击。

　　除此之外，方里便什么都不知道。

　　自然也不知道，在席尔薇雅的影响与及时赶到的状况下，自己在J市的民众心目中的形象一瞬间变得高大无比。

　　只能说，一切都是因缘巧合。

　　当然，虽然心中有些疑惑，可该做的事情还是没有改变。

　　因此，方里的声音响彻四周。

　　“全员都远离这里！”

　　方里以冷静却响亮的声音，向周围的所有人进行警告。

　　“怪人还没有被解决，不想被波及的话，赶紧离开！”

　　一句话，让正在高声欢呼着的民众们纷纷都反应了过来。

　　“快……快离开这里！”

　　“孩子们！快点过来！”

　　“快！”

　　一群大人们仿佛忘记了之前无法动弹的状况一般，一边慌忙向着周围撤离，一边大声的向着那群孩子们出声。

　　“英雄来了！”

　　“怪人会被打倒的！”

　　“嗯！”

　　一群小孩子们更是向方里投去崇拜与敬仰的目光，随即在大人们的携带下，开始离开现场。

　　说来繁琐，其实，整个过程并没有耗费多久的时间。

　　几乎是在周围的民众远离开来的同时，方里感觉到了。

　　脚下的巨大身躯，猛然一颤。

　　“吼噢噢噢噢噢！”

　　下一秒钟，在一声低吼之下，巨大的手臂再一次的突破了空气，带着恐怖的劲风声响，在一声轰鸣当中，狠狠的抡向了方里。

　　可是，在那之前，方里早已有所动作。

　　“唰！”

　　一阵模糊的影像中，方里如同凭空消失一般，闪退而开。

　　“咚！”

　　携带着可怕的力道的拳击落在了空处，发出了一声巨响。

　　而与此同时，深海王已经从地面上缓缓的起身，令碎石和沙土从其身上滚落。

　　旋即，深海王才转过一对充血的眼睛，注视向了前方。

　　在那里，方里如一开始便站在那个地方一样的屹立着，迎着深海王的视线，表情古井无波。

　　空气，似结冰般冻结着。

　　令远远的看着这一幕的J市民众们，均都禁不住咽了一口唾沫。

　　在这样的情况下，深海王踢开石头，撞开泥土，从坑洞中缓缓的走了出来。

　　“是吗？”

　　深海王低笑着。

　　“你也着急着想被我杀掉吗？”

　　惊人的杀气，从深海王的身上散发了出来。

　　“果然啊……”

　　深海王吐露出残暴的声音。

　　“还是从你开始杀好了。”

　　冻结的空气，直接被引爆。

　　“杀了你！”

　　深海王全身的肌肉随着杀气一起隆起。

　　毫无疑问，深海王准备开始大开杀戒了。

　　可惜，这般表现，只是迎来了一个瞬息的结局。

　　“吵死了……”

　　这句话，成为了深海王这辈子最后听到的声音。

　　“呛——！”

　　刀光乍现。

　　冷冽。

　　锋利。

　　“闪鞘·一幕七夜！”

　　神速的斩击化作奔驰的银光，瞬间占据了深海王的整个视野。

　　深海王最后看到的场景，只有那一道跨越了空间，当面劈来的白色匹练。

　　“噗哧——！”

　　在肉体的斩击声中，将其一刀两断。

　　鲜血，洒向了天际。

　　“——！？”

　　在场，所有人均都瞪大了自己的眼睛。

　　“啪嗒……”

　　只有方里，依旧站在原地，像是什么都没有做过一样，唯独手中握上了一把有如残月般的匕首，冷眼看向前方。

　　“嘭……”

　　倒地声中，被一刀两断的深海王的身体整整齐齐的分开，同时倒在了地面上。

　　让地面，同样染上了深海族的王者的血液。

　　静。

　　无比的寂静。

　　在场的所有人均都看着这一幕。

　　面色，涨红而起。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　欢呼声，在下一秒钟里，再次响彻天际。

　　而且，这一次，久久没有消停。

　　……

　　就在欢呼声响起的同时，离避难所有一段距离的一栋建筑物的顶端，有两个人亦是在看着这一幕。

　　透过被深海王击碎的天花板，望着那沐浴在民众们的欢呼声之下的方里，其中一个人开口了。

　　“我们走吧。”

　　说话的是一个光头。

　　而回答的另外一个人，则是一个英俊不凡的改造人。

　　改造人的回答也只有一个。

　　“是，老师。”

　　于是，两人便是离开了这里。

　　只不过，在离开以前，那个光头还留下了这样的话语。

　　“真是有趣的一个人啊……”


第1191章 没有成为英雄的资格？

　　J市的紧急避难很快便是解除了。

　　而几乎同时，一段视频被发放到了网上，进入了公众们的眼前。

　　那是灾害避难所的摄像头所拍摄到的视频。

　　视频并没有多么的长，整体剪辑起来的话，差不多就是五分钟的长度。

　　这段视频播放的内容同样非常的简单。

　　就是J市的灾害避难所中的状况而已。

　　视频从席尔薇雅的节目开播的同时便开始播放。

　　从席尔薇雅的一番言论，再到深海王陡然突破灾害避难所那坚固的外壁，侵入到灾害避难所里，对所有人造成危害。

　　英雄们站出来抵抗，却毫无还手之力的被扫飞。

　　紧接着，民众们开始齐声呼喊，期盼着英雄的到来。

　　旋即，方里从天而降，以干脆利落之姿，击杀了深海王，解救了所有人。

　　这就是视频的内容。

　　视频的最后，乃是方里沐浴在民众们的欢呼声之下，站在深海王的尸体前的场景。

　　这段视频，一被放到网上，立刻便是引起了巨大的反响。

　　因为，这实在是太充满正能量了。

　　不管是席尔薇雅一番让人心生希望的发言，还是民众们面对鬼级的怪人高声呼唤，亦或者是方里响应众人的声音，从天而降，击杀了深海王，一幕幕的场景，最后变成令人感到热血沸腾和异常感动的剧情。

　　面对这样的一件实际发生的事情，没有谁会不被吸引。

　　所以，这段视频才刚刚放出来，立刻便是被英雄协会给转载，放到了官网之上，甚至直接置顶，让所有人都能在第一时间里将其点开，得知这件无比励志的事情。

　　在这样的情况下，不但J市出名了，连J市的那些勇敢的大人与孩子都通通出了名，热度一下子便是超过了之前在Z市发生的陨石事件，被人们所津津乐道。

　　不少人前后观看了这段视频数次，然后各自发表了言论。

　　“好样的！”

　　“J市的人都是好样的！”

　　“J市的英雄们也实在是太值得赞扬了！”

　　“面对鬼级的怪人，英雄们可以毫不犹豫的站出来，大人与小孩也都毫不畏惧的直接面对，简直就是我们的榜样！”

　　“我真的无话可说了，佩服。”

　　大量的留言，均都表示了感动和赞叹，使J市的那场灾害竟是成为了一个巨大的话题，估计在短时间内都无法平息下去。

　　而处在这个话题中心的人，自然便是方里了。

　　“罗刹大人实在是太帅气了！”

　　“我迷上了！”

　　“不行，我要成为罗刹的粉丝，谁都别拦我！”

　　这是几乎每一个看过这段视频的人的反应。

　　毫无疑问，这些人几乎都成为了方里的粉丝。

　　这应该没有任何的悬念吧？

　　当时的那个状况下，当时的那个发展下，方里能够响应所有人的呼唤，以从天而降之姿，迅雷不及掩耳之势，将威胁到所有民众的怪人给斩杀，那成为人们心目中名副其实的英雄，理所当然。

　　虽说当时的方里完全没有这个想法，其本人也很明白，自己不是一个所谓的英雄，可就结果而言，方里回应了所有人的期待，于危境中拯救了所有人，那已经是无法反驳的事实。

　　因此，方里的粉丝后援团与粉丝俱乐部都在第一时间里被创办了起来。

　　有名的英雄本来就有粉丝团。

　　在英雄协会的官网中，甚至还有一个人气排行榜。

　　以往，这个人气排行榜中，甜心假面一直都是第一名，直到席尔薇雅加入英雄协会以后，这位歌姬殿下才理所当然的将其踢了下去，让甜心假面位列第二名。

　　而经过J市的事件以后，方里的人气迅速攀升，一下子便是超过了大多数的英雄，最后，竟是不可思议的凌驾于甜心假面之上，位居第二名，仅在席尔薇雅之下。

　　对于这件事情，甜心假面自然也是知道。

　　甚至，甜心假面还看过了那段视频。

　　看着那以名副其实的英雄之姿击败了邪恶，响应了所有人的期待，沐浴在所有人的欢呼声之下的方里，甜心假面当场沉默。

　　因为，甜心假面曾经这么对着方里说过。

　　“你，没有成为英雄的资格。”

　　然而，这一段视频，却是给了甜心假面一个大大的巴掌。

　　毕竟，方里不但成为了人们心目中的英雄，做出来的事情，同样符合了甜心假面心中对英雄的定义。

　　强大。

　　华丽。

　　确实的消灭邪恶。

　　这些，方里通通都办到了。

　　到最后，方里甚至还得到了民心，让甜心假面如何能够不沉默？

　　据说，那一天，甜心假面在结束了拍摄以后，立即便是离开。

　　想来，心情也是极为复杂吧？

　　至于席尔薇雅，则是仅仅对此露出了一个笑容。

　　结果，再加上席尔薇雅之前在节目上的惊人发言，方里彻底的火了。

　　……

　　A市，席尔薇雅的别墅。

　　看着自己面前的一个巨大的纸箱，方里多少有些哑口无言。

　　反倒是席尔薇雅与吹雪，兴致勃勃的拆开了纸箱中的一封封信件，将里面的内容给读了出来。

　　“「罗刹大人，我是你的粉丝，我看过J市的视频了，真的太帅了，请你以后继续加油，我会一直给你应援的。」——上面是这么写的喔？”

　　“「罗刹大人，我是J市的一员，在深海族的事件时，我当时也在场，谢谢你救了我，我和我的女儿都很喜欢你，也加入了你的粉丝后援团，希望你再接再厉，在我们的心目中，你是最棒的英雄。」——上面是这么写的。”

　　席尔薇雅与吹雪就这样拆着一封封的信件，让粉丝们寄来的信都堆满了桌面了。

　　旁边，变身为小狗的龙卷只是瞥了一眼，然后便兴致缺缺的别过头去。

　　那个样子，仿佛就像在说……

　　“那种程度的事件居然就引起了这么大的反应，现在的人也真是闲。”

　　肯定是这样的吧？

　　“唉……”

　　方里扶额长叹。

　　为什么事情会变成这样呢？

　　“怎么了？”席尔薇雅揶揄般的对着方里说道：“受欢迎不是一件好事吗？”

　　席尔薇雅的话，引来的只是方里的一阵没好气。

　　“你还说？”方里埋怨般地说道：“如果不是因为你在节目上说出了那样的话，那也不至于变成这样吧？”

　　一想到这里，方里就觉得一阵头疼。


第1192章 我明明就不是那样的人

　　实际上，如果不是席尔薇雅在节目里说出那番话，那最后方里也不会得到这样的收获，直接成为英雄协会人气排行榜上的第二名吧？

　　毕竟，在灾害避难所里，人们之所以没有绝望的四处逃跑，席尔薇雅的发言占据了很大的一部分原因。

　　当然，如果不是因为这样的话，那J市的人或许已经放弃了希望，遭受到了深海王的屠杀。

　　与后者比起来，这样的结果自然已经是再好不过了。

　　可方里还是很头疼。

　　“英雄吗？”

　　拿起桌面上的一封粉丝信，方里有些漠不关心似的低声说着。

　　“我明明就不是那样的人吧？”

　　这可不是方里在矫情。

　　这是不可争议的事实。

　　那也是理所当然的吧？

　　如果是英雄，那就不会在深海王前往灾害避难所时，还因为私人的恩怨，坐视危险的怪人离去，与索尼克做个了结了。

　　当时，方里如果完全不理会索尼克的话，那完全可以在第一时间里毙杀深海王，让深海王连抵达灾害避难所的机会都没有。

　　而索尼克的话，那也不可能拦得住方里。

　　毕竟，两人基本上是同一个类型的战士。

　　既然是同一个类型，那更优秀的那一边自然就有着压倒性的优势。

　　方里便是有着压倒性的优势的那一边。

　　无论是速度还是身法，方里都远远的凌驾于索尼克之上。

　　所以，如果当时方里想走的话，那索尼克连拦都别想拦得住。

　　可方里却没有这么做，反而留了下来，与索尼克战斗。

　　结果，这才导致了深海王进入了灾害避难所，给那里的普通民众们带来致命的危机。

　　这样一来，又哪里算得上是英雄呢？

　　也就是说，比起拯救一般人的性命，方里毫无疑问的更优先于处理对席尔薇雅有威胁的事情。

　　放任索尼克不管，那这个家伙迟早会找上席尔薇雅的麻烦。

　　为此，方里才留下。

　　哪怕是再给方里一次选择的机会，那方里还是会这么做。

　　因此，方里绝对算不上是一名英雄。

　　“这些家伙，估计得看错人了。”

　　这么说着，方里将手头上的粉丝信给搁在了桌面上。

　　气氛，就此变得有些沉重了起来。

　　席尔薇雅与吹雪亦是停下了阅读。

　　“哼。”

　　只有龙卷，依旧我行我素的别过头。

　　“对了。”席尔薇雅就像是在改变气氛一样，巧妙的转变了话题，向着方里询问道：“那个叫索尼克的最后怎么样了？”

　　在回来以后，方里也将这边发生的状况都告诉了席尔薇雅。

　　席尔薇雅这才知道，当初那个打算对自己出手，结果却因为错估了自己的实力而大意被自己给打倒，从而送进了监狱里的杀手逃了出来，在深海王的事件中出现。

　　“本来的话，对我出手好像是他的雇主的指示吧？”席尔薇雅这般说道：“那个人虽然有种不正不邪的感觉，但杀死他的话，似乎有些过头了。”

　　不如说，在席尔薇雅看来，无论是谁，被杀掉都是一件不应该的事情吧？

　　至少，席尔薇雅至今为止都没有杀过人。

　　没有这种坚持的话，那席尔薇雅也无法在学战都市的世界里，以世界级歌姬的身份见证了那么多的黑暗与扭曲，却还依旧一路走了过来。

　　反观方里，虽然不讨厌杀人，却也不喜欢杀人。

　　对于索尼克，方里还是没有手下留情的。

　　只不过……

　　“最后还是被他给逃了。”方里摊了摊手，说道：“那个家伙的逃命本领还是有一些的。”

　　例如，在对战深海王的时候，索尼克便使用过类似于替身术之类的技艺。

　　那一招的效果，与七夜暗杀术闪走之技中的连襟，能够幻化出实体分身，金蝉脱壳般的挣脱任何的束缚与危险的招式倒是有些异曲同工之妙。

　　于是，在最后的奋力一击里，索尼克便使用了类似的脱离技巧，吞下了败果，直接逃了。

　　“不过，那个家伙可不会轻易的善罢甘休。”方里如此肯定道：“不管是你还是我，都被那个家伙给记恨上了，想必，迟早会找上门来的吧？”

　　不如说，在经过之前的一番交战以后，席尔薇雅的事情反倒变得无所谓了。

　　对索尼克来说，肯定是这样。

　　但索尼克肯定不会对方里善罢甘休。

　　再怎么说，方里都在对方擅长的领域上将其狠狠的碾压了过去，以对方的性格，绝对不会轻易认输的吧？

　　对此，一旁的吹雪倒是禁不住询问出声。

　　“那个音速的索尼克真有那么强吗？”

　　闻言，方里瞥了吹雪一眼，给出了一句话。

　　“赢你还是很简单的。”

　　一句话，让吹雪说不出话来了。

　　“汪！”

　　一旁，龙卷则是对方里发出威吓的声音。

　　“干什么？想替你妹妹出头吗？”方里眉头一挑，笑道：“省省吧，如果是别人也就罢了，但是，你的超能力对我不起作用，还想替别人出头？”

　　“咕呜……！”龙卷顿时有些火大的低叫了起来。

　　这个事实，龙卷一直都不愿意承认。

　　开什么玩笑？

　　超能力不起作用？

　　至今为止，龙卷就从来没有遭遇过这样的事情。

　　不管是遇到多么严重的事态，龙卷都能靠着天生的强大力量直接镇压过去，从来没有吃过亏。

　　要不是这样的话，那龙卷也不会被培养出那么乖僻的性格了。

　　可常在河边站，哪有不湿鞋呢？

　　如今，终于出现了能够克制住龙卷的存在了。

　　席尔薇雅的话，那充其量只不过是削弱龙卷的力量，还做不到完全无效。

　　没办法，龙卷的力量太强，以席尔薇雅目前的实力，还很难完全无效化龙卷的超能力。

　　但方里就不同了。

　　不管是什么样的事物，只要能够看到死线，并将其切开，那就能无视强度、过程乃至因果，将对象给直接抹杀。

　　哪怕是被方里评价为无敌的埼玉，若是被方里给切中了死线，那也是照样的结果。

　　所以，龙卷的超能力是真的完全对方里无效。

　　一个超能力者，既然超能力被无效，那就跟一个普通人基本没啥区别了。

　　换言之，龙卷被吃得死死的。

　　可龙卷就是不愿意承认这一点。

　　并且，越想心中便越气。

　　“嘎呜！”

　　当下，龙卷叫了一声，猛的向着方里的方向扑去，张开一口利齿，很明显是准备开咬。

　　然而，意外却是发生了。

　　“铮——！”

　　扑到半空中的龙卷陡然浑身都绽放起了光芒。


第1193章 你不觉得羞愧吗？

　　“——！？”

　　当刺眼的强光从半空中闪耀而起时，不仅是方里，连席尔薇雅与吹雪都蓦然一惊，接连的闭上了眼睛，直接被夺去了视野。

　　方里也是一样。

　　完全没有预料到会突然发生这样的事情的方里，几乎是在强光亮起的同时，眼前便是一白，条件反射的抬起手，将来袭的白光给挡下。

　　而在这样的情况下，没有谁发现。

　　在那刺眼的强光中，拥有着一身漂亮的绿色毛皮的小狗的外形正在产生变化。

　　逐渐的，变成了人形。

　　等到光芒开始散去时，时间仿佛被重新启动了一样，使跃上了半空的龙卷保持着本来前扑的趋势，往方里的方向撞了过去。

　　“嘭——！”

　　撞击声，蓦然响起。

　　“唔……！？”

　　“啊……！？”

　　伴随着两个惊呼声，撞在了一起的两个人同时倒在了地面上。

　　“怎么了……！？”

　　“发生什么事了……！？”

　　席尔薇雅与吹雪连忙睁开了眼睛。

　　然而，出现在两人面前的场景，亦是让席尔薇雅与吹雪一对睁开的眼睛缓缓的睁大。

　　至于方里，则是只感觉到有一个柔软无比的物体撞进自己的怀中，紧接着平衡便彻底的失去，整个人都倒在了地面上，连脑袋都重重的撞上了地板。

　　“搞什么啊？”

　　方里捂着脑袋，睁开了眼睛。

　　进入其眼帘的乃是一个少女。

　　一个身材娇小，留有着一头齐肩的绿色卷发，长相倒是异常精致可爱，并且还算是颇为熟悉的少女。

　　除了龙卷以外，还能是谁呢？

　　可是，方里在看到龙卷的第一时间里，表情便是凝固了。

　　“痛痛……”

　　龙卷则是直到这个时候才缓了过来一样，捂着发红的额头，眼角含泪的坐了起来。

　　刚好，便是骑在了倒在地面的方里身上。

　　当然，这还不是最重要的。

　　之所以让方里的表情凝固，让席尔薇雅和吹雪睁大了眼睛的原因，不是这个。

　　“唉？”

　　龙卷有如终于反应了过来一般，先是对着捂在额头上的熟悉的手臂微微一怔，随即便是惊喜般的开口。

　　“我……我变回来了……！？”

　　是的。

　　龙卷变回来了。

　　从小狗的样子，变回了本来的模样。

　　这本来是一件值得开心的事情。

　　但是，下一秒钟，龙卷脸上的欢喜却也同样凝固了。

　　只因为，进入龙卷眼帘之中的熟悉身体，不着一缕。

　　换言之……

　　龙卷，没穿衣服。

　　“……”

　　沉默，开始弥漫在了整个别墅的大厅中。

　　席尔薇雅与吹雪进入了哑口无言的状态。

　　方里与龙卷一个倒在地面上，一个骑在对方的身上，互相对视着，同样陷入了无言的状态中。

　　不得不说，从方里的角度上看的话，的确是各种各样的不妙。

　　白皙的肌肤与诱人的娇躯以极近的距离呈现在其眼前。

　　坐在腹部上的臀位更是带来微妙的触感，刺激着人的感觉。

　　颇具规模的娇躯。

　　身体的些许曲线。

　　纤细的锁骨。

　　还在发育似的谦虚的上围。

　　这一切的一切，就好像是故意在方里的眼前展现一样，让方里一眼之间便将所有的美好都给印入脑海中，完全失去了语言。

　　在这里就顺便提一下吧。

　　方里灌给龙卷的魔药，那本来就是失败作。

　　既然是失败作，那就称不上有着完美的效果。

　　亦即，魔药虽然能够将人给变成动物，但也仅此而已。

　　不但只能变成一般意义上的宠物，而且还有时间限制，顶多就是维持个几天的效果。

　　所以，方里只是将其视作给予龙卷的惩罚。

　　对于那个妄自尊大，又任性妄为的龙卷来说，变成一只小动物，那简直比杀了她还难受吧？

　　可如今，魔药的效果，很显然，已经完全过去了。

　　既然如此，龙卷变回原貌，那也是理所当然的事情。

　　可就算是方里都没有想到，龙卷变回原貌以后居然是这样的状况。

　　但仔细想想的话，似乎也是理所当然。

　　总不能变成小动物以后还能穿着本来的衣服吧？

　　因此，变成小狗以后，龙卷理所当然的一直处于赤身裸体的状态。

　　现在，魔药的效果过去了，龙卷恢复了原样，那自然是什么样的状态，便呈现出什么样的状态。

　　于是，一个美丽的巧合便诞生了。

　　可惜，得到便宜的人只有一个。

　　那就是方里。

　　“姐姐……”

　　吹雪就像是不忍直视一样的小心翼翼的出声。

　　“哎呀……”

　　席尔薇雅则是宛如头疼一般，露出无奈的表情，看向方里的视线则多少让人觉得有些刺痛。

　　“……”

　　龙卷保持着沉默，不如说是理解了现在的状况，认为再做什么都已经无力回天。

　　有鉴于此，龙卷只是低声说了一句。

　　“你还有什么想说的吗？”

　　声音中，没有以往的高高在上和任性妄为，有的只是似即将爆发的火山一样的压抑感觉。

　　如果是一般人的话，这个时候早就已经开始发抖了吧？

　　连龙级的怪人都能随手解决的恐怖超能力者，已经处于随时有可能暴走的状态。

　　这样一来，无论做什么，都逃不了被杀的命运。

　　那么，还有什么比这个状况更让人绝望的呢？

　　可惜，绝望对于方里来说，根本就只是家常便饭。

　　连死亡都不惧的男人，在那足以令温度都降至零点以下的可怕氛围之下，竟是瞥了一眼龙卷那一丝不挂的娇躯，淡淡的说了一句。

　　“多喝点牛奶吧，二十八岁才成长这个样子，你不觉得羞愧吗？”

　　火药桶，被顺利的点爆了。

　　……

　　“嘭——！”

　　惊天动地的爆炸声之下，位于A市的一座别墅被一股无形的恐怖力量给席卷，似被一只看不见的巨大手臂给捣中一般，豁然粉碎。

　　墙壁的碎片、玻璃的碎片、家具的碎片与其余各种各样的碎片都在第一时间里被看不见的力量给卷了起来，使整个别墅化作碎石瓦砾，如龙卷风一般，随着大气浑然搅动，升上半空。

　　“那……那是什么？！”

　　“灾害吗？！”

　　“怪人来了？！”

　　“快跑啊！”

　　周围的A市居民们纷纷都看到了这一幕，陷入了恐慌中，惊慌失措的逃跑了。

　　而在人群如散开的蚂蚁般逃跑的同时，那直上云霄的龙卷风里，两道身影却是从一爆而开的别墅中掠了出来。


第1194章 使用了什么小手段？

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　空气的嗡鸣声在响动。

　　在一爆而开的别墅的位置上，龙卷风越变越大，使周围的气流乃至天空中的云层都开始被影响，逐渐的化作漩涡，以其为中心，旋转了起来。

　　建筑物的碎片在内里已经完全化作子弹，以惊人的速度搅动着，杀伤力更是足以媲美炮弹，将人体贯穿都只不过是轻而易举的事情。

　　在这样的威力影响下，连别墅周围的建筑物都开始摇摇欲坠，仿佛随时有可能粉碎而开，被吸入内里，壮大其规模一样。

　　面对这样的可怕风暴，哪怕是怪人都无法安然无恙的身处于其中。

　　明明就是这样，方里却悬浮在了龙卷风的中心，浑身的衣物和头发都在暴风的撕扯下激烈的动荡，周围的碎片更是时不时的打在其身上。

　　可是，明明是威力足以贯穿人体的碎片，落在方里身上，却是连撕扯出一道伤口都做不到。

　　这也是多亏了战斗服大幅度的削弱冲击力的效果吧？

　　不然，置身于这样的险境中，方里再怎么说也得使用星辰力来防御了。

　　现在却是没有这个顾虑，像是屹立于风暴之中一样，悬浮于台风眼之中一般，让方里抬起头，看向对面。

　　在那里，浑身都闪耀着幽绿色的念动力光芒的龙卷正悬浮在半空。

　　其身上，原本光溜溜的娇躯已经不知道什么时候披上了一面窗帘，总算遮掩住了一丝不挂的娇躯。

　　只不过，本人却是用着饱含杀气的眼神盯着方里，一副恨得牙痒痒的模样。

　　周围的气流便以这两个人为中心，不断的旋转扩大，逐渐的升上天际。

　　而席尔薇雅则是在悦耳的歌声中，如同被无形的壁障给保护着一样，突破了风暴，落在了外围的地面上。

　　其身旁，还有着被一起保护起来的吹雪。

　　“姐姐！”

　　吹雪看着眼前逐渐扩展中的龙卷风，俏脸微微一变。

　　“小龙卷的脾气也该改改了，连我家都被破坏了呢。”

　　席尔薇雅更是一阵叹息。

　　仿佛听到了两人的声音一样，风暴中，方里转过眼帘，环视向了四周。

　　“咔咔咔咔……！”

　　只见，周围的建筑物与大地都开始震动了起来，迟早会在逐渐扩展的风暴的席卷下，一一都被扯成碎片吧？

　　理解了这一点以后，再看着眺望着这边的席尔薇雅和吹雪，方里眯起了眼睛。

　　“啪嗒……”

　　如残月般的匕首，落入其掌心。

　　冰蓝色的魔眼，在眼中一闪而过。

　　“呛——！”

　　刀光亮起。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声响开。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，逐渐的扩大着规模的龙卷风有如被无形的利刃给斩断一样，被生生的砍成了两半。

　　于是，风暴在此散开。

　　顿时，无数的建筑物碎片从半空中掉落而下，在一阵「噼里啪啦」的声响中，往下方只剩下一片废墟的别墅洒了下去。

　　方里与龙卷则依旧悬浮在半空中，彼此对视着，一个似笑非笑，一个咬牙切齿。

　　“你这个家伙到底都使用了什么小手段啊？！”

　　龙卷真的是火大无比。

　　直到现在，龙卷都不知道，方里是使用了什么方法来对付她的超能力的。

　　龙卷甚至怀疑，那种方法根本就不存在。

　　如果真的存在能够完全克制超能力的方法的话，那龙卷也不会一直以来都受人敬畏，任性妄为到现在了。

　　可方里的的确确有办法对付龙卷的超能力，让龙卷完全拿他没办法。

　　这个事实，真的让龙卷都有抓狂的冲动了。

　　对此，方里倒是不以为意。

　　“原来你在意的是这个吗？”方里转动着手中的月刃，悠然说道：“我还以为你有更多的疑问才对呢。”

　　确实。

　　在龙卷的心中，肯定存在着许多疑问。

　　比如，方里曾经强行灌入自己口中，将自己变成动物的药到底是从哪来的，居然有那样的效果，让龙卷一开始的时候还以为自己变成了怪人，吓得半死。

　　再比如，方里除了拥有完全克制超能力的手段以外，还能做到类似于超能力的事情，像现在便直接飞在了半空中，那根本不是超能力者以外的人能够办到的事情。

　　一个个疑问，让方里彻底的变成了谜团。

　　连带的，龙卷都开始怀疑，方里是不是有目的性的在接近自己，甚至接近吹雪了。

　　这个想法，似乎被方里看穿了。

　　“你可真是自以为是啊。”方里讽刺般地说道：“以为全世界的人都稀罕接近你们吗？真蠢！”

　　“你说什么？！”龙卷大怒。

　　“怎么？还想打吗？”方里提起了手中的月刃，表情变得平淡了起来，如此说道：“我倒是不介意，不过，这一次就不仅仅只是变成动物那么简单了。”

　　龙卷的呼吸顿时一窒。

　　旋即，表情便是变得阴晴不定了起来。

　　显然，哪怕是龙卷，面对眼前这个浑身都是谜团的男人，终于也是开始害怕了。

　　不是害怕打不过，而是害怕打不过以后的后果。

　　这一次变成宠物的体验，绝对是龙卷这一辈子中的污点。

　　如果之后还得遭受更可怕的对待，光是想想，龙卷都觉得有些退缩了。

　　可龙卷又不甘心示弱。

　　倒不如说，战栗的龙卷何时对谁示弱过了？

　　因此，龙卷还是逞强般的说了一句。

　　“像你这样的家伙，我十分钟就能解决，得意什么啊？”

　　结果，龙卷只能一如既往的口出狂言了。

　　只是，龙卷完全没有发现。

　　以前，她曾经说过，解决方里，只需要五分钟。

　　现在，却是延长到十分钟了。

　　当然，对于方里来说，回答还是只有一个。

　　“像你这样的家伙，我一秒钟都可以解决掉。”

　　方里瞥了一眼龙卷，淡淡的开口。

　　“所以，要打的话就赶紧过来。”

　　那不将人给放在眼里的模样，真的是让龙卷肺都差点气炸。

　　就在龙卷打算扭头就走，不再理会这个可恶的家伙的时候，方里却是突然来了一句。

　　“想走也可以，将我家的别墅赔回来，不然我就将你一丝不挂的照片传到网上去。”

　　一句话，让原本打算扭头就走的龙卷再次爆发。

　　“你什么时候拍了照片啊啊啊啊啊啊！”

　　恐怖的念动力再次席卷了起来，掀起风暴，炸开大路，让巨大的龙卷风又一次的降临。

　　眼睁睁的看着这一幕的发生，下方，席尔薇雅与吹雪只能相视一眼，彼此苦笑。

　　这两个人，果然是天生的死对头啊。


第1195章 所谓的一物降一物

　　“进来吧！”

　　在龙卷一声饱含着强烈的不情愿跟不甘心的话语下，方里以没有任何踌躇的姿态，进入了门内。

　　“呼……”

　　微风刚好吹了进来，让窗户上的窗帘都开始飘起，荡过一圈圈的涟漪。

　　出现在方里眼前的是一个辽阔的大厅。

　　“这里就是小龙卷的家吗？”

　　席尔薇雅在方里的背后走了进来，看着眼前的场景，微微笑着。

　　其手中还牵着吹雪，将同样满脸不情愿与不甘心的吹雪给拉了进来。

　　方里越过了众人，甚至越过了龙卷，走进了大厅，环视起周围。

　　这里就是龙卷的家。

　　因为别墅被龙卷给破坏了的关系，方里与席尔薇雅自然没有了住的地方了。

　　虽说以方里和席尔薇雅的能力，就算不靠世界级歌姬的收入，靠着S级英雄的酬劳都不用担心吃住的问题，可两人再怎么说都已经是知名人士，不可能随随便便就找个地方住，不然不需要一会的时间，居住地的周围便会被大量的粉丝给围满。

　　再加上破坏别墅的人是龙卷，方里又不是肯吃亏的主，在无可奈何之下，龙卷只能心不甘情不愿的将这两个人带到自己家里来。

　　这真的是心不甘情不愿。

　　对于龙卷来说，她恨不得离方里远远的，之前如果不是因为变成了动物，得想方设法从方里那里得到恢复的方法，那龙卷也不会一直留在方里的家中，怎么可能还会反过来让方里住进自己家里呢？

　　可惜，面对方里那毫不留情的威胁，龙卷最终只能咬牙吞下了这份屈辱。

　　这也是真的屈辱。

　　从来都只有别人顺从龙卷的份，什么时候变成龙卷只能被别人胁迫了？

　　所以，对于龙卷来说，方里在其心中的仇恨值，只怕已经爆表了吧？

　　可龙卷还是只能妥协。

　　“说好的，只要找到了住的地方，那就立刻搬走！”龙卷冲着方里嚷嚷道：“一秒钟都不许耽搁！”

　　闻言，方里不但没有看向龙卷，反而扔出了一句。

　　“不是告诉你别太自以为是的吗？你以为我愿意住在这里啊？”

　　龙卷看方里不顺眼，方里还何尝看龙卷顺眼过？

　　住进龙卷的家，那就意味着必须跟龙卷朝夕相处，方里还宁愿去随便找个地方住呢。

　　可惜，方里没有兴趣，不代表着席尔薇雅没有兴趣。

　　“小龙卷的家吗？好像很有意思的样子？”

　　这样说着，席尔薇雅便敲定了主意，方里这才跟着一起过来。

　　至于吹雪，那更是不可能会对这里不熟悉。

　　毕竟，这里本来就是这对姐妹的家。

　　只是，吹雪已经离家出走了。

　　自然，重新回到这里，吹雪是百万个不情愿。

　　“你们想住在这里的话，那就住吧。”吹雪极其反感地说道：“为什么还要拉着我一起过来？”

　　“你在说什么蠢话？”龙卷抱起手臂，直言不讳地说道：“惹出了那么多的事情，我怎么可能还放任你出去外面乱来？”

　　“……惹出那么多的事情的明明就是姐姐。”

　　“你说什么？”

　　“没，没什么。”

　　吹雪也知道这回估计是真的逃不掉了，叹息着放弃。

　　当然，如果不是因为方里和席尔薇雅都在这里的话，吹雪肯定不会愿意再跟龙卷住在一个屋檐下吧？

　　之前龙卷变成小狗的时候，吹雪还因为特殊情况没有考虑太多，现在龙卷变回原样，对带来高压的姐姐的心理阴影一下子又是回到吹雪的心中，让吹雪满脸的阴霾。

　　恐怕，方里与席尔薇雅如果真的离开的话，那吹雪肯定也会受不了，直接离开吧？

　　现在的话，只不过是在忍耐而已。

　　在吹雪这么想着的时候，她被牵着的手便是微微一紧。

　　等到吹雪抬起眼帘时，看到的只是席尔薇雅那轻快的笑容。

　　见到这一幕，吹雪心中的些许阴霾才散开。

　　至于龙卷，一如既往无视了吹雪的表现，漂浮在半空中，来到方里的面前，向着方里伸出手。

　　“拿来。”

　　简简单单的两个字，迎来的也只是方里简简单单的回答。

　　“为什么？”

　　听到这个回答，龙卷柳眉竖起。

　　“哪有什么为什么？”龙卷大声地说道：“我都带你们到我家来住了，照片立刻还我啊！”

　　“是吗？”方里恍然，却是语锋一转，说道：“我什么时候说过你解决了住处的问题，照片的事情就算了啊？”

　　龙卷睁大了眼睛。

　　“你可得搞清楚。”方里施施然地说道：“你帮我们解决住处的问题，那是你该做的，毕竟我们的家就是你破坏掉的，而我们还没有让你赔偿，有什么理由将照片还给你？”

　　“你……你……”龙卷的声音都开始颤抖了起来。

　　那是愤怒到了极点的表现。

　　对此，方里反倒笑了起来。

　　“又想发飙了是吗？”方里笑吟吟地说道：“这一次我完全没有意见，反正这里是你家，被毁了的话，刚好扯平。”

　　龙卷顿时那个气啊。

　　为什么？

　　为什么这个世界上居然有这么可恶的人？

　　“你给我记住！”

　　龙卷怒不可遏的大叫了一声，随即冲回了自己的房间。

　　“砰！”

　　响亮的声音中，在念动力的作用下，门被重重的关上。

　　随即，房间里便是传来了摔东西的声音。

　　这让吹雪不由得苦笑。

　　“我还是第一次见到姐姐气成这个样子。”

　　虽说龙卷几乎天天都在生气，可气成这个样子绝对是第一次。

　　“我还是去帮你们整理一下房间吧。”

　　这么说着，吹雪便是离开了。

　　只剩下方里与席尔薇雅两人，留在了这里。

　　席尔薇雅直视着方里，紫绀色的眼眸紧紧的盯了上去，让方里觉得一阵心虚。

　　然后，席尔薇雅才开口。

　　“那么，照片呢？”

　　“……在手机里。”

　　“你打算怎么处理？”

　　“……当然是拿来威胁那个小鬼。”

　　“看你这种事情好像做得很顺手，该不会你其实还有其余同样的照片吧？”

　　方里沉默了。

　　席尔薇雅脸上的笑容却更加的炫目。

　　只有眼中的怨气，渐渐的浓郁了起来。

　　然后，席尔薇雅又是开口了。

　　“我觉得，我们应该好好谈一谈了。”

　　闻言，方里便知道。

　　这不是要求，而是命令。

　　一旦拒绝，那就准备鸡飞蛋打的命令。

　　而方里不准备鸡飞蛋打。

　　所以，只能妥协。

　　这就是所谓的一物降一物。


第1196章 为什么遇到这个家伙？

　　吵闹的一天，在同样的吵闹中结束。

　　但是，即使吵闹结束了，那也不代表着住在同一个屋檐下的一行人便能和平共处了。

　　至少，吹雪姑且不说，龙卷是肯定不会愿意这么做的。

　　不会愿意与众人嬉笑。

　　不会愿意与众人一同消磨时光。

　　不会愿意与众人一起进食。

　　不会愿意与同性们一起洗澡。

　　所以，在大发了一通脾气以后，龙卷干脆就离开了家。

　　说是离开家，其实，龙卷只不过是回了一趟英雄协会。

　　持续数天没有龙卷的消息，英雄协会早就已经急得团团转，如果不是因为龙卷的工作都被方里给承包了，那只怕整个委员会都已经炸开锅了吧？

　　而连这件事情，都让龙卷觉得不爽。

　　因此，龙卷一离开家，立刻便是回到了英雄协会中。

　　果不其然，英雄协会的干部们都因为龙卷的失踪急得像热锅上的蚂蚁一样，一看到龙卷回来，立刻便是喜极而泣。

　　如果龙卷再不回来的话，只怕，英雄协会的委员会都该开始考虑，是不是将英雄协会的最终兵器的名号换个人了。

　　对此，龙卷也没有任何的废话，直接抛出一句。

　　“有什么事情就赶紧说，我今天有的是时间，全都一口气解决！”

　　理所当然，那是不可能的事情。

　　别的不说，单单是距离的问题就是一个不可忽视的因素。

　　龙卷平时解决的事件，那基本上不是龙级，也得是鬼级。

　　像这样高等级的灾害，自然不可能频繁的出现在一个地区，有时候甚至会出现在天南地北，坐飞机都需要极长的时间。

　　例如上一次，龙卷不就到南极去解决灾害等级龙的事件了吗？

　　有鉴于此，一天内解决所有的事件，那是不可能的。

　　可惜，能够明白道理的话，那就不叫任性了。

　　而龙卷今天就是来任性的。

　　“我不管，反正你们给我想想办法！”

　　这样的宣言，到底会让英雄协会多么头疼，根本不需要说明。

　　结果，英雄协会只能将一天内允许的范围内的事件都告诉龙卷了。

　　于是，龙卷开始了发泄。

　　没错。

　　发泄。

　　就像是为了驱赶走心中所有的不悦一样，龙卷在今天一天的时间里，肆无忌惮的发挥着自己的力量。

　　虽说，在平时的时候，龙卷就已经够肆无忌惮，可今天很明显程度更甚。

　　无人能敌的强大超能力，让龙卷几乎化作一道暴风，在英雄协会所指明的地点上来回飞掠。

　　在这样的情况下，今天被龙卷给找上的怪人毫无疑问没有挑中好日子。

　　每当天空中降下一道暴风时，肆虐的怪人就会被轰碎。

　　每当民众们看到一道闪光掠过头顶时，一件灾害就会被解决。

　　正从山里钻出来的狼型怪人被碾死。

　　正从研究所中被释放出来的变异生物被炮弹般飞来的石块给炸飞。

　　每一个灾害被解决的时间，都隔了不到三十分钟。

　　龙卷便以这般可怕的速度，迅速的消灭着一个个的怪人。

　　其中，并不乏一些能够媲美深海王的强大鬼级怪人。

　　这可不是一件可以当做随便听听就算了的事情。

　　要知道，深海王可是给方里带来了490击杀点数，比机械化的野人头领都高，离500击杀点数的龙级怪人都只有一步之遥而已了。

　　这样的怪人，却是连肆虐都没有来得及肆虐，连反应都没有来得及反应，便是被一股恐怖的力量拽上半空，随即如同被投入了绞肉机中一样，当场被绞杀。

　　可想而知，龙卷的力量有多么的恐怖。

　　然而，越是使用着这股力量，龙卷便越不爽。

　　“我明明就这么强，为什么偏偏就对那个家伙没有效果！？”

　　这真的是让龙卷不爽到了极点。

　　坦白讲，龙卷真的只能算是运气不好。

　　如果遭遇到的人不是方里，那么，只要不是传说中的神级灾害出现了，不管什么样的敌人，龙卷都能靠着天生便强大无比的超能力进行应对，绝对不会毫无还手之力。

　　至今为止，龙卷也几乎从来没有遭遇过对手，不管多强大的怪人，都能确实的解决。

　　而且，还是在毫发无损的状况下。

　　这样的龙卷，若不是因为方里有直死魔眼的话，不使用必杀的极死七夜，那还真的有可能不是对手。

　　可惜，这个世界上没有如果。

　　如果方里真的没有直死魔眼，那他也不会往这个方向强化，肯定会利用主神空间与各个副本世界的资源，朝着更全面的方向进行强化与提升了。

　　到那时，方里也未必就没有方法对付龙卷。

　　可正是因为有直死魔眼这个王牌，方里才只需要考虑命中，强化自己的白刃战能力。

　　所以，方里的一身本领，几乎完全是围绕着直死魔眼为中心建立起来的。

　　既然如此，使用直死魔眼跟不使用直死魔眼，区别自然是极大。

　　因此，这个世界上是没有如果的。

　　现实便是，在直死魔眼的克制下，龙卷就是拿方里没办法。

　　“偏偏，吹雪还跟那些家伙打得火热！”

　　这让龙卷更是感到不愉快。

　　天可见怜，方里与吹雪绝对没有如龙卷所说的那般，打得火热。

　　与吹雪关系比较好的人是席尔薇雅，方里平时私底下连跟吹雪聊天的事情都没有经历过。

　　但龙卷早已不管这些，只顾着发泄、发泄、发泄。

　　等到深夜时，龙卷来到了英雄协会指定的最后一个地方。

　　这里，有着一个鬼级怪人。

　　可惜，这一次，龙卷来晚了。

　　“嘭……”

　　在沉闷的倒地声中，巨大如猛犸般的怪人倒在了地面上，身下的地面逐渐被鲜血给染上了色彩。

　　而在怪人的尸体前，站在一个手持凶器的男人。

　　“嗯？”

　　方里转过头来，看向了半空中席卷而来的暴风，眉头一挑。

　　“你……”

　　龙卷停了下来，对方里露出了凶相。

　　“为什么你会在这里啊？！”

　　充斥龙卷心中的情绪，不但没有得到发泄，反而再次累积了起来。

　　方里却仿佛没有发现一样，转过身来，甩开月刃上沾满的血，如此开口。

　　“我也是职业英雄，当然是来消灭怪人的。”

　　这怎么听都像是在挑衅。

　　龙卷只感觉心脏都快缺氧了。

　　为什么？

　　为什么要让自己遇到这个家伙？


第1197章 我果然讨厌那个家伙！

　　“和他人之间的共存、依赖与联系都是没有价值的行为。”

　　这是龙卷心中的信念。

　　不，应该说是执念才对。

　　或许，连吹雪都不知道这件事。

　　在幼年时，龙卷曾经有过一段时间离开了家里。

　　那一年，吹雪才两岁，龙卷亦是只有七岁。

　　只不过，在那个时候，龙卷就已经有了超乎寻常的力量。

　　那就是超能力。

　　龙卷拥有的超能力异常强大。

　　之前也说过，幼年时期的龙卷便已经拥有了超过现在的吹雪的力量了。

　　而现在的吹雪的话，其实力可以挤进A级英雄的前几名。

　　比这样的吹雪更强的龙卷，或许，那个时候就已经有了S级英雄的力量了也说不定。

　　这就是龙卷的天赋。

　　让吹雪为之绝望的天赋。

　　可这个天赋，并不全是好事情。

　　“你就是小龙卷吧？”

　　“听说你是超能力的神童，要不要来我们这里啊？”

　　“我们这边可是有很多朋友的喔？”

　　大人们以这样的花言巧语作为借口，将幼小的龙卷给带走。

　　而龙卷来到的地方，却不是什么有着很多朋友的地方，只是一个研究设施。

　　“为了人类的发展，我们希望能够研究你的能力。”

　　这样说着的大人们开始针对龙卷进行各种测试。

　　“好……好惊人的数值……！？”

　　“这……这就是这个小鬼的力量？”

　　“简直就是怪物啊！”

　　针对龙卷的能力测试得来的结果，让大人们为之惊讶、惊喜乃至惊惧。

　　从那一刻开始，或许就有什么地方变质了。

　　被强大的力量给吸引的研究员们都陷入了疯魔的状态，为了分析龙卷的能力，甚至于让这个能力变得更强，不断的做着各种研究。

　　如果龙卷在《魔法禁书目录》世界里的话，应该能够找到许多知音吧？

　　因为，她们都是因为能力的关系而被当做白老鼠，推上手术台，承受着非人道的实验。

　　这样的实验，便是维持了整整三年。

　　直到研究设施里，一头合成兽突然暴走，将整个研究所都给几乎摧毁，龙卷才终于是有办法离开牢房，走出实验设施。

　　而在走出实验设施，重新沐浴在阳光下的第一时间里，龙卷的想法只有一个。

　　“必须去找吹雪……”

　　那一年，龙卷十岁，而吹雪则是五岁。

　　因此，吹雪很有可能真的不知道这件事情，更不知道，自己的姐姐之所以会拥有现在这般扭曲的个性和对自己的保护欲，完全就是因为那个时候的事情。

　　也就是说，在龙卷的心中，执念早已深种。

　　“人与人之间的交流联系是无价值的行为。”

　　因为，龙卷遭遇到的人，没有想跟她交流，只想将她利用。

　　“我必须保护吹雪才行。”

　　因为，吹雪是龙卷的妹妹，唯一一个与龙卷血脉联系的存在，不是什么人与人之间的联系。

　　在这样的情况下，龙卷对任何人都无法产生信任，对自己的亲妹妹更是有着近乎扭曲的保护欲。

　　这些，都是因为童年，吹雪所羡慕的才能所带来的结果。

　　这也是那一天，听到席尔薇雅说自己是吹雪的朋友的时候，龙卷的反应如此激烈的原因所在。

　　朋友？

　　那种东西，根本没有价值。

　　毕竟，那就是人与人之间的所谓交流联系所衍生出来的事物。

　　而既然将这个给否定，那龙卷自然不会认可席尔薇雅的说法。

　　于是，两人才一触即发，陷入了激战。

　　龙卷唯一没有想到的是，席尔薇雅居然拥有着可以与自己抗衡的实力。

　　而且，那个突然不知道从哪里来的男人，更是完全克制住了自己，将自己给吃得死死的。

　　结果，龙卷只能眼睁睁的看着吹雪一直在这两个人身边转悠，却无能为力。

　　再加上私人恩怨，这让龙卷如何能够释怀？

　　“你到底想干什么啊！？”

　　看着那站在怪人的尸体面前的男人，龙卷只能大声的开口。

　　“就不能离我远一点吗！？”

　　那是发自内心的呐喊。

　　那是拒绝与他人交流的表现。

　　有距离的话，那自然就无法联系。

　　不接受的话，那自然就无法亲近。

　　龙卷拒绝着所有事物的靠近。

　　眼前的男人，只不过是其中一个比较棘手的而已。

　　但是，所谓的棘手，本来就是只有在令人难以如愿的情况下才会出现的概念。

　　方里转了一下手中的月刃，看着悬浮在半空中的龙卷，不屑一顾般的笑了起来。

　　“别说得我好像故意在接近你一样好吗？那很恶心！”

　　面对着龙卷的拒绝，方里所作出的却不是妥协和反抗，只是刺激而已。

　　“唔……唔唔唔唔……！”

　　龙卷气得直跳脚。

　　“为什么吹雪会跟你这样的家伙纠缠不清？你这样的家伙到底哪里好了？！”

　　这是龙卷无论如何都想不通的事情。

　　可是，想不通也是理所当然的。

　　“你不会明白的吧？”方里没有向龙卷澄清自己与吹雪的关系，只是望着这个少女，有些漠然地说道：“因为，你从来都没有尝试过去理解吹雪的内心不是吗？”

　　龙卷的表情蓦然一滞。

　　但方里的声音却还是极为清晰的传入其耳中。

　　“你对吹雪只有单方面的要求和保护，却从来没有彼此之间的互相理解，因为，那在你看来，本来就是没有必要进行的事情。”

　　“所以，你不知道吹雪想要什么，也不知道吹雪需要什么，更不知道吹雪的心中在想什么，只是将你自己以为的事物全部堆积到她的身上，压得她喘不过气。”

　　“这样的你，又怎么可能理解吹雪的事情？”

　　方里那漫不经心般说出来的话语，让龙卷的表情往下沉去。

　　“那跟你有什么关系？”龙卷极为烦躁地说道：“我们的事情，才不需要你们这些外人来管！”

　　龙卷的话语，换来的回应似乎也是可以预料的了。

　　“我才懒得管你们之间的事情，只不过是随口说了一些自言自语的话而已，如果你能够听得进去，那我反而不会闲着没事去说。”方里撇了撇嘴，说道：“只是可惜，你的妹妹被你亲手给关进了笼子里。”

　　留下这样的话语，方里便是转过身，身形化作一道流星，掠向了天际，消失在了月夜的彼端。

　　“哼！”

　　龙卷冷哼了一声，抱着手臂，别过头去。

　　心，却是开始变得更加烦躁。

　　“我果然讨厌那个家伙！”


第1198章 真的没有别的意思

　　龙卷是什么样的心情，方里当然不会知道。

　　应该说，就算是知道，那方里也懒得去想。

　　比起龙卷的事情，方里更关心自己主线任务的进度。

　　“刚刚的怪人似乎刚好达到了鬼级的标准，击杀点数正好是100。”

　　如同流星般往住处的方向飞掠而去的方里一边默默的计算着，一边多少有些无奈。

　　“果然还是有点慢吗？”

　　这些天，靠着龙卷堆积下来的工作，方里固然得到了大量的击杀点数。

　　但是，累积到现在的话，击杀点数也还没有达到任务要求，只有6000+的点数而已。

　　虽说已经完成了一半以上，但现在龙卷也已经恢复原样，击杀点数的累积只怕又会慢下来了吧？

　　像今天，英雄协会似乎重新将工作都交给了龙卷，让方里整整一天都没有接到联络，刚刚也是突然察觉到这边有些异样，所以赶过来看看，恰好便遇上了怪人而已。

　　“只不过，随便出来逛逛都能遇上鬼级的怪人，高等级的怪人现在也是出现得越来越频繁了。”

　　其实，根据英雄协会的统计，各地的灾害发生频率也正在不断的上升。

　　以前，就算是在重灾区里，鬼级的怪人都不会出现得如此频繁，大概一个月才会出现一次，有时候甚至好几个月都不会出现。

　　但最近，灾害等级鬼的怪人是出现得越来越频繁了。

　　“若是没有职业英雄的话，这个世界估计会变得千疮百孔吧？”

　　别看方里与龙卷都是随手便将灾害等级鬼的怪人给解决掉就以为这些怪人很弱。

　　要知道，在定义上，灾害等级鬼的怪人足以威胁到一个城市的生死存亡的可怕生物。

　　哪怕是在主神空间里，那鬼级的怪人也几乎都是第三等级。

　　这个等级的怪人，已经相当于主神空间中的主流强者，往上的第二等级便是凤毛麟角般的存在，第一等级更是仅仅只是传说了。

　　方里与龙卷能够随手秒杀这个等级的怪人，充其量是两人的实力都太过于强大而已。

　　不说离第二等级只有一步之遥的龙卷，方里在第四等级时便能战胜第三等级的存在，如今升上第三等级，属性、装备与技能一个更新，实力大幅度跃进。

　　再加上直死魔眼又提升到了接近于原型的阶段，七夜暗杀术亦是堪称发展到了极限，极死七夜的一击甚至能够达到百倍音速，这样的实力，与方里没升级之前相比，简直就是天壤之别。

　　所以，对于现在的方里来说，除非是龙级怪人，那还需要费点功夫，鬼级的话就已经不在话下了。

　　可鬼级怪人终究还是能够威胁到一个城市的生死存亡的存在。

　　这样的存在，若是频繁出现，那人类迟早都得灭亡。

　　“也幸好这个世界也有一些犯规般的存在，不然真的得完蛋。”

　　话是这么说，但对于方里来说，这种现象反倒是好事。

　　灾害等级高的怪人频繁出现，那就意味着方里赚取击杀点数的机会也会变多。

　　要不然，想赚取到10000击杀点数，真的不知道得赚到什么时候。

　　“如果那个小鬼能够继续混吃等死，那我就轻松了。”

　　可惜，邦古也说了，龙卷虽然对职业英雄的工作并不热心，却会积极的完成。

　　况且，自己本来能够解决的事件，如果都交到了方里的手中，那龙卷也会觉得很不愉快吧？

　　有鉴于此，龙卷是不可能将工作让给方里的了。

　　但是……

　　“我的记忆如果没错的话，接下来应该会发生一个大事件。”

　　方里的眼眸开始闪烁了起来。

　　“若是能够把握好这个机会……”

　　那么，在这一次的事件中，方里便能将剩下的击杀点数全部收集完毕。

　　乃至，额外完成。

　　就怕……

　　“这一次的事件，凭我的力量的话，很有可能也笑不到最后啊……”

　　淡淡的低喃声在空气中回荡，并且随风消逝。

　　将这样令得第三者听到的话肯定会觉得惊愕不已的话语抛在了这里，方里便是摇了摇头，一个加速，往下方掠去。

　　龙卷的家，就在眼前了。

　　……

　　“呼——！”

　　随着风声的呼啸而过，窗帘的飘荡而起，方里的身形掠进了房间中，落在了窗前的位置上。

　　“回来了吗？”

　　房间里，席尔薇雅正坐在床上，向着方里出声。

　　只不过，席尔薇雅却没有回过头来，看向方里，而是正在操作着一个终端。

　　在席尔薇雅的操作下，一个空间视窗在其面前展开着。

　　而席尔薇雅则是用手在上面不断的划过，让一张张的照片显示了出来。

　　看着那些照片，方里不由得摸了摸鼻子，眼神有些躲闪。

　　那是因为心虚。

　　席尔薇雅却是将目光瞥向了方里，似笑非笑般的说了一句。

　　“没想到，你还收藏着我的学妹们的照片啊。”

　　席尔薇雅口中的学妹，自然就是露萨卢卡的丫头们了。

　　只是，那些照片可不是一般的照片。

　　那是方里在离开学战都市的时候，溜进葵恩薇儿女学园的女生宿舍时，顺手将蜜雪儿等人沐浴的场景给拍下来的。

　　也就是说，那些全部都是可爱美丽的少女们一丝不挂的嬉戏着的照片。

　　世界级的摇滚乐团，人气排行第二，仅在席尔薇雅之下的那些人气偶像们一丝不挂的嬉戏着的照片。

　　若是拿到学战都市的世界里去卖，那简直一辈子都不用愁了。

　　然而，方里还是想说。

　　“那只是顺手拍下来的恶作剧而已，真的没有别的意思。”

　　这可是实话。

　　至少，方里自那以后就从来没有拿出来看过。

　　可惜，这很明显没有说服力。

　　“当初就不应该纵容你潜入我们的宿舍。”席尔薇雅有些气呼呼地说道：“以后都不好意思见那些孩子们了。”

　　“放心吧。”方里想也不想，直接说道：“那些丫头也不敢有意见。”

　　一句话，让席尔薇雅白了方里一眼。

　　就在席尔薇雅打算二话不说的删掉这些照片时，突然，席尔薇雅翻到了别的一些照片。

　　然后，席尔薇雅的俏脸便是变得滚烫了起来。

　　原因无他。

　　这些照片，全部变成了席尔薇雅一丝不挂的场景。

　　“唔……”

　　席尔薇雅瞪向方里，俏脸依旧火红无比。

　　见状，方里只能讪笑了起来。

　　方里真的没有别的意思。

　　真的。


第1199章 英雄协会的召集

　　就这样，方里与席尔薇雅暂时在龙卷的家里住了下来。

　　虽然住了下来，但其实，对于众人来说，这个家顶多就算是一个住处而已吧？

　　方里白天的时候会进行英雄活动，外出击杀怪人，解决灾害，只有晚上的时候才会回来。

　　席尔薇雅作为英雄活动的时间比较少，但因为还有偶像的工作的关系，有时候比方里还忙。

　　龙卷基本上跟方里过着完全一样的生活，只是却比方里还彻底，不仅外出进行英雄活动，还得经常出入英雄协会的总部，比方里还晚回来。

　　吹雪就更不用说，即陪在席尔薇雅的身边，又有吹雪组的事情需要照料，还得组织进行英雄活动，如果不是席尔薇雅的话，估计根本不会想回来。

　　因此，一行四人虽然住在同一个屋檐下，可实际上交集却不多。

　　方里只与席尔薇雅关系亲密。

　　吹雪只与席尔薇雅关系亲密。

　　龙卷跟任何人的关系都不亲密。

　　结果，四人相处起来，根本不算和谐。

　　当然，如果将吵架也算进去，当做交集的一种的话，那方里与龙卷绝对是有着最多交集的一对冤家。

　　这两个人，每一次碰到一块都会大吵一架，吵到最后都会以龙卷被方里气得半死作为结局，却还是不断的产生着争吵，让吹雪都觉得头疼了起来。

　　只有席尔薇雅，一直都在一旁笑着。

　　“不觉得这样其实也很不错吗？”

　　这是本人的说法。

　　或许，落在外人的眼中，这吵吵闹闹的一幕幕，应该是关系很好的一种表现吧？

　　可惜，方里与龙卷都竭力的反驳了。

　　“谁跟这个还没发育完全的小鬼关系很好了？”

　　“谁跟这个嚣张得没边的家伙关系很好了？”

　　几乎是异口同声的说出了这样的话的方里与龙卷，注视向对方的目光自然不用说，仿佛都能摩擦出火花来一样，充满了火药味。

　　那个模样，随时随地打起来都不是什么奇怪的事情吧？

　　这让吹雪不知道在暗地里捏了几把冷汗了。

　　要知道，眼前这两个人可都是怪物啊。

　　一个能够将有办法摧毁数座城市的陨石给切成无数块。

　　一个能够将外太空中的陨石都给随手搬运下来。

　　一旦打起来，那姑且不论胜利者是谁，周围肯定会被波及。

　　方里也就算了，本身强化的是杀伤力而不是破坏力。

　　可龙卷就不同了，几乎等同于破坏力的化身，一个发怒都能让整座城市都为之颤抖战栗，如遭地震袭击，几次发火下来，造成的破坏，那简直是每个人都历历在目。

　　面对这种级别的打架，吹雪真的觉得，自己什么时候被波及进去，然后随随便便死掉都不是什么奇怪的事情。

　　如果不是因为席尔薇雅就在身边，那吹雪只怕都有逃跑的想法了吧？

　　自己是一伙人之中最弱的那一个的事实，让吹雪不知道为此自卑消沉了多少次。

　　所以，吹雪最终反倒沦落为劝架的那一个。

　　即使每一次劝架都没有人听，让人觉得分外的可怜就对了。

　　这样的日子，倒是维持了一段不算短的时间。

　　在这段时间里，方里依旧进行着英雄活动，击杀着怪人，赚取着击杀点数，再加上席尔薇雅那边也时不时的会进行活动，虽然比龙卷没有工作的时候慢上不少，却还是累积到了7000+的击杀点数。

　　这样一来，离主线任务二所要求的10000击杀点数便只剩下3000点，折算起来的话，那就是差不多三十个鬼级怪人的事情，若是遇上了比较强的鬼级怪人，那更是能够缩短不少的时间。

　　至于龙级怪人，直到现在，方里与席尔薇雅都没有遭遇过。

　　在鬼级怪人变得频繁而起的这个时间段里，两人还从来没有遭遇过龙级怪人，可想而知，龙级怪人有多稀有。

　　能够将击杀点数累积到7000+的地步，那也可想而知，两人到底击杀了多少的怪人才能办到。

　　而这样紧凑的时间，终于是差不多迎来了结束。

　　这一天，方里在浏览着英雄协会的官方网站。

　　经过这段时间，外界针对方里的讨论已经渐渐的开始从J市的英雄事迹转到与世界级的歌姬之间到底是什么关系的八卦新闻上。

　　毕竟，那个时候，席尔薇雅可是在节目上亲自透露了一些讯息，告诉了别人，她与方里之间的关系非比寻常。

　　现在，围观群众们已经渐渐的开始将讨论的重点转到这一点上，让方里的名声不减反增，基本上就在人气排行榜第二名的位置上定了下来，连甜心假面都追不上去了。

　　对此，所有知情的人都选择了沉默，即没有澄清，亦没有承认，连在各种公共场合中被记者们陡然问到这个问题的英雄协会的干部和席尔薇雅的公司那边的高层都只是给出模拟两可的说法，声称当事人没有意愿的话，这边也不方便透露。

　　于是，针对方里与席尔薇雅的关系的猜测与讨论是越来越严重。

　　方里直接忽略了这些讨论的帖子，将目光集中在怪人与灾害的消息的部分上。

　　这时，方里的手机响了起来。

　　方里没有转过头，习以为常般的接起电话。

　　“是我。”

　　听到方里的声音，手机的另一边立即传来了急促的声音。

　　“罗刹大人！出事了！”

　　一句话，让方里正在操作笔记本电脑的手微微一顿。

　　没等方里做出回答，对面便是急不可耐的说出了这样的话语。

　　“协会紧急召集S级英雄，罗刹大人，请尽快到总部来汇合！”

　　闻言，方里就知道了。

　　自己之前一直都在等待的大事件，终于到来。

　　……

　　A市，英雄协会总部。

　　天空中，一道流星以惊人的速度划过，像从天而降的陨石一样，在英雄协会的总部前落下。

　　来者，自然便是方里了。

　　而与此同时，在另一边，一道彗星般的身影亦是乘着风的掠来，像是浑身都缭绕着气流一样，于方里的身边降下。

　　“呼……”

　　席尔薇雅轻轻的舒出了一口气，看向了方里。

　　然后，说了这么一句。

　　“照你的说法，我没让吹雪过来。”

　　席尔薇雅的话语，让方里微微一笑，点下了头。

　　旋即，两人便一起抬起头，看向眼前那似高耸入云的要塞一般的建筑物，往大门的方向走去。


第1200章 那就稍微比一比吧

　　“嗤……”

　　轻微的响声中，英雄协会总部的大门自动滑开。

　　方里和席尔薇雅从门外走了进来，进入了英雄协会的大厅里。

　　进入英雄协会的一楼大厅以后，方里与席尔薇雅刚准备搭乘电梯。

　　这时，一个声音却是从两人的背后响了起来。

　　“哦？这不是一方罗刹和战律魔女吗？”

　　这样的声音传入了方里与席尔薇雅的耳中，让两人的脚步停下。

　　方里转过头，看向自己的背后，紧接着便是眉头一挑。

　　只见，在英雄协会的大门外，有一个人正同样走了进来。

　　那是一名武士。

　　至少，方里只能想到用这个方式来形容对方。

　　对方的年龄似乎正处于中年，穿着则是复古的传统武士服，连头上都绑着发髻，整个人都散发着一种传统武士的氛围。

　　只是，在这名散发着传统武士氛围的武士腰间，却是佩戴着一把刀。

　　一把随时与手保持着若即若离的距离，仿佛下一秒钟便有可能被拔出来的刀。

　　在这名武士的背后，还跟着三个随从般的人物。

　　可是，不仅是方里而已，连席尔薇雅都只将自己的目光停留在那名中年武士的身上。

　　因为，对方并不是两人不认识的人。

　　“没想到居然在这种地方遇见了你们，还以为得等到S级英雄集合完毕才能见到面呢。”

　　中年武士露出了精悍的笑容。

　　目光，则是定在了方里的身上。

　　“早就想跟你见一面了，一方罗刹。”

　　闻言，方里的表情并没有产生变化，只是笑着说了这么一句。

　　“能够被鼎鼎大名的原子武士这么惦记，那也算是我的荣幸了吧？”

　　——「原子武士」。

　　S级英雄第4位。

　　如表面的装扮与英雄名的称呼一样，这是一位武士。

　　更准确的说，应该说是一名剑士才对。

　　原子武士是一名地地道道的剑道宗师。

　　与邦古一样，原子武士也经营着一个道场，并且还教导着许多的弟子，排名亦是仅在邦古之下，在英雄协会中属于名列前茅的一员。

　　根据英雄协会的情报，原子武士能够在短短一秒钟里挥出上百下的斩击，并且一刀接着一刀，完全不会出现丝毫的间隙，无论是什么样的敌人，均都会在瞬间被其斩杀成碎屑。

　　那就是原子武士最擅长的招式——「原子斩」。

　　在英雄协会的活动记录里，原子武士便是有着瞬间斩杀了一百只怪人的传说，被誉为当今世界上最强的剑豪之一。

　　至于在原子武士背后的三个随行的人，则是原子武士的弟子。

　　当然，原子武士的弟子众多，每一个都有着出色的剑术造诣。

　　只不过，原子武士只允许最优秀的三名弟子进行英雄活动，跟在其身边，加入英雄协会。

　　也就是说，跟在原子武士背后的那三个人，就是那三个弟子。

　　这三个弟子也都不是默默无闻的人。

　　A级英雄第2位，居合庵。

　　A级英雄第3位，丘舞太刀。

　　A级英雄第4位，武士钻头。

　　在A级英雄的排名中，仅次于甜心假面的三名强者，正是眼前的三人，都是原子武士的直传弟子，经过原子武士的允许，得以以职业英雄的身份活跃的人物。

　　这三个人，都拥有着非凡的实力，剑术亦是高超，让英雄协会的委员会都曾经考虑过，是不是该让这三个人升上S级。

　　只可惜，有甜心假面在前面挡着，这三个人几乎是完全没有机会跻身上去，只能继续待在A级，排名也已经很久都没有变动过了。

　　今天，英雄协会紧急召集S级英雄，这三名弟子估计只是随同原子武士前来而已。

　　只是，却是在大门这里，撞上了方里。

　　“你在Z市和J市解决的事件，我都听说了。”原子武士直视着方里，有些赞赏般地说道：“听说你将灾害等级龙的陨石给直接切成无数块，连深海王都被你给一刀解决了吧？”

　　说着这样的话，原子武士的眼中很明显的燃烧起了些许的斗志。

　　看到这里，别说是方里了，就是席尔薇雅都明白了。

　　“怎么了？原子武士先生？”席尔薇雅微微一笑，如此说道：“技痒了吗？”

　　不止是席尔薇雅而已，连居合庵、丘舞太刀和武士钻头三人都将目光投至自己的恩师的身上。

　　在这样的情况下，原子武士哈哈大笑而起。

　　“没办法，我也是一名剑士，自负还是有一点剑术造诣，在这个英雄协会里虽然有着众多的强者，可那些家伙跟武术、剑术之类的基本没什么缘分，不是靠天生的力量在战斗，就是只会横冲直撞，能够被我视为竞争对手的人，至今为止都只有银色獠牙。”

　　的确，在英雄协会里不乏强者。

　　像龙卷，靠着几乎无敌的超能力位于众多英雄的顶点，谁都对其心生敬畏。

　　但是，龙卷毕竟是使用的超能力，其余的英雄里，要么是跟武术、剑术无缘的存在，要么就是实力无法进入原子武士的眼中。

　　所以，对于原子武士这样的剑道宗师来说，如果是想比武的话，在英雄协会里，确实只有S级3位的邦古有这个资格了。

　　“一开始的时候听说你一刀差点杀了甜心假面，我还以为你跟那些家伙一样呢。”

　　原子武士露出了饱含斗志的笑容。

　　“现在看来，你并不像那些家伙一样只会横冲直撞，靠蛮力来解决灾害，从你的身手就能够多少看出一点东西来了。”

　　言下之意便是，原子武士确实有些技痒了。

　　“如何？”

　　果不其然，原子武士向着方里发出了邀请。

　　“趁现在S级英雄还没有到齐，要不要先小比一场？”

　　原子武士的话，让其三个弟子均都面色微微一变。

　　居合庵甚至上前一步，正打算说些什么。

　　可是，在那之前，原子武士便拦下了对方。

　　“放心，点到为止。”

　　显然，原子武士真的只是打算比一比，看看方里的本事而已了。

　　席尔薇雅没有再开口，只是默默的看着方里。

　　方里注视着原子武士，望着对方眼中涌动着的挑衅与气势，不由得一笑。

　　然后，方里便是开口了。

　　“那就稍微比一比吧。”

　　一句话，让原子武士同样笑了。


第1201章 第二个竞争对手？

　　过去，方里与甜心假面曾经对决过的地下空间。

　　方里再一次的来到了这个地方。

　　只不过，这一次，方里的对手不是那个自以为是的甜心假面，而是原子武士。

　　原子武士嘴中咬着一根草，似乎正在品尝那种苦涩的味道，用来提神一样，目光则一直放在方里的身上，一只手亦是微微搭在腰间的刀上，脸上带着一个无畏的笑容。

　　“来吧，让我看看你有没有办法成为我的第二个竞争对手。”

　　这么说着，原子武士的脚步似乎有了些许的改变。

　　就是这么些许的改变而已，原子武士给人的感觉就完全不同了。

　　从先前那似流浪武士一样的感觉，瞬间迸发出了有如利刃般的气势。

　　那种气势，给人的感觉就像是连空气都带上了锋芒一样，打在身上，令得皮肤都有点刺痛了起来。

　　一旁，正在观看着这一幕的人有不少。

　　席尔薇雅是其中一个。

　　居合庵、丘舞太刀、武士钻头三人也是同样在场。

　　眼看着原子武士的气势一下子改变，席尔薇雅是多少有些意外。

　　“原来如此，这就是剑道宗师吗？”

　　看来，原子武士的表现，多多少少有些出乎席尔薇雅的预料。

　　反倒是居合庵、丘舞太刀与武士钻头三人，犹如已经对这个场景熟悉到骨子里一样，绷紧了面庞。

　　“太令人惊讶了。”居合庵毫不掩饰自己的情绪，紧视着前方，低声说道：“师父居然在一开始就认真了起来，那个样子，根本就是打算拿出全力吧？”

　　“喂喂喂，这样有办法做到点到为止吗？”丘舞太刀亦是下意识的压低了声音，有如不敢惊扰到前方的两个人一样，说道：“原子师父也未免太较真了吧？对方可是比我们还年轻的新人耶？”

　　“虽然比我们年轻，也是新人，但那可是最近风头无人能敌的S级英雄，短短不到一个月的时间里就升到第8位的人物，如果不认真起来的话，那师父才有可能被干掉吧？”武士钻头抱着手臂，哼了一声，道：“别忘了，那一位可是将甜心假面给差点一刀杀掉的。”

　　此番话语，让三人的面色同时沉了下去。

　　——「甜心假面」。

　　对于居合庵、丘舞太刀与武士钻头来说，这个人气偶像可不单单只是排名在自己前面的职业英雄而已。

　　那是一个不可战胜的存在。

　　正是因为有了他，三位离S级都只有一步之遥的英雄只能屈尊于A级。

　　原子武士曾经这么对三人说过。

　　“凭现在的你们的话，想挑战甜心假面还太早了。”

　　是的。

　　太早了。

　　毕竟，甜心假面可是有着货真价实的S级英雄的实力。

　　甚至，在S级英雄当中，甜心假面的实力都能排得上号，直追身为三人师父的原子武士。

　　这一点都不夸张。

　　虽说，原子武士被外界的人认为是英雄协会的最强候补之一，可在S级英雄当中，本来就怪物云集。

　　S级3位的银色獠牙。

　　S级4位的原子武士。

　　S级13位的超合金黑光。

　　S级14位的警犬侠。

　　S级15位的闪光的弗莱士。

　　这些，都是在S级英雄当中数一数二的强者。

　　更别说，除了这些人以外，还有号称连英雄协会都不得不慎重对待的S级1位的爆破，被誉为最终兵器的S级2位的龙卷，还有公认为地上最强的男人的S级7位的King。

　　这些S级英雄，几乎完全脱离了人类的范畴，拥有着非一般的强大。

　　而甜心假面的话，哪怕是能够跟这些人并驾齐驱，那都是一点都不奇怪的事情，即使是灾害等级龙的怪人，这位英雄都有能力讨伐，乃至匹敌其中比较强力的部分吧？

　　有这样可怕的家伙拦在S级之前，居合庵、丘舞太刀和武士钻头三人才被生生的阻断在A级之上。

　　对于三人来说，甜心假面就是这样的存在。

　　可是，就是那个甜心假面却是被这个新人给一刀了结了。

　　面对这样的对手，哪怕是原子武士，又怎么能够不认真起来？

　　况且，居合庵一行人也清楚的看到了。

　　在原子武士那犹如利刃席卷而来一般的气势之下，方里却始终都没有动容。

　　那个人，只是迎面站在原子武士的面前。

　　随即，缓缓的从腰间抽出了一把刀。

　　纯白色的令刀。

　　“唉？”

　　居合庵、丘舞太刀和武士钻头三人均都惊讶出声。

　　“嚯嚯……”

　　连原子武士都眯起了双眼。

　　这也是没有办法的事情。

　　原本两手空空如也的方里，竟是突然不知道从什么时候取出了长度足有两公尺以上的令刀，谁都会觉得惊讶。

　　只是……

　　“那种刀，你有办法使用吗？”原子武士饶有兴致地问道：“总不会是为了吓唬我吧？”

　　令刀这种武器，本来就不是用来战斗的。

　　那是用在仪式上，只能在神社和寺庙看到的道具。

　　这种专门用在净化与祭祀的道具，根本无法拿来战斗。

　　哪怕刀刃够锋利，长度足有两米的刀又该如何运用自如呢？

　　这个长度，以人的臂长，恐怕连将其从鞘中拔出来都得费上不少力气吧？

　　会使用这种武器的人，要么是本领高超的剑豪，要么就是哗众取宠的小角色。

　　原子武士的话语，就是在试探而已。

　　试探看看方里到底是前者还是后者。

　　对此，方里只是笑了笑，如原子武士一般，将令刀佩戴在腰间，迎着原子武士的目光，如此开口。

　　“是不是吓唬你，出手试试不就知道了吗？”

　　此话一出，原子武士脸上的笑容便变得浓郁了起来。

　　浓郁到让人觉得危险的地步。

　　“嘛，说的也是。”

　　说完，原子武士便是缓缓的压低了身体，将手搭在了刀柄上。

　　浑身的气势，一下子炸裂而开。

　　“啪！”

　　随着清脆的踏地声，原子武士的身形直接化作一阵旋风，携带着呼啸的劲气，突进到了方里的面前。

　　“呛——！”

　　刀刃出鞘的声音，如回音一样，响亮的回荡而起。

　　那是拔刀术。

　　不，应该说是拔刀斩才对。

　　宛若极光般的斩击，化作神风的一闪，暴斩而过。

　　对着毫无防备的方里，毫不留情的劈去。


第1202章 可以动真格了吧？

　　刀光，似匹练一样掠过空间。

　　那是能够将瀑布给拦截的劈砍。

　　那是能够将断壁给切开的暴斩。

　　这样的一击，便像是一闪即逝的光辉一样，蓦然乍现，将气流都给生生的切断。

　　而使出这一斩的原子武士，从突进到拔刀，从拔刀到斩击，根本就是一气呵成，完全没有丝毫的间断。

　　这就是被世人称为原子武士，能够在一秒钟内挥出上百的斩击，将任何的对手都精确到细胞程度的完全切割而开，粉碎任何灾害的S级英雄的一击。

　　仅凭此一击，那就足以让任何人都承认其身为剑道宗师的身份。

　　而这一击的速度更是可以称得上是宛若子弹。

　　虽然不是原子武士最为擅长的原子斩，可这一击的速度和威力，同样不俗到了身为A级英雄的三名弟子完全无法反应过来的地步。

　　一般的怪人的话，哪怕是鬼级怪人，若是没有深海王与机械化野人头领那种程度的实力，只怕都会败在这一刀之下吧？

　　面对这样的一刀，方里的目光却自始至终都盯在原子武士的脸上，对着以惊人的速度暴斩而来的刀光视而不见。

　　毕竟，对于方里来说，这一刀的威胁根本和没有一样。

　　“叮！”

　　就在刀光乍现的同一时间里，一个悦耳的声音响了起来。

　　那是有如纤细的手指敲击钢琴一般的声响。

　　然而，在这个声音响起的瞬间里，挥出神风般的一击的原子武士的眼眸便是狠狠的一凝。

　　“什……！？”

　　一旁，亲眼看到战场中的变化的居合庵、丘舞太刀和武士钻头亦是倒吸了一口凉气。

　　只有席尔薇雅，嫣然一笑，丝毫没有半点惊异。

　　只见，在场中，方里站在原地，连动都没有动弹一下。

　　其腰间，纯白色的令刀依旧佩戴在那里，完全没有出过鞘的痕迹。

　　可是，在这样的情况下，原子武士的斩击却被挡了下来。

　　被两根手指，用力的捏在了其中。

　　就在方里的脸颊旁。

　　足以拦截瀑布，切开断壁的一击，就这样被两根脆弱无比的手指给直接挡下。

　　并且，换来了这么一个评价。

　　“尝试，足够了吗？”

　　方里对着自己面前的原子武士开口。

　　“那么，可以动真格了吧？”

　　如此话语，让居合庵一行人说不出话来的同时，亦是让原子武士咧嘴一笑。

　　“原来如此，这种程度的话，连让你拔刀的资格都没有吗？”

　　原子武士哈哈一笑。

　　“也对，不能因为你年纪轻轻就看轻你，既然是竞争对手的话，那就不能留手了。”

　　说着这样的话语，原子武士撤回了自己的刀。

　　眼神，变得冷厉了起来。

　　“我就全力以赴吧。”

　　随着这样的宣言，原子武士的身上，那在前一秒钟里蓦然炸裂的气势豁然膨胀。

　　就像台风一样，席卷四方。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　咆哮声，从原子武士的口中响彻了起来。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　下一秒钟，无数的斩击化作刀光，铺天盖地的向着方里的方向笼罩而去。

　　那每一刀的威力都比刚才的一击更强。

　　那每一击的速度都比刚才的劈砍更快。

　　就像是将「斩击」这种存在化作一个肉眼可见的绞肉机一样，向前推进。

　　落入其中的猎物，其下场只有一个。

　　那就是被千刀万剐。

　　面对这样的斩击，方里也终于是动了。

　　没有挪动脚步。

　　没有改变站姿。

　　对于布满眼前整个视野的无数斩击，方里做的事情却相当简单。

　　那就是，将刚刚挡下原子武士斩击的手给抬了起来。

　　“铮……”

　　绚丽的星光，在一根手指上闪耀。

　　长年累月的修行，无数日子里针对星辰力进行淬炼，使得方里对体内那庞大的星辰力的控制已经达到了一个极其细腻的程度。

　　哪怕是仅仅集中在一根手指上，极端强化其防御力，这样的事情亦是可以轻易的办到了。

　　方里，便是用这根宛如星辰般闪耀着的手指来对敌。

　　迎向了那无数的斩击。

　　“锵——！”

　　金铁般的交击声响之下，第一刀落在了架起的手指上，激起了火花。

　　“锵——！”

　　迸裂的火花里，第二刀在隔了不到一秒钟的时间中，落在了不知道什么时候移动过来的手指上。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　无数的斩击激起了无数的交击，在空间中如烟花般绽放着。

　　这一刻里，方里与原子武士之间的空间化作了密不透风的交锋。

　　一方是犹如彗星般来回闪烁的指尖。

　　一边是宛若怒涛般暴涌而上的刀光。

　　两者却是在这一刻里，仿佛针尖对麦芒一般，进行起了无数的碰撞。

　　交击声、呼啸声、劲风声、破空声，一样样的动静都犹如冲击波一样，在每一个碰撞点上，随着迸裂的火花一起炸响。

　　让这一场攻防，变得无比激烈。

　　“不可能……！”

　　“骗人的吧……？”

　　“居然只用一根手指挡下了师父所有的攻击？”

　　居合庵、丘舞太刀和武士钻头的面色急剧变幻。

　　看着这一幕，席尔薇雅却是在心中暗暗摇头。

　　这些人又怎么可能知道呢？

　　在星辰力的强化下，方里虽然只用了一根手指，可那根手指却比战舰的复合式高张力装甲更加坚固。

　　换言之，现在的原子武士就相当于是正在用刀砍着一辆战舰。

　　再加上方里还有战斗服抵消冲击力，速度更是远胜原子武士，挡下原子武士的所有攻击，不是理所当然的事情吗？

　　可惜，这件事情，原子武士的三个弟子不知道，原子武士本人更是不知道。

　　眼看着自己的斩击竟是被对方一根手指全部挡下，原子武士嘴角抽搐。

　　额头上，青筋开始暴起。

　　“呛呛呛呛呛——！”

　　无数的刀吟声，响彻而开。

　　“原子斩！”

　　在原子武士的低喝声之下，其最擅长的必杀技终于被释放。

　　于是，无数的刀光化作了一张封锁了所有死角的网。

　　在这张网里，每一根线都是一道斩击，每一道斩击都足以致命。

　　转眼间，数百道刀光便是组成了这张致命的杀戮之网，向着方里笼罩了过去。

　　在这张充满利刃的网里，没有人体可以介入的余地。

　　所以，方里终于抬起了头。

　　“呛——！”

　　刀剑的吟叫声，再一次的响彻了起来。

　　可是，这一次的声音却比之前的任何一次都响亮。

　　令一道神速的斩击，划破了时空。

　　将那致命的刃网，生生的撕裂了开来。


第1203章 领教你的极死七夜

　　“啪！”

　　这是一截刀刃掉落在地面上所激起的声响。

　　锋利的刀刃就像是打着螺旋一样，在地面上滚动了起来，直到滚到一群人的脚前，方才停了下来。

　　居合庵、丘舞太刀、武士钻头三人看着滚到自己脚边的断刃，再看着前方场中的情形，表情已经完全僵硬在了脸上。

　　席尔薇雅缓缓的一笑，像是觉得理所当然一般，又像是觉得没有悬念一样，说了一句。

　　“看来，胜负已分了。”

　　这应该是不需要再怀疑的事实。

　　只要看到场中的情形的话，那谁都会如此认为。

　　只见，方里与原子武士各自保持着自己的动作，面对面的站立。

　　方里始终没有挪动脚步，身形亦是没有丝毫的动摇，只是将一只手搭在了腰间令刀的刀柄上，似准备拔刀一般，又似已经还刀入鞘一样，静静的看着前方的对手。

　　原子武士则是保持着劈砍的姿势，手中握着自己的刀，脸上的表情却不断的产生着变幻，目光更是死死的盯在自己面前的刀上。

　　在那里，刀刃的部分已经断裂了开来，只剩下一半。

　　原子武士就这么握着一把断刀，难以置信般的站在原地。

　　看着这一幕，相信，谁都能够猜到发生了什么事。

　　至少，在场的人都是能够猜得出来的。

　　就在原子武士释放出自己的原子斩的瞬间里，方里终于拔刀了。

　　这一刀，将原子武士在一秒钟以内挥出的上百道斩击给一并抹消。

　　这一刀，将原子武士手中的太刀都给一刀两断。

　　而在场的人里面，却是没有任何一个人看到。

　　没有看到方里拔刀。

　　更没有看到方里挥刀。

　　连方里还刀入鞘的动作，所有人都没有看到。

　　包括原子武士。

　　“不会吧……？”

　　“骗人……”

　　“原子师父居然……”

　　居合庵、丘舞太刀、武士钻头三人根本无法掩饰内心的震惊。

　　哪怕是原子武士，那都无法掩饰脸上的震撼。

　　原子武士只能保持着动作，极为艰难似的抬起头，看向方里。

　　声音，如刻意压低一样，如此询问。

　　“刚刚的那一刀叫什么？”

　　闻言，方里也没有任何的隐瞒，直接回答。

　　“极死七夜。”

　　正是七夜暗杀术中的终极奥义。

　　“极死七夜……极死七夜……”

　　原子武士就像是打算将这个名字给刻进脑海里一样，一边不断的重复念叨着，一边又是低喃般问了一句。

　　“这就是你差点杀掉甜心假面的那一刀吗？”

　　对于这个问题，方里没有回答，只是静静的看着原子武士，无声胜有声。

　　“原来如此……”

　　原子武士犹如明白了什么一样，先是嘀咕了一声，随即笑了。

　　“哈哈哈哈！”

　　如遇上什么值得高兴的事情一般，原子武士大笑了起来。

　　“这就是差点杀掉甜心假面的那一刀吗？真是名不虚传啊！”

　　“输了！完全输了！”

　　“看来，我还差得远了啊！”

　　眼看着原子武士在那里不断的大笑着，作为原子武士的直传弟子，居合庵、丘舞太刀与武士钻头三人的心情却有些复杂。

　　一方面，三人是释然了。

　　毕竟，如果是连原子武士都不得不甘拜下风的一刀的话，那就难怪甜心假面会险些被这一刀给斩杀。

　　另一方面，三人又觉得有些情绪低落。

　　一个比自己等人年轻，又是刚刚才加入英雄协会的新人，居然即打败了三人无法撼动的对手，又打败了三人心目中无可匹敌的恩师，这又如何能够不情绪低落呢？

　　所以，三人的心情才有些复杂。

　　结果，还是席尔薇雅清楚的明白一件事。

　　刚刚，方里并没有使出全力。

　　虽然使用了极死七夜，可方里即没有使用星辰力进行增幅强化，亦没有完全发挥出这一奥义的威力与速度来。

　　要知道，极死七夜这一百倍音速的必杀一击，哪怕是方里，使用了以后，手臂都会承受非同凡响的负担。

　　当初，与甜心假面对决时，方里甚至将杀伤力给压到极致，仅仅发挥出速度而已，结果手臂都麻了半天，如果完全发挥出其力量，那整个A市都会被一刀两断不说，方里的手臂肯定也会如被火烧般灼痛吧？

　　因此，这一次，方里刻意将极死七夜的威力压制到了自己能够承受的地步，不会给自己带来负担。

　　按照席尔薇雅的估计，刚刚那一击，别说是百倍音速了，就是三十倍音速估计都不到吧？

　　同样是将杀伤力压制到极限，速度却连跟甜心假面对决时的一半都没有发挥出来。

　　正是因为这样，被原子武士询问甜心假面是不是败在这一刀下时，方里才没有做出具体的回答。

　　也不知道原子武士是不是发现了这一点。

　　总之，本人似乎很满意。

　　“这一趟总算没有白来，就算没有英雄协会的召集也值了。”

　　原子武士将手中的断刀给收入鞘中，视线却投至方里的身上，飒然一笑。

　　“经过刚刚的交手，我也差不多明白了，你使用的应该是某种杀人术吧？”

　　这并不是很难看出来的事情。

　　在剑道当中，同样有着专为了杀敌而存在的杀人剑术。

　　方里当初将各种各样的杀人技术都糅合进了自己的七夜暗杀术中，让七夜暗杀术成为集所有杀人术为一体的究极战斗技术，其中自然也包括了杀人的剑术的精要。

　　既然如此，身为剑道宗师的原子武士能够看出一丝半毫，那就不是什么奇怪的事情。

　　“虽然不是像银色獠牙那样的武术大家，但你已经将杀人术领悟到了一个非人的境界，如果说，我是剑道宗师，银色獠牙是拳法宗师，那你就是杀人宗师了！”

　　原子武士哈哈大笑着。

　　“不错，这样很好，这样一来，我在英雄协会就又能多一个竞争对手了！”

　　原子武士的心情确实很不错。

　　“等我将我的原子斩再提升一个境界，到时候，再来领教你的极死七夜吧！”

　　这么说着，原子武士向着方里伸出了手。

　　表情，充满了高涨的激昂感。

　　这是一个一直在追求对手和进步的武士。

　　值得让人尊敬。

　　于是，方里蓦然一笑。

　　“随时恭候。”

　　如此说着，方里同样伸出了手，与原子武士的手握在了一起。

　　远处，席尔薇雅不禁微微一笑。

　　看到方里被人承认，身为其恋人，席尔薇雅也是觉得很自豪啊。


第1204章 悄然改变的立场

　　结束了战斗以后，一行人又是稍微攀谈了一下，紧接着才离开了英雄协会的地下空间，重新回到大厅里。

　　“这一次是S级英雄的召集，你们三个就在外面等我吧。”

　　以这样的一句话作为理由，原子武士让自己的三个弟子离开。

　　居合庵、丘舞太刀与武士钻头三人自然不会有任何的意见，向着方里一行人行礼以后，离开了英雄协会。

　　而方里、席尔薇雅与原子武士一行三人则是搭上了电梯，来到英雄协会的上层。

　　只不过，三人才刚从电梯里出来，便是遇上了同样赶来集合的S级英雄。

　　“嚯嚯。”

　　一身随意的打扮的邦古将手背负在身后，听到背后的声响，缓缓的转过头来，紧接着便是发出了招呼般的声音。

　　“你们果然也都来了吗？”

　　在邦古的招呼声之下，原子武士眉头一挑。

　　“你不是也来了吗？”

　　声音中，充满了挑衅。

　　显然，遇上了自己内心认可的竞争对手，原子武士是不甘示弱。

　　而除了邦古以外，在场还有另外一个S级英雄。

　　“杰诺斯君。”席尔薇雅对着对方微微一笑，说道：“好久不见了。”

　　“并不算久。”杰诺斯还是一如既往的对任何人都不假于色，有些冷漠地说道：“距离Z市的陨石事件过去还不到一个月，而且在J市的深海族事件时，我和老师同样有赶过去，只是在我们到达的时候，事件已经被解决了。”

　　“这么说来，深海族的事件的确是被你们给解决了吧？”邦古转过眼帘，看向了方里，深有感慨般地说道：“自从成为职业英雄以来，还是第一次看到那样的景象，活得久果然有好处啊。”

　　听到邦古所说的话，众人是一阵默然。

　　因为，众人都知道，所谓的职业英雄并不像表面上看起来那么光彩。

　　以英雄自称的这些人，又有哪几个是真正为了守护人们，抵抗邪恶，伸张正义而存在的呢？

　　在英雄协会里，品质低劣的英雄也不是没有，英雄与英雄之间的竞争有时候也会变得非常丑陋。

　　像吹雪，如果看上哪一个B级英雄，企图将其拉进自己的吹雪组里，却没有成功，那甚至会将对方收拾得无法进行英雄活动。

　　这只是其中一个方面而已。

　　另外，其余的英雄也都或多或少的存在许多问题。

　　像龙卷，虽然在积极的进行英雄活动，却从来不会顾及周围，一旦生气，将周围夷为平地根本就是再正常不过的事情。

　　再像甜心假面，口口声声的说是执行正义，其实内心却偏执成狂，这样的人是保护不了多少人的。

　　而S级英雄中同样有着许多个性有问题的存在。

　　金属骑士就是一个例子，只为了自己的目的才成为了英雄，其余的根本无所谓。

　　再加上有时候民众们若是遭受到了损失，矛头也只会指向职业英雄，例如J市的事件，若是深海王真的屠戮了避难所中所有的人，那就算事后被讨伐，丧失了亲人、朋友与爱人的民众们也会将心中的情绪宣泄向英雄协会，给英雄协会套上无能与骗钱的罪名。

　　所以，在这个业界里，其实非常的残酷。

　　谁都无法完美。

　　有多少个人，那就有多少种想法与信念。

　　这些全部交织在一起，最后呈现出来的是现实，而不是幻想。

　　而现实，往往自然都是残酷的。

　　“但是，最近英雄协会在民间的影响已经变得越来越正面了。”邦古看向了席尔薇雅，说道：“这也要多亏了歌姬殿下的加盟吧？”

　　如果说，这个世界上有一个拥有着莫大的名声的同时又不受人非议的人物的话，那这个人就是席尔薇雅。

　　人们被其歌声所迷醉，并甘愿为其献上自己的心，这才造就了一个世界级的歌姬。

　　这样的人，加入了英雄协会，自然是潜移默化的让几乎全世界的人都对英雄协会开始转变了观念。

　　这种转变，近似于偏爱。

　　可是，影响确实是正面的。

　　J市的事件便是其中的一个表现。

　　“那个时候，英雄们想起了自己的存在意义，奋起反抗，民众们虽没有忘记恐惧，却不会向恶势力屈服，最后就是英雄打倒了怪人，受到了众人的爱戴，获得了完美的落幕。”

　　邦古极为感慨的开口。

　　“简直就像是书上才有的故事，却让老夫第一次觉得身为英雄，果然是一件好事。”

　　邦古的肺腑之言，让原子武士都沉默了下来。

　　想来，这位剑豪也是深有同感吧？

　　“事实上，连老师似乎都被触动了。”杰诺斯注视向了方里，说道：“那个时候，老师第一次对一个人产生了兴趣，那就是你，一方罗刹。”

　　这可真是荣幸。

　　能够被那位已经几乎可以称得上是此世的神灵的一拳超人产生如此想法，方里也足以自豪了。

　　然而，方里反倒想了起来。

　　“说起来，你的老师呢？”方里向着杰诺斯询问道：“这一次英雄协会紧急召集S级英雄，肯定是不得了的大事件，你没让你老师一起过来吗？”

　　“我有邀请过老师。”杰诺斯有些认真地说道：“只是，因为Z市的陨石事件被完美解决的关系，英雄协会在Z市中举办了许多活动，很多的商家也都纷纷响应，因此，老师这几天一直忙着参加超市和百货公司的特价活动，即使我给老师发了简讯，也不知道老师有没有注意到。”

　　听到这句话，众人先是一怔，随即便是啼笑皆非。

　　只有方里，眉头深深的皱了起来。

　　也就是说，埼玉并没有跟着一起过来吗？

　　如果是这样的话，那就有些麻烦了。

　　少了埼玉的话，或许，这一次真的危险了。

　　就在方里这么想着的时候，一道身影又是掠过众人的头顶。

　　“你们在这里摸什么鱼啊？”

　　飞在半空中的龙卷向着众人嚷嚷出声。

　　“再怎么说也是S级英雄，拜托你们动作快点好吧？”

　　这个小鬼，还是跟以前一样让人火大。

　　看着一副恨铁不成钢一般，一副高高在上的模样的龙卷，方里暗自决定。

　　回去以后，立刻就将那张照片拿出来，扩印个几百份，把家里的墙壁全部贴满。

　　相信，到时候龙卷的表情一定会相当精彩。


第1205章 来自英雄们的压力

　　“嗤……”

　　随着自动门滑开的声音，方里一行人走进了一间作战会议室里。

　　“——”

　　就在这个瞬间里，一道道视线整整齐齐的投来，打在了方里一行人的身上。

　　“唔……”

　　席尔薇雅如同察觉到了一股压迫感一般，陡然停下了脚步。

　　“哼……”

　　杰诺斯同样停了下来，一对仪器般的电子眼微微闪烁而起。

　　“哦呀哦呀，看来都到齐了呢。”

　　“不，似乎还有几个没有来。”

　　邦古与原子武士则像是早就做好了心理准备一样，旁若无人的聊了起来。

　　而方里，却是抬起了眼帘，看向了前方。

　　呈现在其眼前的正是一个昏暗的作战会议室。

　　会议室不算宽广，仅仅是中间搁在一张足以坐下二十人左右的长长的会议桌而已。

　　但是，在这张会议桌旁，却是已然坐下了一个又一个的人。

　　这些人，正向着站在门口的方里一行人投来了目光。

　　这些目光，有的充满了审视，有的充满了好奇，有的充满了警戒，有的反而兴致缺缺，应有尽有。

　　可是，那每一道的目光都携带着一股股或大或小的压力。

　　聚集在一起的话，哪怕是龙级怪人都会在瞬间里被压倒吧？

　　方里一行人自然都没有被压倒。

　　甚至，方里的目光还在这些人的身上一一扫过。

　　脑海中，一件件的情报自动浮现，将在场的这些人都给认了出来。

　　S级6位，十岁的天才少年，英雄协会的智囊，能够使用背上的书包中隐藏的武器来击溃敌人的英雄——童帝。

　　S级7位，临近三十岁的男人，脸上有着令人感到惊悚的刀疤以及吓人的面孔，在英雄协会的记录中，至今为止都轻而易举的击溃了不少灾害等级极高的怪人，解决了不少事件，从而被公认为地上最强的男人的英雄——King。

　　S级10位，有着如同僵尸一般的青蓝色皮肤的男子，以不死身而闻名的人物，即使是被打到粉身碎骨，一段时间以后都能再生，其恢复能力远远的凌驾于甜心假面之上，本身虽然没有太过于出众的实力，可靠着近乎无限的再生能力以及层出不穷的武器，无论是什么样的对手都能耗死的英雄——僵尸男。

　　S级11位，全身都被金属给取代，比杰诺斯还彻底的机械改造人，能够借助各种各样的高科技自由的进行形态的转换与武器的构筑的英雄——驱动骑士。

　　S级12位，体型巨大得有如猛象一样，不断的在吃着零食的胖子，主要的战斗方式是以巨大的体型来压制对手，再将对手给吞入腹中，具有着极其可怕的消化能力，能够瞬间消化掉鬼级怪人的英雄——猪神。

　　S级13位，全身的皮肤都晒得黝黑而起，拥有着魁梧的体魄，浑身上下几乎没有遮掩物，近乎于一丝不挂的状态，向着所有人展示着自己的身体，在现任的S级英雄当中号称拥有着最强的肉体能力的英雄——超合金黑光。

　　S级14位，身穿一套白色狗狗的外形的套偶，活动区域仅限于Q市，除了Q市以外不会前往任何一个地方进行活动，使用着犹如动物一般四肢行走弹跳的作战方式，实力极其强大，一个人便将罪犯横行的Q市治理成了邻市居民都能跑来避难的安定城市的英雄——警犬侠。

　　S级15位，身穿披风，腰配太刀，留有着金色的长发的英俊男子，与位于肉搏战顶点的超合金黑光相对应，乃是S级英雄中速度最快的剑士，其战斗力在所有英雄里都是数一数二的存在的英雄——闪光的弗莱士。

　　S级16位，拥有着与超合金黑光不相上下的魁梧体型，身上套着一件背心的男子，与超合金黑光一样，同属于S级英雄中的肉体派，虽然及不上超合金黑光，却也可以靠着惊人的腕力举起一栋建筑物的英雄——背心尊者。

　　S级17位，打扮得有如不良的少年，梳着一个飞机头，扛着一根金属的球棒，没有比较明显的特色，可在英雄活动上的记录却也相当活跃，不仅是鬼级怪人而已，连龙级怪人都有办法讨伐的英雄——金属球棒。

　　再加上S级19位，如今正坐在会议桌的末席，身穿囚服，在深海王袭击J市的时候也曾经出过场的性感囚犯。

　　以及陪在方里身边，一同进入作战会议室里的S级2位的龙卷、S级3位的银色獠牙、S级4位的原子武士与S级18位的杰诺斯。

　　除了S级1位的爆破和S级9位的金属骑士以外，英雄协会所有的S级英雄均都到场了。

　　与上一次灾害等级龙时在Z市进行，结果却只有几个人到场的紧急召集不同。

　　这一次，英雄协会几乎将所有的S级英雄都给找来了。

　　而此时此刻，这些S级英雄便全部都在看着这边。

　　更准确的说，应该说是看着方里、席尔薇雅与杰诺斯。

　　因为，对于这些S级英雄来说，这三个人都是之前没见过面的新人。

　　特别是方里，在J市的深海族事件以后名声大噪，被世人誉为真正的英雄，之前更是有着一刀差点击杀甜心假面的事迹，一下子便是成为了几乎所有的S级英雄的焦点。

　　甚至，还有人开口了。

　　“你这个家伙就是最近别人一直在提的一方罗刹吗？”

　　金属球棒拿着自己的球棒，一边敲着肩膀，一边打量着方里，一会以后，不屑般的说了这么一句。

　　“看起来也没有什么了不起的嘛。”

　　那嚣张的模样，简直就是在找茬。

　　但是，有几个人却是附和了。

　　“的确，从表面上看起来没有什么出彩的地方呢。”童帝一边舔着棒棒糖，一边好奇般地说道：“你真的将陨石都给摧毁了吗？”

　　“听说是用刀砍的吧？”超合金黑光做了一个健美教练一样的姿势，一边展示肌肉，一边高声说道：“如果是用肌肉的话还有可能，用刀的话是不是有点夸张了？”

　　“说实话，我也有点怀疑。”背心尊者抱起手臂，看着方里，这般说道：“听我的小弟说，你似乎只是用了一些小手段欺骗了别人的样子？”

　　“那只是你的小弟在嫉妒而已吧？”僵尸男这么说了一句，却也不以为意般地说道：“虽然我也是半信半疑。”

　　其余的人虽然没有开口，却也均都将怀疑般的视线投至方里的身上。

　　让空气中的压力，一下子膨胀了起来。

　　席尔薇雅顿时皱起了眉头。

　　邦古与原子武士亦是沉下了脸。

　　杰诺斯面无表情，却是暗自凝视向了那些英雄。

　　龙卷则只是悬浮在半空中，别过头，一副爱理不理的模样。

　　只有方里，承受下了所有的压力，望着这些人，蓦然一笑。

　　旋即，如此出声。

　　“要不，你们来试一下？”

　　一句话，让几乎所有的英雄的眼神都变了。

　　变得危险了起来。


第1206章 一触即发的英雄们

　　弥漫在空气里的压迫感一下子变得有如高温一样，令呼吸都变得开始灼热了起来。

　　在场的一个个S级英雄均都将目光投至方里的身上。

　　而且，一部分还都携带上了敌意。

　　特别是金属球棒。

　　“你挺嚣张的嘛。”

　　金属球棒从座位上站了起来，缓缓的走至方里的面前。

　　就像是个恶棍一样，将脸都凑到了方里的面前，露出了凶相。

　　“管你是不是将陨石给砍了，信不信我揍扁你啊？”

　　毫不掩饰火药味的话语，便从这个不良少年的口中响了起来。

　　令得空气，豁然紧绷。

　　一众S级英雄们对此冷眼旁观。

　　邦古与原子武士倒是打算上前做些什么，却是被杰诺斯给拦了下来。

　　席尔薇雅看着这一幕，什么都没有说，只是带着淡淡的笑容。

　　在这样的情况下，方里抬起头，注视向了将脸凑到自己的面前，一副凶相的金属球棒。

　　随即，蓦然一笑。

　　“你还真是温柔啊。”

　　这样的话语，便是从方里的口中响起。

　　“哈？”金属球棒瞪大了眼睛，愕然无比地说道：“我温柔？”

　　别说是金属球棒了，就是其余的S级英雄都面面相觑而起。

　　温柔？

　　金属球棒温柔？

　　一个不良少年有可能温柔得起来吗？

　　这大概是这辈子第一次有人这么说金属球棒吧？

　　然而，方里还是想这么说。

　　“面对一个自己看不顺眼的对手，你居然只想着揍扁对方，难道这还不温柔吗？”

　　方里带着笑容，口吻却漠然得有些寒冰一样，淡淡的出声。

　　“如果是我的话，那可是只会将看不顺眼的家伙给杀掉。”

　　伴随着这样的一句话语，一丝丝隐晦的杀气从方里的身上一闪即逝。

　　“——！”

　　刹那间，不少人的面色都变了。

　　哪怕是嚣张无比的金属球棒，表情都僵了起来。

　　众人看向方里的眼神渐渐的开始变得凝重而起。

　　从刚刚那一闪即逝的杀气里，想必，这些S级英雄通通都感觉到了一股发自内心的威胁吧？

　　只有两个人的反应与别人不同。

　　“嗯？你们怎么了？”

　　童帝一脸的莫名其妙。

　　这位S级英雄自身的实力一点都不强，战斗都是靠背包里的机械和武器，平时的作用也大多是智囊，跟其余感觉敏锐的英雄比起来，自然什么都没有办法察觉到。

　　还有一个则是King。

　　不知道是不是在想着什么，King仅仅是保持着沉默，什么都没有说。

　　而其余的英雄，不管是一直不断的在吃着东西，好像除了吃以外便什么都不感兴趣的猪神，还是趴在椅子上，像狗一样满脸面无表情的警犬侠，均都在这一刻里看向了方里。

　　“嘁……”

　　金属球棒不禁有些咋舌般的说了这么一句。

　　“看来你不是开玩笑啊！行啊！想杀的话那就尽管来杀杀看啊！”

　　说完，金属球棒便是将肩膀上的球棒给垂向了地面。

　　然后，一股惊人的气势便从其身上涌现了出来。

　　这股气势，虽然及不上原子武士，倒也是惊人无比。

　　至少，杰诺斯的眼神都产生了变幻。

　　感受着从金属球棒的身上升腾而起的气势，方里心中多少有些失笑。

　　没想到，第一次与英雄协会中的S级英雄的会面，居然会以这样的形式进行发展。

　　这难道是针对新人的打压吗？

　　但理应更加耀眼，受人瞩目的席尔薇雅却没有遭受到这样的待遇，看来是最近风头太盛，徒惹了不少麻烦。

　　也罢。

　　眼前这个混混虽然的确有两下子，但还不是方里的对手。

　　即使想玩，那就玩玩吧。

　　只是，该不该手下留情，就看这个混混的表现了。

　　就在月刃即将从方里的身上滑落，落入其手中时，别开生面的这场欢迎仪式终于是被打断。

　　“我说，你们是不是真的很闲啊？”

　　这是一个不爽到了极点的声音。

　　只见，龙卷悬浮在半空中，身体轮廓上的幽绿色光芒缓缓的变亮而起，一对眼眸更是紧紧的盯在方里与金属球棒的身上，振声开口。

　　“想打的话就给我出去外面打，别在这里碍眼。”

　　“还是说，你们是想让我顺便收拾一下啊？”

　　这些话语，有如化作了无形的力量一样，让整个作战会议室都微微震颤。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛有地震正在作用着一样，作战会议室蓦然颤动，让桌椅都开始战栗般的抖了起来。

　　顿时，众人的面色均都是彻底的变了。

　　“不好，惹这位生气就麻烦了。”

　　“喂喂喂，不会来真的吧？”

　　邦古与原子武士都动容了。

　　眼看着周围的震动越来越频繁，有几个人也不淡定了。

　　“冷……冷静一点！小龙卷！”超合金黑光连忙说道：“我们只是在跟新来的同事开个玩笑而已，别激动！”

　　“没错，只是一个玩笑而已！”童帝都急忙劝了起来，道：“你可别生气，如果将英雄协会总部给拆了的话，那麻烦就大了！”

　　“虽然我也很生气，大家居然合伙起来欺负方里酱，但这也不是没事吗？”性感囚犯亦是劝解道：“已经没事了，消消气，消消气。”

　　其余的S级英雄里，除了个别以外，同样开始出声安抚。

　　“哼！”

　　龙卷这才平息了下来，冷哼了一声，嘀咕了一句。

　　“真是无聊！”

　　留下这样的话语，龙卷身周的幽绿色光芒才黯淡了不少，开始往会议桌的方向飞去，坐在了首座的旁边。

　　“呼……”

　　不少人都不由的松了一口气。

　　看来，在大部分的S级英雄的心中，龙卷的威慑力确实很大。

　　不愧是英雄协会的最终兵器。

　　“算你运气好。”

　　金属球棒扔下了这么一句狠话，随即才坐回了原位。

　　“呀咧呀咧，总算消停了下来了。”

　　“这群家伙，还是跟以前一样血气方刚啊。”

　　邦古与原子武士一个叹了一口气，一个咧嘴一笑。

　　只剩下方里与席尔薇雅，互相对视了一眼，均都看到了对方眼中的些许失笑。

　　这些S级英雄，果然跟传闻中的一样，一个个的全都极具个性，缺乏协调心。

　　于是，方里与席尔薇雅也是上前，在各自的位置上坐了下来。

　　邦古、原子武士与杰诺斯也是一样。

　　至此，除了S级1位的爆破和S级9位的金属骑士以外，英雄协会中所有的S级英雄都入座了。

　　而就像是算好了时间一样。

　　作战会议室的门，突然打开。


第1207章 灾害等级：神？

　　“抱歉，我来晚了。”

　　说着这样的一句话的是西奇。

　　英雄协会委员会的一员，干部的其中之一。

　　这位曾经负责接待方里与席尔薇雅的英雄协会的干部，带着两名工作人员，从门外走了进来，来到会议桌的前方。

　　看着几乎坐满了每一个位置的S级英雄，西奇表情郑重的点下了头。

　　“虽然没有全部来齐，但缺席的人只有两个的话也不得不说是一件值得庆幸的事情，缺席的爆破和金属骑士又不是能够随随便便就联络得上的对象，这也是没有办法的事情。”

　　从西奇的口中，众人听出了一股苦涩感。

　　并且，从现在的阵仗来看，众人更是感受到了一股凝重感。

　　所以，几乎所有人都意识到了。

　　或许，有什么大事发生了。

　　“究竟有什么事？”龙卷极为不耐烦地说道：“赶紧给我说清楚，我可很忙的！”

　　“最好别是什么鸡毛蒜皮的小事。”金属球棒更是极为不爽的对着西奇说道：“如果敢糊弄我的话，我正好也想挥挥球棒，就在这里发泄一下也不错。”

　　“我倒是觉得没关系。”性感囚犯向着众多男性们抛了一个媚眼，说道：“正好趁这个机会跟大家打好关系，免得以后还得越狱。”

　　“玩笑就开到这里吧。”童帝看向了西奇，说道：“既然都将S级英雄召集到这个地步了，那也不可能是什么小事吧？”

　　闻言，西奇闭上了眼睛。

　　半晌以后，缓缓的睁开。

　　“各位。”

　　西奇以极其沉重的口吻，如此开口。

　　“地球，即将有大难了。”

　　一句话，让在场的众人纷纷都怔然了。

　　“大难？”

　　邦古、原子武士与杰诺斯等一部分人均都不由得看向了西奇。

　　King、猪神、警犬侠与驱动骑士等一部分人则继续保持着沉默。

　　席尔薇雅则是反倒将视线转向了方里。

　　察觉到席尔薇雅的视线，方里摇了摇头，示意席尔薇雅继续听下去。

　　熟悉原著的方里，自然知道西奇口中的所谓大难是什么。

　　只不过，方里还没跟席尔薇雅进行说明。

　　这里的话，便由西奇来说明就行。

　　因此，方里选择了冷眼旁观。

　　在这样的情况下，西奇从怀中的口袋里取出一张纸。

　　“请大家看看这个吧。”

　　这么说着，西奇将纸张搁在众人的面前。

　　所有人都看了上去。

　　旋即，众人便是怔然了。

　　因为，在那张纸上，写了这样的一句话。

　　——「地球要惨了啊」——

　　“地球要惨了啊？”

　　所有人都有些怔然了起来。

　　连席尔薇雅都有些讶异了。

　　这算什么啊？

　　“各位没有明白是怎么回事，那也很正常。”西奇咬着牙地说道：“可是，我要告诉各位，这并不是什么恶作剧或者是莫名其妙的情报来源，写下这句话的人乃是大预言家，希巴巴瓦大人。”

　　当这个名字传入众人的耳中时，众人的表情顿时齐齐的僵住了。

　　“希巴巴瓦……”

　　席尔薇雅亦是轻声呢喃。

　　方里瞥了一眼这样的席尔薇雅。

　　所谓的希巴巴瓦，就如同西奇所说的一样，乃是一名预言家。

　　那是一名非常有名的预言家。

　　并不是用什么坑蒙拐骗的手段，而是真的能够做出某种预言，似乎是这个世界中的另外一种类似于超能力的东西。

　　当然，所谓的预言并不是可以随便进行的事情。

　　如那位希巴巴瓦大人，其本人也没有办法随心所欲的进行预言，而是只能随机预言到一部分的事情。

　　可是，这些预言却都中了。

　　亦即，一旦这位大预言家做出了预言，这个预言的内容便肯定是百分百正确的事情。

　　而席尔薇雅似乎知道了这个人是谁。

　　还是跟以前一样，对于一些情报跟消息非常的灵通啊。

　　至于西奇，在这个时候提到这位大预言家的名字，又说这张纸张上的内容是对方所写下的。

　　那么，聪明人都会猜到是怎么回事。

　　“喂喂喂。”原子武士禁不住说道：“你该不会想告诉我们，这是希巴巴瓦大人留下的预言吧？”

　　这意味着什么？

　　意味着「地球要惨了」这句话，将会是一件即将真实发生的事情。

　　“我知道，各位肯定很惊讶。”西奇低着头，以近似于颤抖的声线，这么说道：“但这是千真万确的事情，经由希巴巴瓦大人进行预言的这件事，将会在半年以内到来。”

　　也就是说，半年以内，地球将会迎来一次非常糟糕的事态。

　　“那到底是指一种天灾，还是指一种人祸，我们都不知道！”西奇将身体前凑，向着众人喊道：“但是，这是千真万确即将会发生的事情！”

　　“过去，我们也经历了许许多多的灾难，可也从来出现过让希巴巴瓦大人说出「地球要惨了」这样的话来！”

　　“所以，我们即将迎来的是前所未有的巨大灾难，比过去任何一次的灾害都可怕的最严重事态！”

　　“那将是比龙级还可怕的灾害！”

　　“各位，你们能懂吗？”

　　西奇大声的说出了那一句话。

　　“或许，最最可怕的灾害等级神，即将向我们袭来！”

　　“就在半年以内！”

　　灾害等级：神。

　　能够威胁到全人类的生死存亡的灾害。

　　这样的灾害，将很有可能到来。

　　如此言语，令得整个作战会议室都陷入了一股压抑般的死寂中。

　　令得众人，纷纷都沉默了下来。

　　席尔薇雅将身体靠近方里，压低了声音的询问。

　　“这是真的吗？”

　　对此，方里只是摇头。

　　“我不知道。”

　　是的。

　　方里不知道。

　　因为，这件事情，连原著都是描述得不清不楚。

　　可有一件事情，方里却是知道。

　　“不管以后会不会有更加可怕的灾难，此时此刻里，就有一个比我们之前遇到的任何灾害都严重的威胁，即将到来。”

　　这句话，才刚刚传入席尔薇雅的耳中，异象便是发生了。

　　“轰隆——！”

　　陡然间，一个惊人的巨响在空间中乍现。

　　那是爆炸般的声响。

　　犹如有什么东西袭击了英雄协会的总部一样，让整个英雄协会都开始震动了起来。

　　“呜哇！”

　　“怎么了！？”

　　一众S级英雄们纷纷发出惊讶的声音。

　　“方里……”

　　席尔薇雅则是牵住了方里的手。

　　方里回握了过去。

　　目光，却是抬了起来，注视向了上方。

　　内里，冰蓝色的光泽闪过。

　　带来一阵寂然。


第1208章 宇宙暗物质海贼团

　　就在S级英雄们在英雄协会中召开会议的同一时间里。

　　浩瀚的外太空中，一个庞然大物如同在名为宇宙的海洋中畅游而来的船只一般，缓缓的向前行驶。

　　那是一艘飞船。

　　一艘极其巨大的飞船。

　　飞船通体都由金属机械所构成，外形呈现紫黑色，体型更是巨大无比，犹如一座城市一般，遮天蔽日。

　　这样的一艘巨大的飞船便在外太空中缓缓的行驶而来。

　　其目的地，正是蔚蓝如宝石般的星球——地球。

　　“终于到了吗？”

　　在飞船的一个作战室里，有一个人正站在巨大的荧幕前，看着出现在荧幕上的蔚蓝星球，似梦呓般的喃喃着。

　　这是一个浑身穿着厚重的铠甲，仅仅只有一只眼睛的人。

　　这样的一个人便用仅有的一只眼睛紧紧的盯着荧幕上的星球，声音中多多少少透露出一丝情感来。

　　“二十年了，我总算到达了这个星球。”

　　声音中透露出来的情感，名为期待。

　　来自遥远的宇宙的另一端，花了二十年的时间来到地球的存在，正在期待着什么。

　　对此，站在此人身后的三名部下是最为清楚不过的。

　　“波罗斯大人。”

　　第一个开口的乃是一个外形有如章鱼一般的外星人。

　　这个外星人一边以尊敬的口吻称呼着背对着自己的独眼霸者，一边如此开口。

　　“那个叫地球的星球，真的能够如预言中所说的那样，回应您的期待吗？”

　　从这个章鱼型的外星人的口中，无论是谁都能听出一股浓郁的怀疑。

　　不仅是它而已，连其余两个外星人也是这么想的。

　　“戈留干修普说的没错。”

　　一个有着与人类相似的体型，外表却像食人花一般，不但有着布满獠牙的青色头颅，连一对手臂都是食人花似的口腔的外星人不屑般的说了这么一句。

　　“这个宇宙不存在能够与波罗斯大人相抗衡的存在，更别说是那种低等生物的星球。”

　　说着，食人花外星人还看向最后一个外星人，这般询问。

　　“你说是吧？梅鲁扎嘎鲁多？”

　　闻言，被称为梅鲁扎嘎鲁多的外星人抬起了头。

　　而且，还是一共五个头一起抬了起来。

　　这个外星人是一众人中体魄最壮硕的存在。

　　不但浑身肌肉隆起，皮肤还似岩石般呈现浅褐色，背后长着一对蝙蝠般的翅膀，脖子上则是有着五个头颅，简直就像是一个恶魔一般。

　　然后，名为梅鲁扎嘎鲁多的恶魔才开口。

　　“格洛里巴斯说的有道理。”

　　“能够跟波罗斯大人抗衡的人，在这个宇宙里是不存在的。”

　　“就算那个叫地球的星球上有强大的生命体，那也最多到我们这个层次。”

　　“到时候，由我们出动就完全足够了。”

　　“我觉得这样很好。”

　　梅鲁扎嘎鲁多的五个头颅分别说出了这样的话语。

　　随即，戈留干修普、格洛里巴斯与梅鲁扎嘎鲁多一行三个外星人便齐声开口。

　　“能够与我等宇宙暗物质海贼团为敌的物种是不存在的，能够与宇宙霸主波罗斯大人抗衡的生命体更是不可能存在。”

　　——「宇宙暗物质海贼团」。

　　这是一个在浩瀚的宇宙中不断的侵略着一个个的星球，一直以来横行无忌，从来不曾遭遇到敌手的存在。

　　在这个宇宙海贼团里，不但有着为数众多的战斗员，分别负责战斗、支援与物资等等的方面，能够支持这个海贼团进行如同军队般的大规模侵略，甚至还有着立于众多战斗员的顶点的三个最上级战斗员。

　　这三个最上级战斗员便在这里。

　　拥有着极其强大的超能力，自认为宇宙第一的念动力大师，即可以进行精神上的传音，亦可以用念力来横扫外敌，力量之强，足以影响重力的章鱼型外星人——戈留干修普。

　　拥有着操纵强酸吐息的特技，其强酸足以融化任何的事物，几乎可以称得上是一触即死，比剧毒更加可怕的食人花型外星人——格洛里巴斯。

　　拥有着五个头颅，每个头颅都有着各自的意识，甚至能够分裂出来，独自进行行动，还能操控身体细胞进行多种的变化，自由自在的改变自己的外形，拥有绝大的力量和无限的再生能力的恶魔般的外星人——梅鲁扎嘎鲁多。

　　这三名外星人，正是宇宙暗物质海贼团中的最上级战斗员。

　　每一个，都是拥有着轻而易举的超越灾害等级鬼的力量的最上级战斗员。

　　亦即，这三个最上级战斗员，通通都是灾害等级龙的怪人。

　　而统领着包括这三名最上级战斗员在内的众多宇宙暗物质海贼团中的战斗员的首领，正是眼前这个身穿铠甲的独眼霸者。

　　——波罗斯。

　　听着来自背后的三名部下的进言，波罗斯终于是收回了目光，低下头。

　　半晌以后，波罗斯才出声。

　　“根据预言所说，那个星球上有着能够满足我的对手。”

　　“不管那预言是不是真的，既然我已经花了二十年找到了这里，那就没有不进去的理由。”

　　“我，波罗斯，宇宙暗物质海贼团的首领，全宇宙的霸者，就算找不到渴求的对手，那也不会放着眼前的星球而不去侵略。”

　　说着这样的话语，波罗斯转过了身，抬起步伐，连看都没有看自己的三个部下一眼，直接走出了作战室。

　　只有一句话语，留了下来。

　　“开始进攻吧。”

　　对于这句命令，三名最上级战斗员的回答极其简洁。

　　“是！”

　　于是，横行整个宇宙而从来没有遭遇到敌手的宇宙暗物质海贼团，终于是在巨大的飞船的行驶下，进入了地球。

　　直接，降临在了A市的上空。

　　“铮——！”

　　耀眼的光芒在飞船的下方亮起。

　　下一秒钟，无数猛烈的炮火袭击了下方的A市。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　惊天动地的爆炸声之中，狂风暴雨般的炮弹落下，掀起火浪，激起冲击，摧毁大楼，撕裂大地。

　　在众多都市中都是有着如同中枢一般的繁华跟地位，坐落着英雄协会的总部的A市，在那惊天动地的爆炸之下，化作飞灰。

　　这一天，整个A市都在地图上消失了。


第1209章 出场的时候到了

　　“轰隆隆……”

　　惊人的晃动感袭击了英雄协会的总部，让整栋建筑物都摇摇欲坠而起，不断的震颤。

　　作战会议室里，一众S级英雄们同样不免遭受到影响，有人竭力的稳住身形，有人则是经过最初的惊讶以后立即冷静了下来。

　　“到底怎么回事？”超合金黑光扶着会议桌，向着龙卷嚷道：“小龙卷，这该不会又是你突然生气做出来的吧？”

　　“我才没有那么无聊！”龙卷操作着念动力，飞上了半空，一边飞还一边大声地说道：“说得我好像一生气就会乱来一样，太没礼貌了！”

　　你一生气就会乱来那本来就是事实吧？

　　这句话，同时在在场所有人的心中浮现。

　　结果，反倒是西奇，在一阵地震般的晃动中，竭力的向着会议桌的方向移动而去，随即打开了一个荧幕。

　　荧幕如投影一般，从高科技的会议桌上展现了出来，进入了所有人的眼中。

　　下一秒钟，所有人都惊呆了。

　　“那……那是什么？”

　　“宇宙船？”

　　“城市……被摧毁了……？”

　　展现在众人眼前的场景，乃是有如地狱般的景象。

　　一艘极其庞大的飞船悬浮在了高空中，遮掩了所有的阳光，让下方的大地呈现一片昏暗。

　　而在昏暗的大地上，却是一片废墟。

　　一片残破不堪的废墟。

　　无论是高楼大厦、建筑住房、钢铁工厂还是马路街道，通通都化作了一片废墟。

　　那片废墟，在此之前，便是被人们称之为A市的大都市。

　　“A市……A市……”

　　西奇呆呆的看着这一幕，声音直接颤抖了起来。

　　“A市，居然被摧毁了……？”

　　一瞬间。

　　仅仅一瞬间。

　　在这一瞬间里，整个A市都被来自巨大飞船上的炮火给袭击，彻底的化作一片废墟。

　　只有英雄协会的大楼，如同伫立在废墟中的王座一样，依旧安然无恙。

　　这是因为英雄协会的总部本来就是设计为能够抵抗巨大的冲击与破坏的建筑。

　　所以，只有英雄协会才能安然无恙。

　　至于英雄协会以外的事物，通通都在炮火的袭击下被摧毁。

　　无一例外。

　　“世界末日……世界末日啊……”

　　西奇就像是不愿意相信眼前的场景一样，抱着脑袋。

　　“这就是预言中的灾害！危害地球的灾难啊！”

　　西奇那有如歇斯底里一样的声音，在整个会议室里响彻了起来。

　　所有的S级英雄均都没有理会西奇，只是凝视着荧幕上的场景，陷入沉默。

　　结果，只有一个人做出行动。

　　“走吧。”

　　方里牵着席尔薇雅的手，淡淡的说了一句。

　　“该是我们出场的时候了。”

　　闻言，席尔薇雅没有回答。

　　凝视着荧幕上的紫绀色眼眸中透露着郑重，让席尔薇雅重重的点下了头。

　　……

　　英雄协会总部，天台。

　　“嘭——！”

　　在一个炸裂声下，天台的壁面一爆而开，瞬间炸出一个空洞。

　　两道身影从内里一掠而出，来到了天台上，落在了上面。

　　没过多久，一道道的身影便是相继的从空洞里掠了出来，落在了天台上。

　　如在作战会议室中看到的投影荧幕一样，进入众人眼帘的是一片残破的废墟。

　　“好过分……”

　　席尔薇雅低声呢喃。

　　方里则是抬起头，看向了上方。

　　巨大的飞船依旧悬浮在那里，似乎并不打算往下降。

　　可是，许多人都看到了。

　　“铮——！”

　　随着一阵刺眼的光芒，飞船的下方开始亮了。

　　“那是……！”

　　童帝面色剧变。

　　“不好！对方又要开始炮击了！”

　　邦古大声的说着。

　　所有S级英雄均都变了脸色。

　　“哼！”

　　只有龙卷，紧紧的盯着上方的飞船，身体轮廓上的幽绿色光芒开始大亮。

　　“嗡……”

　　连席尔薇雅的表情都变得认真了起来，身上闪起星辰力的光辉，带起万应素的风浪，准备歌唱。

　　靠着这两个人的力量的话，哪怕是足以席卷整个城市的炮击，那都能够全部拦下来吧？

　　可惜，有人不会眼睁睁的看着炮击再次降临。

　　“嘭！”

　　一阵强烈的气劲开始震荡了起来，吹向了周围。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响起的那一个瞬间里，爆发出凌驾于音速好几倍以上的速度的身影已经是划破了空间，冲上了半空。

　　“——！？”

　　察觉到发生了什么事情，在场的所有人纷纷都蓦然一惊。

　　只是，这个时候再反应，已经太迟了。

　　“啪嗒……”

　　在只有自己能够听得到的轻微声响里，名为伯邪的纯星煌式武装落入了方里的手心。

　　握着长度足有两公尺以上的纯白色令刀，方里的身形化作连声音都追不上的流星，冲天而起。

　　目光，宛若利箭一样，射向了那巨大的飞船。

　　瞳孔，早已化作了冰蓝色的魔眼，闪烁着寒光。

　　下一个刹那里，一道道裂纹般的死线在那巨大的飞船上出现。

　　让飞船有如刚刚拼凑起来的残破玩具一样……

　　“脆弱得可怜……”

　　方里将手搭在了伯邪的刀柄上。

　　目标，仅需要一道就够了。

　　“给我下来吧！”

　　声音，随风飘散。

　　“呛——！”

　　冷冽的刀光陡然乍现。

　　“闪鞘·十命！”

　　仿佛巨大的月牙一般的斩击掠过了天地之间，以惊人的速度，分开大气，切裂障碍，掠向了那庞大无比的飞船。

　　“噗哧——！”

　　那一个瞬间，钢铁飞船如同人的肉体一样，激起了裂帛般的撕裂声。

　　巨大月牙般的斩击掠过了整艘飞船。

　　将其，一刀两断。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，被整整齐齐的切开的飞船直接爆炸而起。

　　惊人的火浪携带着可怕的冲击，化作爆炎，在A市的上空席卷而起，扩展而开。

　　空气直接被爆炎给蒸发。

　　温度陡然上升了几个阶段。

　　就像是以牙还牙一样，摧毁了A市的飞船，转眼间便是被摧毁。

　　让冲击劲风都似暴风一样，呈现环状，扩展而开。

　　下方，亲眼看到这一幕的S级英雄们通通睁大了眼睛。

　　“……！”

　　只有杰诺斯，突然用力的抬起头。

　　“有高能量的生命反应从飞船里出来了！”

　　话音，一落。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响里，爆炎中，一道身影以惊人的冲势窜了出来，一路分开了爆炎，闪至方里的面前。

　　“咚——！”

　　撼动大气的闷击声，响彻起来。


第1210章 前所未有的大敌

　　当闷击声在半空中响彻而起之时，惊人的碰撞所产生的冲击简直就像是爆炸一样，猛的震向了四周。

　　在这一震之下，大气尽皆被驱散。

　　在这一震之下，空间蓦然一摇晃。

　　那是极其恐怖的一击。

　　相信，任何一个亲眼看到这一幕的人，都会这么想。

　　然而，只有真正的强者才会发现。

　　激起这一动静的不是一击，而是两击。

　　一方是连空气都能捣碎的拳击。

　　一方是连声音都会湮灭的踢击。

　　拳击如从天而降的陨石，重重的落在了方里的胸口间。

　　踢击似冲天而起的火箭，狠狠的撞在了对方的腹部上。

　　于是，同时落在对方身上的惊人一击化作可怕的力量，席卷向了双方。

　　“嘭——！”

　　在一声爆炸般的声响之下，让双方都被震飞，化作炮弹，从半空中暴射而下。

　　站在英雄协会总部天台上的一众S级英雄们眼睁睁的看着这一幕的发生。

　　看着那冲击波扩展而出的中心，两道身影摩擦着空气，在刺耳的尖鸣声中，落向了下方的废墟。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随着两个重重的撞击声的响起，化作炮弹的两道身影同时击中了大地，在地面的蓦然一颤之下，掀起了浓郁的沙尘。

　　“——！”

　　席尔薇雅一对紫绀色的眼眸微微一颤，随即毫不犹豫的乘风而起，掠向了掀起沙尘的所在地。

　　这一动，其余人终于也是跟着反应了过来。

　　“快！我们过去！”

　　“好！”

　　一众S级英雄们纷纷都从天台上跃下。

　　当然，亦是有一部分留在了原地。

　　S级6位：童帝。

　　S级7位：King。

　　S级10位：僵尸男。

　　S级11位：驱动骑士。

　　S级12位：猪神。

　　S级13位：超合金黑光。

　　S级14位：警犬侠。

　　S级15位：闪光的弗莱士。

　　S级18位：魔鬼改造人。

　　这些S级英雄，通通都留在了原地，没有前往战场的中心。

　　“毕竟还不知道接下来会发生什么事情。”

　　作为英雄协会的智囊，童帝已经不再舔着棒棒糖了，而是眺望着前方，如此出声。

　　“在情报还没有收集完全之前，不能一次性将所有的战力都给投入进去，我们就在这里待命，静观其变吧。”

　　对于童帝的话语，众人均都表示了同意。

　　“虽说我不会死，但只论战斗力的话却并不出众。”僵尸男冷静地说道：“与其过去支援，还不如在这里当后援。”

　　“反正有小龙卷在的话，不管怎么样都还是有办法的，虽然我的肌肉也不差。”超合金黑光煞有其事般的说着，紧接着又是看向一旁，问道：“倒是King你不过去吗？有身为地上最强的你在的话大家也会安心不少吧？”

　　“……不，我留在这里。”King的表情没有产生变化，只是默然般地说道：“收集完情报以后，童帝君应该会制定完全的计划，到时候会需要我的力量吧？”

　　“真不愧是King。”童帝佩服般的点了点头，说道：“没错，如果上前线的英雄真的都被打倒了，到时候King就是我们的王牌，不能随便投入进去。”

　　僵尸男与超合金黑光顿时理解般的点了点头。

　　至于其余的几人，则是继续观望着。

　　驱动骑士一只电子眼像是在分析般的闪着光。

　　猪神站在那里，默默的吃着零食。

　　警犬侠的话，不知道什么时候开始已经不见了。

　　闪光的弗莱士则是紧紧的盯着前方的战场，回想起方里刚刚的速度和斩击，缓缓的握住了腰间的剑。

　　只剩下杰诺斯，背过了身，取出了手机。

　　确认了一下自己没有收到新的简讯和联络，杰诺斯有些低声的呢喃。

　　“老师，您还不来吗？”

　　在杰诺斯的呢喃声下，前方的战场亦是渐渐变得热闹起来。

　　S级2位：战栗的龙卷。

　　S级3位：银色獠牙。

　　S级4位：原子武士。

　　S级16位：背心尊者。

　　S级17位：金属球棒。

　　S级19位：性感囚犯。

　　结果，只有这六位S级英雄，前往了战场。

　　当然，还有席尔薇雅。

　　一场大战，已经在所难免了。

　　……

　　化作一片废墟的A市上空，滚滚的热浪依旧在弥漫着，让刚刚的大爆炸一直经久不息，令人看着都觉得心惊胆战。

　　而在废墟上，两个卷起了沙尘的所在地，两道身影亦是缓缓的出现。

　　等到沙尘彻底的散去时，刚刚进行了一场激烈的碰撞的双方才展露出身形。

　　方里注视着对面。

　　对方亦是将目光投了过来。

　　两人的目光在半空中相遇，并对在一块。

　　“方里！”

　　这时，席尔薇雅从半空中落下，来到方里的身边。

　　“罗刹！”

　　“一方罗刹！”

　　“方酱！”

　　邦古、原子武士、背心尊者、金属球棒与性感囚犯亦是接连的赶了过来。

　　连龙卷都从半空中缓缓的落下。

　　不像平时那样口出狂言，龙卷的目光投至前方的敌人的身上，眉头缓缓的皱了起来。

　　“那个人……”

　　显然，龙卷隐隐约约间察觉到了一丝不对劲。

　　而从对方的身上，方里更是感受到了一股极为隐晦的威胁，索敌技能反馈过来的反应更是前所未有的强烈。

　　因此，方里一对冰蓝色的眼眸逐渐的变得明亮。

　　这时，对方开口了。

　　“你的那对眼睛，似乎很特别啊。”

　　说着这样的一句话，宇宙暗物质海贼团的首领，横行无忌的宇宙霸主直视了过来。

　　一只独眼，携带着惊人的压迫感。

　　“被你那对眼睛看着，我居然产生了久违的危机感，真的是久违了。”

　　波罗斯这么说着，声音中充满了欢喜。

　　“难道，你就是我在找的那个人吗？”

　　波罗斯的话语，让一众S级英雄互相对视了起来。

　　唯独方里，依旧紧视着波罗斯，半晌以后才仿佛感觉到了什么一样，抬起头，看向了上方。

　　在那里，渐渐的开始褪去的滚滚热浪中，几道身影从中飞掠了出来。

　　“波罗斯大人！”

　　戈留干修普、格洛里巴斯、梅鲁扎嘎鲁多一行三个最上级战斗员从上空落了下来。

　　看向这边的目光，充满了敌意。

　　而这边的S级英雄自然也不甘示弱的迎了上去。

　　让空气，变得如暴风雨来临前一般，压抑得令人无法呼吸。


第1211章 前所未有的混战

　　在化作一片废墟的A市上，英雄协会的S级英雄与宇宙暗物质海贼团的侵略者就这样隔着一段距离的互相对视，眼中均都涌动着敌意。

　　特别是宇宙暗物质海贼团的三名最上级战斗员，眼中的敌意已经几乎化作了杀意，让空气都微微颤动而起。

　　“波罗斯大人！”

　　格洛里巴斯就像是在仰制着怒火一样，低吼出声。

　　“请让我出阵，我会将那些杂鱼全部解决掉！”

　　不仅是格洛里巴斯而已，连梅鲁扎嘎鲁多都隐隐的透露出了怒火来。

　　怎么能不怒呢？

　　才刚刚降临到这个星球，飞船就被直接摧毁，飞船中的战斗员更是除了其三人以外，其余的通通都葬身在大爆炸中，连灰烬都没有剩下。

　　这样的损失，在过去的岁月里，从来没有出现过。

　　而造成这一切的人，就是被两人视为低等生物的地球生命体，让两人如何能够不怒？

　　“冷……冷静一点！”

　　还是戈留干修普理智一点，心中的惊惧反倒多过于愤怒，让得他那章鱼般的脑袋上都布满了汗水，如此嚷嚷。

　　“对方可是拥有着一击击溃我们的整艘飞船的手段，我们不能掉以轻心！”

　　在戈留干修普的劝诫下，格洛里巴斯和梅鲁扎嘎鲁多才多少恢复了一些冷静。

　　但波罗斯自始至终都没有在意这些。

　　这位宇宙霸主仅仅只是盯着方里，承受着那对冰蓝色的魔眼带给自己的源自本能的危机感和战栗感，心中衍生出来的却是喜悦。

　　毕竟，这种感觉，真的已经很久都没有出现在波罗斯的身上了。

　　而在波罗斯这么想着的时候，方里又何尝不是一样呢？

　　虽说不像波罗斯一样，内心充满喜悦，可就带来的危机感和战栗感而言，却是有过之而无不及。

　　索敌技能的反应，已经像是警铃一样，拼命的响动。

　　方里缓缓的握紧手中的伯邪，冷冷的注视着波罗斯。

　　其身周，一众S级英雄们纷纷都开始发话。

　　“看来，这就是这一次的敌人了。”

　　“哼，似乎有点本事。”

　　“能够感觉到阵阵强大的气息。”

　　“我才不管那么多，全部揍扁就好了！”

　　“这片瓦砾之下不知道有多少可爱的男孩子被埋了起来，不知生死，就算是为了他们，我也绝对不会放过你们！”

　　邦古、原子武士、背心尊者、金属球棒与性感囚犯均都死死的盯着前方，身体渐渐绷紧。

　　只有龙卷，一直注视着波罗斯，好看的眉头从刚刚开始就没有松开。

　　席尔薇雅更是看着方里那冷冷的注视着波罗斯，一对冰蓝色的魔眼都频频闪烁而起的样子，心中的戒备一下子升至最高。

　　毕竟，能够被方里如此郑重对待的人，至今为止还是第一次。

　　想起方里之前在英雄协会的时候跟自己说的话，席尔薇雅终于明白。

　　“这就是那个所谓的威胁吗？”

　　星辰力，在席尔薇雅的体内渐渐的凝聚而起。

　　于是，一阵悄然的寂静，突然降临。

　　“呼——！”

　　一阵呼啸的风声，在某一刻里响起。

　　而在风声响起的瞬间里，双方终于是动了。

　　“噢噢噢噢噢——！”

　　格洛里巴斯率先发出了低吼，猛然冲了出来。

　　那冲锋，将脚下的瓦砾给踏碎，令身后的废墟被掀飞，在劲风的冲击之下，仿佛炸裂的火焰，向前突进。

　　而梅鲁扎嘎鲁多则是蓦然身形一个扭曲，如流动的泥土一样，身体一阵变幻，最终，五个头颅纷纷都分裂了开来，形成了五个身体，如在半空中滑翔而过的战斗机，激起尖锐的破空声响，暴掠而来。

　　两个灾害等级龙的怪人，就这么携带着强大的气势，向着这边冲锋。

　　英雄们瞬间产生了反应。

　　“上了！”

　　“之前跟一方罗刹对决的时候被砍断了刀，这一次我要砍断所有的敌人！”

　　“不能被新人给抢了风头！”

　　“揍扁你们喔！混蛋！”

　　“噢噢噢噢！天使冲刺！”

　　邦古、原子武士、背心尊者、金属球棒和性感囚犯一行五人蓦然前冲。

　　以迅雷不及掩耳之势，在阵阵掀起的风浪里，迎向了暴掠而来的外星侵略者。

　　S级英雄们所迎向的敌人，正是梅鲁扎嘎鲁多。

　　只见，梅鲁扎嘎鲁多的五个身体似从半空中扑下的蝙蝠，在背后翅膀的振动下，疾掠而下。

　　邦古眼神闪烁，身形如流水，双手似激流，如带着一股清凉的水汽一般，迎了上去。

　　原子武士吐开了口中的草根，嘴角掀起，手搭在了腰间长刀的刀柄上，同样迎了上去。

　　背心尊者紧握拳头，浑身肌肉隆起，像一块岩石一样，暴起而上。

　　金属球棒更是额头上青筋暴起，满腔怒火般奋不顾身的冲上前。

　　连性感囚犯都涨起了浑身的肌肉，将身上的囚服都被撑破，大吼着冲了上去。

　　激突，在数量为十的英雄和怪人的团体里炸开，战至一块。

　　至于格洛里巴斯，在梅鲁扎嘎鲁多分裂身体之前，便有一个人迎了上去了。

　　这个人，不是别人，正是席尔薇雅。

　　“呵……”

　　带着一身轻笑，席尔薇雅浑身都闪烁着星辰力的光辉，卷起万应素的风暴，手中握着陡然具现化的第三等级煌式武装，将其化作剑型的武器，竟是直接对了上去。

　　“噗！”

　　格洛里巴斯的口腔立刻张开，吐出了一口酸水。

　　那就是这位最上级战斗员最擅长的强酸攻击。

　　所过之处，空气直接「嗤嗤」作响，似被腐蚀了一样，散发出酸臭味。

　　人体若是触碰到了，只怕瞬间就会化作浓水。

　　然而，席尔薇雅也不是什么都没有准备就冲上来。

　　当强酸落在席尔薇雅的身上时，一股旋风便在席尔薇雅的身周刮起。

　　来袭的强酸，连触碰到席尔薇雅都办不到，直接便被突然卷起的风之结界给弹飞。

　　“什么……！？”

　　格洛里巴斯发出了惊讶的声音。

　　换来的却是悦耳的歌声。

　　“唰！”

　　只见，席尔薇雅的身周陡然闪现出数百道身影，似女武神所组成的战队一样，蓦然前冲。

　　“噢噢噢噢噢！”

　　格洛里巴斯发出了惊怒交加的声音。

　　“格洛里巴斯！”

　　待在后方的戈留干修普不禁一惊，随即双眼开始发光。

　　“嗡！”

　　嗡鸣声中，一阵极为强大的念动力化作风暴，席卷向了前方。

　　“嗡！”

　　然而，几乎是在同一时间里，另外一股异常惊人的念动力席卷而来。

　　“嘭！”

　　空气的炸裂声中，两股念动力的风暴重重的撞击在了一起，吹飞了大量的沙石和瓦砾。

　　“哼！”

　　同样待在后方的龙卷冷哼了一声，全身光芒大涨。

　　令惊人无比的念动力，似火山爆发一般，涨动了起来。


第1212章 两个阵营的大将

　　被来自外星的宇宙飞船给摧毁得一干二净，只留下一片废墟的A市在这一个刹那里化作了战场。

　　那是一场媲美军队与军队之间产生的冲突的大混战。

　　邦古的流水岩碎拳就像是一道道猛烈的水流，在其双手的挥舞之间，仿佛化作了一道道水蓝色的极光，将梅鲁扎嘎鲁多的一个分身的攻击尽数弹开、挡下，充分的发挥出了防身术的精要。

　　原子武士则与邦古完全相反，像是整个人都变成了斩击一般，带着锐利的锋芒，太刀划过空间，以惊人的速度，将梅鲁扎嘎鲁多的一个分身都给完全砍成了碎渣。

　　背心尊者不像前两者一般，拥有惊人的武艺和剑术，只有锻炼出来的一身肌肉，可力量却完完全全的超越了邦古和原子武士，一拳一脚之间，惊人的冲击便是在梅鲁扎嘎鲁多的分身身上炸裂，将其击飞。

　　金属球棒更是完全就像是野蛮的不良少年，一边大声的叫骂着，一边手中的球棒竟似呼啸的风轮一般，抡向了梅鲁扎嘎鲁多的分身。

　　而性感囚犯则更加狂暴，拳头的威力虽然及不上背心尊者，却是拳拳到肉，冲着梅鲁扎嘎鲁多的胸口、腹部与四肢不断的捣去，发挥出背心尊者完全及不上的连击。

　　在这五位S级英雄的攻势下，梅鲁扎嘎鲁多的五个分身要么被打碎，要么被砍成肉渣，似树根般坚韧的身躯，竟是连一点防御作用都没有起到，沦陷在堪称可怕的攻势中。

　　然而，梅鲁扎嘎鲁多拥有着无限的再生能力，不管身体被如何粉碎、砍断，均都能够在一瞬间里恢复原状，身体更是能够随意变化，让手臂化作刀、枪、剑、锤等各种各样的武器，不顾自身的防御，彻底的贯彻了攻击，让惊人的攻势同样在其身上展现。

　　一时之间，这位最上级战斗员竟是将英雄协会的五名S级英雄都给抗了下来。

　　与这边的僵持之势相比较，席尔薇雅与格洛里巴斯的战斗几乎是一面倒。

　　身强体壮的格洛里巴斯被近千个女武神给直接包围了起来，四面八方全是刀光剑影，令无数的攻击覆盖在了其身上。

　　格洛里巴斯惊怒交加，头颅与双臂的口腔连连吐出强酸攻击。

　　那强酸，一旦击中一名女武神，那女武神的身体就会像奶油一样，直接被熔化。

　　可是，每当有一名女武神被熔化，一阵万应素的光辉便会闪动起来，再次形成一名女武神，如永不疲惫的军团，不断的攻向格洛里巴斯。

　　格洛里巴斯只能疲于招架。

　　而席尔薇雅则像是翩翩起舞的蝴蝶一样，一边歌唱，一边手持剑型的煌式武装，不断的在格洛里巴斯强壮的身体上留下一道道伤痕，令格洛里巴斯不住的哀嚎。

　　见到这样的格洛里巴斯，戈留干修普一直都在焦急的打算进行救援，让自己的念动力如同无形的镰鼬一般，不住掠过空间。

　　可惜，这些念动力却是被另外一股强大的念动力给全部抵消、扭曲乃至湮灭，消散在空气里。

　　“可恶！”

　　戈留干修普急躁的嚷嚷着。

　　“我可是宇宙第一的念动力大师，怎么可能有人的念动力能够跟我匹敌呢！？”

　　这位宇宙第一的念动力大师的叫喊，换来的只是一个无趣的声音。

　　“是吗？”

　　龙卷悬浮在半空中，浑身光芒大涨，双手展开，眼眸闪着前所未有的绿光，如此开口。

　　“那么，将你消灭的话，我就是宇宙第一了吧？”

　　说话期间，龙卷的念动力已经是绞起了风暴，向着戈留干修普袭去。

　　“别小看我！”

　　戈留干修普亦是不甘示弱的掀起一阵念动力的爆流，让空气中的重力瞬间增强，将龙卷的念动力风暴都给牢牢的禁锢在原地，举步不前。

　　这让龙卷非常的不爽，身上光芒涨得更加浓郁。

　　戈留干修普连忙同样提升了念动力的力量。

　　结果，这两个超能力者居然堪堪维持住了攻防。

　　两人的念动力，几乎可以说是在一个等级，谁都攻不下谁。

　　不得不说，这是一件非常惊人的事情。

　　戈留干修普的念动力能够达到与龙卷一个级别，证明其同样离第二等级只有一步之遥，此等实力，已经大大的超越了一般的龙级怪人，难怪有胆量自称自己是宇宙第一的念动力大师。

　　另一边，龙卷同样让人再次意识到了其力量的可怕，念动力居然能够与宇宙第一的念动力大师互相抗衡，就像其所说的一样，若是能够战胜戈留干修普的话，那她就是宇宙第一的超能力者了。

　　整个战场便是被这样的混战给覆盖。

　　时而激起强烈的爆炸。

　　时而卷起可怕的风暴。

　　时而产生激烈的碰撞。

　　时而掠过无数的强酸和女武神的军团。

　　英雄协会的天台上，留守的一众S级英雄同样均都在眺望着这一幕，眼中没有丝毫的怠滞，充满了凝重。

　　但是，所有人还是都在关注着这场战争的关键。

　　那就是在混乱的战场中，如置身事外一般，隔着整个激战中的废墟，摇摇对立着的两个人。

　　方里。

　　波罗斯。

　　宛若将周围的激战给视若无睹一样，两人自始至终都将目光投至对方的身上，紧盯着对方。

　　碰撞声。

　　爆炸声。

　　呼啸声。

　　破空声。

　　这种种的杂音，通通都被两人给排除在外。

　　只有目光，始终相对着。

　　冰蓝色的魔眼闪烁。

　　暴戾的独眼散发着光泽。

　　一方满脸平静。

　　一方面带战火。

　　“嘭！”

　　不知道谁与谁又是进行了一次碰撞，使一块巨大如墙壁般的瓦砾飞上半空，然后，遵循着重力，往下一落。

　　刚好，便是在方里与波罗斯之间落下。

　　“砰！”

　　当沉重的撞击声从空间中响起，使瓦砾重重的砸在地面上，掀起浓郁的沙尘时。

　　“轰！”

　　两道身影发动了冲锋，将一路上的障碍通通都吹飞，留下恐怖的爆波，瞬间掠进了弥漫而起的沙尘中。

　　“咚——！”

　　令人心脏猛缩的沉重撞击声里，弥漫而起的沙尘仿佛被可怕的力量给震飞一样，蓦然一散。

　　让冲击波，仿佛涟漪一般，扩散向了全场。


第1213章 试试与我全力一战吧！

　　“啪叽——！”

　　随着一个刺耳的龟裂声，冲击波所吹过的每一寸土地都陡然迸裂，化作蜘蛛网。

　　瓦砾和碎石通通都被掀飞，如同一发发的子弹，暴射向了四面八方。

　　而在冲击波的中心，两道身影的激战亦是真正的开始展开。

　　“吼噢噢噢！”

　　波罗斯低吼了一声，身形暴起，整个人都携带着一股呼啸的风旋，冲向了前方。

　　“咚！”

　　人未到，波罗斯便是已经捣出了一拳，使空气豁然炸裂，卷起劲风，轰向了方里。

　　面对波罗斯这声势惊人的一击，方里只是眼眸微闪，纹丝不动，等到拳击如蛟龙般向着自己轰来，身体才突然有如闪烁一般，毫无预兆的平移了半米。

　　“嗤！”

　　被浓郁的劲风所覆盖的拳头立即是擦着方里的身边，落在了空处。

　　“居然这么轻而易举的就避开了吗？”

　　波罗斯一只独眼中浮现出些许讶异的情绪，但紧接着又是化作战意，另一只拳头猛然握起，捣向前方。

　　拳劲如风，声势如雷。

　　闷击声中，沉重无比的拳击重重的落在了方里的胸口。

　　这一击，却是直接从方里的身上穿过。

　　那，赫然只是一道残影。

　　“唰！”

　　风切声从波罗斯的背后响起。

　　“这边吗！？”

　　波罗斯猛的转过身。

　　结果，印入其眼帘的仅仅是第二道的残影。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，可怕的冲击力便是在波罗斯的背后炸裂。

　　那是陡然出现在波罗斯背后的方里毫不犹豫的踹出的一击所造成的结果。

　　“咔嚓……！”

　　在那可怕的力量之下，波罗斯身上那厚重的铠甲的背后蓦然龟裂。

　　“噢噢噢噢噢！”

　　波罗斯无视了背后的攻击，一声暴喝，带着惊人的气势，再次猛然转身。

　　而且，这一次，还没有转身，波罗斯便已经是轰出了拳头，使拳击不断的在空气中加速，掀起阵阵气流。

　　然而，波罗斯还是太慢了。

　　“你在打哪里啊？”

　　几乎是在波罗斯蓦然转身攻击的刹那，这样的声音传入其耳中。

　　声音的源头，依旧还是在波罗斯的背后。

　　“嘭——！”

　　强烈的踢击又是落在波罗斯的背上。

　　“咔嚓……！”

　　铠甲的龟裂声再一次的响动。

　　“……！”

　　波罗斯身形一个踉跄，却依旧还是无视了来自背后的冲击，抡起拳头，拼命的攻击。

　　可是，自始至终，波罗斯却是连方里的身影都追不上，拳头频频的落在空处，只有拳击所掀起的劲风在空气中呼啸，仿佛有一头猛兽在看不见的牢笼里挣扎一样，将大气都给惊动。

　　而方里，只是一直带着冷静的表情，身形时隐时现，如同瞬间移动一般，不断的出现在波罗斯的周围，用惊人的速度和强力的踢击将波罗斯给耍得团团转。

　　波罗斯就像是身陷于狂风骤雨中的孤舟，只能被来自四面八方的踢击不断的摆弄，身形来回踉跄摇晃，根本没有还手之力。

　　这一幕，落在谁的眼中，都会这么想。

　　“什么嘛，这个外星人也没有什么了不起的。”

　　虽然波罗斯的力量也不小，可充其量就是跟那三名最上级战斗员一个等级而已，哪怕稍强，亦是强不到哪里去，甚至有可能比那三名最上级战斗员更弱。

　　然而……

　　“带着那种欣喜若狂的表情被攻击，你真的当我不会下杀手吗？”

　　方里那平静的声音从波罗斯的四周响起。

　　“那就动点真格吧。”

　　话音一落。

　　“嘭——！”

　　踢击，不知道第几次的落在了波罗斯的身上。

　　但是，这一次的攻击，宛若暴动的山洪。

　　波罗斯的身形顿时化作炮弹，被重重的踹飞，撞在了一块巨大的瓦砾上，将其撞得粉碎。

　　大量的碎石砸落而下，将波罗斯的身形都给掩埋。

　　方里的身形在空间中闪现，目光径直的投了上去。

　　旋即，方里才说了一句。

　　“穿着那身仰制力量的铠甲跟别人战斗，你是有多看不起自己的对手？”

　　没错。

　　波罗斯的那身铠甲，根本就不是用来防御敌人的攻击的，而是用来仰制自己的力量的。

　　否则，横行宇宙的霸主，怎么可能只有这种程度的力量？

　　于是，瓦砾堆里，波罗斯的声音传了出来。

　　“没办法，我的力量实在太强了，不这样做，甚至连战斗的感觉都体会不到。”

　　说着这样的话语，前方的瓦砾堆便是被推开。

　　波罗斯缓缓的从内里站了起来，任由碎石在自己的身上滚落。

　　而那套铠甲，已经被密密麻麻的裂缝给布满。

　　“砰！”

　　下一个瞬间，铠甲终于是承受不住负担，蓦然碎裂。

　　一股诡异的寂静，在缓缓起身的波罗斯的身上波动而开。

　　“我啊，已经很久都没有遇到对手了。”

　　波罗斯低声呢喃。

　　“即使在广阔的宇宙中不断的侵略着一个个的星球，我也从来没有遇到过能与自己对等的战斗的敌人。”

　　“这种感觉，实在是太不好受了。”

　　“所以，当我侵略了一个星球，这个星球上的一名预言师告诉我，名为地球的这个地方有能够与我一战的对手存在时，我立刻就选择了来到这里，并且不惜花上二十年的时间。”

　　“即使，我的部下们都认为这个预言只是空谈，不可信，我也还是抱有一丝希望。”

　　吐露着这样的话语，波罗斯抬起了眼帘。

　　一只独眼，透露着堪称狂暴的战焰。

　　“——！”

　　这一刻里，混乱的战场上，不管是英雄协会的英雄还是暗物质海贼团的战斗员，均都仿佛察觉到了什么一样，面色陡变，猛的转过头来，看向了波罗斯。

　　但在波罗斯的眼中，早已没有了任何人的身影。

　　“我，渴望强者！”

　　冲天而起的恐怖力量波动，在波罗斯的身上似太阳的光辉，骤然乍现。

　　波罗斯就这样挥霍出堪称恐怖的能量，大声的咆哮。

　　“来吧！试试与我全力一战吧！”

　　“让我看看你的那对眼睛到底拥有着什么力量吧！”

　　咆哮声落下的霎那，波罗斯便是踏碎了大地。

　　“轰隆！”

　　以其为中心，直径数百公尺以内的地面蓦然往下一陷。

　　而在大地往下崩塌时，波罗斯已经往前冲。

　　就像是冲破空间束缚的流星，暴射向了方里。

　　速度，暴涨了何止百倍。

　　而在不到0.01秒的空隙间，方里凝视着来袭的恐怖身影。

　　一对冰蓝色的魔眼中，彩虹似的虹膜悄然亮了起来。


第1214章 ——「虹之魔眼」

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　当那直冲云霄的咆哮声在A市的上空如炸雷般的响起时，于轰鸣与爆风中，化作飞射的极光的波罗斯已经是窜至方里的面前。

　　拳头，仿佛陨石一般，蓦然捣落。

　　“轰隆隆——！”

　　那是大气彻底被掀飞所激起的动静。

　　波罗斯的拳头，在近乎恐怖的速度和威力下，真的犹如在大气层中落下的陨石一般，一边摩擦出火光，一边将大气给轰动。

　　山岳的沉重不及其分毫。

　　怒涛的汹涌也难以形容。

　　如此恐怖的拳击，若是落在方里的身上，将会造成的冲击，根本不是战斗服可以完全抵消的地步。

　　剩下的部分，哪怕只剩下余波，若是方里不使用星辰力的话，那都足以重伤了。

　　这才是波罗斯真正的力量。

　　远远，不是刚才所能匹敌。

　　然而，面对这一击，方里的表情却异常冷漠。

　　只有一对魔眼中的光辉，在逐渐的闪烁。

　　（开始吧……）

　　方里默默的想着。

　　旋即，开始了对自我限制的解除。

　　自从在《魔法禁书目录》世界里，方里的认知因为对死的感悟的提升而得到扩展以后，直死魔眼便提升了数个阶段，达到了堪称接近原型的顶点。

　　从那个时候开始，方里的直死魔眼便连概念的死都能直视。

　　哪怕是「世界」这个概念，那亦是在方里的眼中再也没有了秘密，将自身最为脆弱的终结暴露在了其眼前。

　　方里可以肯定，从那个时候开始，自己的魔眼便已经达到了一个极限。

　　毕竟，已经是连世界本身的死线都能看到，一旦挥刀，那更是能够杀死「世界」这个概念，从而使一个世界迎来终结，这已经是直死魔眼的一个极限了。

　　接下来，只要直死魔眼突破了极限的话，那只怕真的就会变成凯尔特神话中的魔神的魔眼，仅凭视线便能杀死一个神群，湮灭一支军团。

　　但是，这个极限，却是不可能突破得上去。

　　至少，现在不可能。

　　那是真正的神才能拥有的力量。

　　方里连现在的魔眼的力量都没完全掌握，如何能够继续突破上去？

　　再怎么说，方里的魔眼到了这个阶段，已经几乎可以称得上是没有杀不死的事物了，可越是抽象的死亡，直视其死线的话，那方里的大脑承受的负担也将会变得越重。

　　而「世界」这个究极的概念，当初，方里仅仅是看到那一道死线连短暂的一瞬间都称不上而已，脑袋便是被可怕的剧痛给绞得一片空白，更别谈是将其杀死。

　　所以，方里知道，一旦自己真的对世界的死挥出了刀，那在世界被其杀死的一瞬间，脑袋也会直接爆掉。

　　那不是物理上的毁坏，而是精神上、灵魂上的完全摧毁。

　　因此，杀死世界的代价，便是方里的生命。

　　这一手段，导致的结果只能是同归于尽，没有第二个可能。

　　可是，比「世界」这个概念更低的那些概念，却也不至于全部都得方里以牺牲自己的生命为代价才能看到。

　　在直死魔眼提升到离原型只有一步之遥的顶点的现在，方里能够看到的死已经数不胜数。

　　这些死，有的还在方里的承受范围内。

　　这些死，有的依旧抽象，会给方里带来负担，却不至于死亡。

　　而为了在平时的时候也能使用直死魔眼，不让自己看到的过于抽象的死给自己的脑袋带来负担，在《魔法禁书目录》的一年时间里，方里经过不断的摸索，终于是找出了在平时限制自己的认知，使直死魔眼维持在能够不给脑袋带来负担的等级上，进行正常使用的方法。

　　现在，方里就是在解除这样的限制，让自己拥有的直死魔眼的力量完全发挥出来。

　　“哔哩……”

　　触电般的感觉在方里的脑海中闪过。

　　与此同时，方里眼中的世界亦是变得更加的广阔。

　　有如裂纹般的一道道死线变得清晰无比。

　　布满全世界的死之纹路的数量亦是变得更加的繁多。

　　“——”

　　这一刻里，方里仿佛能够看到热量消散时的场景。

　　“——”

　　这一刻里，方里仿佛能够看到重力从此方天地间消失时的一幕。

　　“——”

　　这一刻里，方里仿佛能够看到星球的转动停滞而下。

　　“——”

　　这一刻里，方里仿佛能够看到天崩地裂，海枯石烂，这个世界中所有事物的终末。

　　然后，脑袋在灼痛。

　　然后，眼睛在灼痛。

　　然后，身体在灼痛。

　　然后，神经在灼痛。

　　这一切，都在告诉着方里。

　　直死魔眼的力量，被解放了。

　　冰蓝色的魔眼中，虹膜如彩虹，散发出璀璨夺目的光泽。

　　如果说，方里之前的魔眼就像宝石一般耀眼的话，那么，现在的魔眼就是如同彩虹一样鲜艳。

　　——「虹之魔眼」。

　　只能用这个词汇来形容这一对眼睛了。

　　“啊啊……”

　　方里发出不知道是感动还是痛苦的声音。

　　因为，他看到了。

　　看到一般人如果看到的话，将会在瞬间被折磨成疯子的「死」。

　　世界，在其视野之中，变得四分五裂。

　　而在这个四分五裂的世界里，那一道以恐怖的速度化作流星，一脸欣喜的向着自己冲来的宇宙霸主的身影，亦是如同慢动作一样，印入方里的眼中。

　　过去，方里能够靠着直死魔眼对死线的捕捉，从而捕捉到任何有形或无形的事物。

　　但是，这一个瞬间里，方里在做的并不仅仅是对个体的死线的捕捉，还是对「运动」这个概念所产生的轨迹的死线在进行捕捉。

　　在这样的情况下，波罗斯的动作，简直就像是提前印入方里的眼中一般，被其所得知。

　　即使因为捕捉着如此抽象的概念，使方里的脑袋如火烧般的灼痛，方里依旧承受了下来。

　　随即，伸出了一只手，似快实缓，似缓实快，在连霎那都称不上的短暂的瞬间，用手指在自己面前的空间，蓦然划过。

　　这一刻，现象被扭曲了。

　　“嘭——！”

　　爆炸，突然席卷了起来。

　　那是空前绝后的大爆炸。

　　就像是整个A市的大气都变成了天然气，一个小小的火花落在了这里一样，恐怖无比的爆炸掀起惊人的威能，席卷了此方空间。

　　“什么——！？”

　　波罗斯只来得及发出这样的声音，身形便是被恐怖的爆炸给吞没。

　　而在A市的废墟上战斗的所有人，以及英雄协会中的所有人，通通都连反应都来不及反应，直接被吞噬了进去。


第1215章 名为死亡的阴影

　　杀死空间。

　　这样的事情，方里已经不是第一次做了。

　　在《魔法禁书目录》世界里的时候，直死魔眼升华而导致方里进入一个玄妙的状态时，方里便杀死过空间，使那一方空间里的魔法都跟着一起消亡。

　　此时此刻里，方里在做的事情，只不过是跟当时一样而已。

　　当然，只有前面的部分一样。

　　在解除了魔眼的限制以后，波罗斯发动攻击之前，方里杀死了空间。

　　只是，空间是不会就此完全消失的。

　　哪怕方里将空间给杀死，世界本身亦是会针对被破坏的那一部分进行重新的生成。

　　否则，不断扩大的虚无将会吞噬周围的一切。

　　所以，在方里将空间杀死的那一个瞬间，世界便是重新填补了那一部分空间，生成了新的空间。

　　然而，生成新的空间时所产生的能量，在将空间本身给填补完整之前，便是被方里再一次的杀死了。

　　不。

　　更准确的说，应该说是在这股能量集中在破损的空间上，进行空间的生成之前，方里将集中而来的能量的方向给杀掉了。

　　方向被杀掉，导致了能量的无法集中。

　　于是，这股足以用来生成新的空间的能量便直接扩散向了四周，形成了恐怖的大爆炸。

　　“嘭——！”

　　惊天动地的爆炸声中，化作一片废墟的A市被突如其来的可怕爆波给席卷。

　　大地逐渐碎裂。

　　瓦砾逐渐湮灭。

　　废墟化作平地。

　　冲击化作龙卷。

　　那是有如末日般的场景。

　　一切的一切，都犹如在迈向死亡一般，缓缓的消失在了历史的空隙里，被一一消灭。

　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　悲鸣声在其中响彻着。

　　那是被可怕的大爆炸给吹飞的众多位于A市中的人们的声音。

　　那在足以摧毁整个A市的炮击下都能完好无损的英雄协会的总部都在这一爆炸之下，开始产生了龟裂，并且往下倾斜。

　　至于身处于其中的人们，更是危在旦夕。

　　“呜……！”

　　席尔薇雅刚想唱出防御的歌，可袭至其面前的爆炸竟是犹如产生了意识一样，自动分开。

　　看到这一幕，席尔薇雅先是一怔，随即便是明白。

　　“方里……！”

　　一定是方里做了什么，爆炸的方向才会产生改变。

　　如果是平时的方里的话，面对爆炸的威胁，那直接杀死爆炸本身很容易，却无法做到杀死特定的方向的概念，从而导致方向的改变这种复杂的事情。

　　可是，方里现在却是这么做了。

　　席尔薇雅自然不可能不知道是怎么回事。

　　“限制解除了吗……？”

　　席尔薇雅的声音中充满了担忧。

　　除了方里以外，只有席尔薇雅才知道，一旦连这种力量都发挥出来，方里到底会变成什么样子。

　　其余人，或许也在方里的庇护之下，安然无样也说不定。

　　但是，方里的战斗肯定还没结束。

　　证据便是那恐怖的大爆炸中，独眼的宇宙霸主的声音也在响彻着。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　被惊人的大爆炸给吞没的波罗斯发出咆哮。

　　“嗡——！”

　　一股可怕的能量顿时从其身上升腾了起来。

　　波罗斯的种族因为自身所诞生的星球的环境极其恶劣的关系，促使他的这一族获得了进化，得到了堪称无与伦比的身体素质和再生能力。

　　他们的体内存在着惊人的能量。

　　只要集中能量，那不但可以提升身体机能，甚至能够提升再生能力。

　　而波罗斯更是一族中的佼佼者，无论是身体能力、再生能力亦或者是潜在能量，均都远远的超过一般的同族。

　　所以，波罗斯才能拥有横行宇宙，被称为宇宙霸主的恐怖实力。

　　源自空间本身所产生的大爆炸，或许在别人看来极其致命。

　　但是，波罗斯却是硬生生的撑了下来。

　　超乎寻常的能量从波罗斯的身上获得了释放，仿佛一道巨大的光柱一般，直冲云霄。

　　遭到释放的巨大能量，顿时也化作了恐怖的冲击。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，此方天地的空间蓦然一颤。

　　两股巨大的能量所形成的爆炸，竟是互相碰撞了起来，激起更加可怕的冲击。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　波罗斯再次咆哮出声，将释放的能量又提升了一个等级。

　　“轰隆隆——！”

　　在A市中摧毁一切事物的大爆炸顿时被另外一股大爆炸给缓缓的推了回去。

　　就在这个瞬间……

　　“嗤……”

　　伴随着一个淡淡的破空声，一道身影穿越了空间，在波罗斯的背后蓦然闪现。

　　“——！？”

　　波罗斯的面色剧变。

　　“呛——！”

　　刀光，仿佛炫目的光辉，从大爆炸的角落里迸现。

　　方里腰间的令刀，终于是在这个瞬间里被拔出。

　　“极死七夜！”

　　百倍音速的必杀一击，第一次在方里的手中被全力解放。

　　于是，刀光化作闪光，闪光化作极光，让那一道璀璨夺目的斩击在数秒钟内，横跨整个A市。

　　这一个瞬间，无论是基于空间本身所引出的能量还是基于波罗斯自身释放出来的能量，双方所产生的大爆炸，都在这一刀里被驱散。

　　就像是一匹布一样，被冷冽的刀光给整整齐齐的切开，在空气中消散。

　　“噗哧——！”

　　紧接着，肉体被斩断的声响才后知后觉般的响起。

　　一条手臂飞上了半空，带起一大片的血迹。

　　这一幕，很多人都看到了。

　　包括席尔薇雅与一众幸存下来的英雄们。

　　亦包括那三个靠着再生能力与念动力等等的力量勉强保住了性命的最上级战斗员。

　　所有人都睁大着自己的眼睛。

　　看着波罗斯如同舍弃了防御，拼命的躲闪，从而避免了致命的一击，结果还是失去了一条手臂的模样。

　　也看着依旧站在波罗斯的背后，早已还刀入鞘，用一对彩虹般的魔眼注视着自己的对手的方里。

　　“极死七夜……”

　　低声的呢喃里，百倍音速的必杀一击再次被释放。

　　让那根本无法用肉眼来捕捉，连音障与音爆都来不及产生的致命刀光，对着瞳孔猛缩，依旧还保持着闪避的姿势的波罗斯，蓦然落了下去。

　　眼睁睁的看着这一切发生，波罗斯的心中终于产生了。

　　名为死亡的阴影。


第1216章 徘徊于生死之间

　　“呛——！”

　　刀刃的清吟声似美丽的音节，在天际间回荡。

　　冷冽的刀光在短短不到一秒钟的时间里便走完了三十公里以上的距离，划过了空间，划过了大地，在无法承受更大破坏的A市上切割出一道有如深渊般的巨大沟壑。

　　一时之间，尘土飞扬，碎石炸裂，让那可怕的刀光掠过以后，爆波与冲击隔了数秒以后才产生，令那巨大的沟壑像喷发的火山一样，掀起高达数百米的沙尘瀑布。

　　整个A市，在真正意义的被砍断。

　　而所有看到这一幕的人，只能露出惊骇欲绝的表情。

　　无论是英雄协会的S级英雄，亦或者是宇宙暗物质海贼团的最上级战斗员，均都如此。

　　在场的众人的思维甚至完全跟不上这个状况。

　　所以，亦是没有人意识到，在这致命的一击下，波罗斯到底能不能生还。

　　从理论上来说，那自然是不可能的。

　　毕竟，在直死魔眼的能力下，波罗斯的死线已经完完全全的被方里给捕捉，只要命中，那就绝无生还的可能。

　　而那一刀，根本不可能偏掉。

　　在连「运动」的概念的轨迹都已经被捕捉的情况下，波罗斯的身体做出反应的瞬间，方里就已经得知到了波罗斯的行动。

　　哪怕波罗斯的速度与反应都能够跟上，在动作被完全捕捉的这一个瞬间里，亦是没有避开的可能。

　　本来，应该是这样的才对……

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声中，一道流光从冲天而起的沙尘瀑布中暴掠而出，落在了远处的废墟上。

　　“呼……呼……”

　　一只手臂已经被完全砍断的波罗斯根本顾不上不断流血的断臂，一边剧烈的喘息，一边用充血的独眼死死的盯着前方，眼中残留着的是不敢置信的神采。

　　“我……还活着……？”

　　这个事实，让波罗斯都觉得难以置信。

　　但这就是事实。

　　原因的话，波罗斯自己也很清楚。

　　就在那致命的一刀即将落在自己身上时，方里的动作突然滞了下来。

　　那一滞，只有连霎那都称不上的短暂的瞬间。

　　可是，这一瞬间，让波罗斯活了下来，成功的避开了极死七夜的致命一击。

　　至于为什么那一击会突然滞下，原因已经再清楚不过。

　　“唔……！”

　　只见，方里从喉咙里挤出一声闷哼，捂着自己的脑袋。

　　其眼中，那如彩虹般鲜艳的魔眼仿佛流淌出了鲜血一般，使光泽都殷红了起来。

　　全力全开的直死魔眼，因为理解了太多抽象的死亡，使大脑像发出悲鸣的引擎一样，不断的传来灼痛感。

　　就是那陡然袭来的灼痛感，让方里在决出胜负的霎那，动作不由得滞下了一瞬间。

　　正是因为这样，波罗斯才逃过了一劫。

　　当然，虽然不知道是怎么回事，可看方里那捂着脑袋，多少有些痛苦的模样，波罗斯还是大致猜到了什么。

　　“原来如此，这就是你那可怕的力量所需要付出的代价吗！？”

　　波罗斯发出了低吼声。

　　下一刻，波罗斯便是再次踏碎了千疮百孔的地面，携带着炸裂的冲击，化作一道流光，向着方里的方向暴掠而去。

　　方里虽然觉得脑袋在灼烧，可还是顺利的捕捉到了波罗斯的运动。

　　“铮——！”

　　炫目的星光在方里的身上暴起，化作火花般的碎片，不断的徘徊。

　　于是，方里同样化作了一道流光。

　　如果说，波罗斯是红色的流光的话，那方里就是蓝色的流光。

　　流光与流光在下一个瞬间里便产生了激突。

　　“咚——！”

　　撼动大气的撞击声响了起来。

　　两道流光如互相追逐的闪电，一路暴掠而开。

　　“咚——咚——咚——咚——！”

　　流光与流光的每一次碰撞，都让碰撞点上的空气完全炸裂，劲风与劲风所形成的冲击波就像是爆炸一样，不住的震起，使空间都在颤动。

　　所有人均都只能看到两道流光以极其可怕的速度在天地间来回飞掠，不住的产生惊天动地的碰撞。

　　那可怕的场景，令得几乎所有人都流下了冷汗。

　　人们忘记了战斗。

　　人们忘记了感想。

　　只能傻傻的看着眼前那堪称最高等级的激战，陷入到了呆滞的状态。

　　而激战中的双方，同样忘记了所有，全力投入其中。

　　波罗斯一边低吼，一边以惊人的速度追上发挥出十倍音速的可怕速度的方里，轰出了绞碎大气的拳头。

　　方里一边暴退着，一边用如彩虹般鲜艳的魔眼直视着来袭的波罗斯，手虽然搭在伯邪的刀柄上，却没有拔刀出鞘，而是以强化了攻击力跟爆发力的踢技来进行迎击，将速度和身法发挥到了极限。

　　在这样的情况下，拳击与踢击猛烈碰撞，蛮力与巧劲不断激战，让身化流光的两人如互相追逐的闪电，在此方天地间来回徘徊，频频碰撞，异常震撼人心。

　　论力量、速度与爆发等身体方面的机能，波罗斯几乎是完全凌驾于方里之上，发挥出恐怖的肉搏战能力，简直就像是力量的化身，破坏的代名词，即使寻遍宇宙，能够抵抗这种可怕的力量的个体都可以称得上是绝无仅有，难怪这位宇宙霸主连一个对手都难以寻得。

　　反观方里，除了速度以外，其余的方面都被波罗斯以堪称碾压的方式给凌驾了过去，可却拥有着波罗斯所绝对无法媲美的高超身法和技巧，即使波罗斯的攻击是那般的恐怖，要么是被方里的踢击给踹中拳头的侧面与手臂的关节，巧妙的打偏，要么便是在击中的瞬间里发现那仅仅是一道残影，结果竟是久攻不下。

　　对于连「运动」的概念都已经能够看到死线的方里来说，波罗斯的一举一动完全就在掌握中，如预知一般，即使攻击本身再恐怖，那都可以预测到，将其打偏、闪避，根本不成问题。

　　但是，波罗斯还是一边暴吼着，一边不断的用仅剩下的一只手臂发动猛烈的攻势。

　　没办法。

　　那对似彩虹般鲜艳的魔眼一直盯在波罗斯的身上，如冰冷的利刃一般，贯穿了波罗斯的全身，让波罗斯心中的危机感剧烈暴动。

　　再加上方里一直都用踢击来对战，手则是紧握在刀柄上，冷冷的盯着这边，波罗斯知道。

　　这个人，正在寻找机会。

　　寻找一个可以拔刀出鞘的机会。

　　到时候，波罗斯将会再次迎来那恐怖的必杀一击。

　　所以，波罗斯根本不敢懈怠，只能不断的攻击、攻击、再攻击。

　　可惜，波罗斯不知道。

　　方里之所以不拔刀，不仅仅是因为在等待致命一击的时机，更是在等待因为使用了极死七夜的奥义而承受了巨大的负担，完全麻痹掉的手臂恢复一点感觉。


第1217章 ——「流星爆发」

　　“咚——！”

　　伴随着不知道第几次的碰撞，一圈冲击波自半空中震开，带起有如狂风似的气劲，呼啸着荡过了这片天地。

　　而对碰的双方亦是终于分开，化作流星，从天而降，落在了地面上。

　　“呼……呼……”

　　波罗斯在喘息。

　　察觉到自己身体的状况，波罗斯仿佛明白了什么。

　　“体力跟能量的流失居然如此之大？”

　　那是理所当然的事情。

　　别忘了，方里所佩戴的装备中，可是有着一件能够大幅度的削弱对手的体力和能力的饰品。

　　在那件饰品的作用下，波罗斯的体力与能量在刚刚的频繁碰撞中所流失的速度简直堪称惊人。

　　在那种异常的流失之下，波罗斯居然只是喘息不已，并且直到现在才有所发觉，其体能与能量之可怕，可想而知。

　　至于方里，在另外一件能够大幅度的减低体力与能力的消耗的饰品的作用下，反倒没有减少多少的体力跟星辰力。

　　但是，方里的状况却比波罗斯更加糟糕。

　　“哔哩……哔哩哔哩……！”

　　脑袋，就像是被强烈的电击给包裹着一样，不断的被磨损着。

　　“唔……！”

　　方里再次捂住了脑袋，直死魔眼中的虹膜亦是微微有所黯淡。

　　仔细一看，方里的眼睛竟是都开始流血了。

　　“果然……还是太勉强了吗……？”

　　发挥到极限的直死之力，以人类的大脑的规格，根本无法承受太久。

　　方里还算是好的。

　　毕竟，方里的灵魂可以记录一切的死亡，理解事物的死亡就像吃饭一般理所当然。

　　如果换做是远野志贵的话，强行理解不能理解的死，那脑袋烧坏只是迟早的事情。

　　方里的情况，却反倒是大脑跟不上其自身的理解。

　　万事万物的死亡，方里都能轻而易举的理解，不需要强行去解读。

　　可是，这种解读的速度亦是异于常人，以人类的大脑的规格根本跟不上，结果便像超负荷作用的引擎一般，自然开始发热。

　　除非方里的大脑规格能够提升到神域的境界。

　　否则，作为非神之身，行驶神之权能，这种结果便是绝对的必然。

　　也幸好方里的直死魔眼还离原型有一步之遥。

　　不然，若是现在方里便拥有了凯尔特神话中的魔神之眼的话，那不管怎么样都会在使用到极限的瞬间里，整个大脑都被烧毁。

　　这种情况的话……

　　“必须速战速决。”

　　这句话，并不是方里说出来的。

　　说出这句话的是波罗斯。

　　“看来，你拥有着非常特殊的力量，不单单是那对眼睛而已，还能够快速的削弱我的体力和能量，如果再这样被你耗下去的话，能量姑且不论，我的身体一定会先支撑不住。”

　　波罗斯剧烈的喘息着。

　　脸上的表情，却是充满了喜悦。

　　“你果然很强，预言说的没错，在这个星球里有能够与我全力一战的生物。”

　　如此话语，在波罗斯的口中响起的瞬间。

　　“嗡——！”

　　波罗斯的身上，一股绝大的能量开始爆发。

　　“如果是你的话……”

　　恐怖的能量化作刺眼的光辉，在波罗斯的身周闪现。

　　“就算我使用了这个形态……”

　　闪电亦是从波罗斯的身周迸现，化作漆黑的色泽，不断的激起。

　　“那也一点都不为过！”

　　在那股力量的影响下，波罗斯的身体都开始产生了变化。

　　皮肤化作洁白的色泽。

　　肉体化作力量的表现。

　　全身都在迸发着毁灭的气息。

　　让波罗斯在这一个瞬间里，变成了神灵。

　　“——！”

　　方里一对似彩虹般的魔眼蓦然一缩。

　　连概念的死都能够看见的方里，此时此刻里，自然能够看到。

　　在波罗斯的体内，堪称恐怖的能量化作实质般的力量，通通都迸发了出来。

　　这让波罗斯的气息不断的膨胀、膨胀、再膨胀。

　　膨胀到最后，竟是挥霍出了媲美星球的存在感。

　　这样的波罗斯，便是压低了身体，犹如野兽一般，直视向了方里。

　　“流星爆发！”

　　前所未有的绝大能量波动，在化作洁白的猛兽的波罗斯身上震裂。

　　然后，波罗斯便是动了。

　　“咚！”

　　当这样的踏地声响起的瞬间，波罗斯在方里的眼中消失了。

　　是的。

　　消失了。

　　就像是穿越了时空一般，波罗斯彻底的化作了光。

　　这道光，掠过空间时，大气尽皆被蒸发成纯粹的热量，化作爆炎。

　　这道光，掠过大地时，地面都似被融化的奶油一样，变成岩浆。

　　方里，根本看不到那道光。

　　只能凭借着限制解除的直死魔眼对运动轨迹的捕捉，察觉到了一个事实。

　　那就是，化作光的波罗斯，已经是来到了自己的面前。

　　可是，能够读出波罗斯的运动的方里，身体却是完全跟不上。

　　“嘭——！”

　　下一秒钟，拳击在方里的身上炸裂。

　　那是极其恐怖的一击。

　　掀起的已经不是劲风，而是纯粹的热量。

　　因此，当那一拳在方里的身上炸裂时，余波激起，化作爆炎，将周围的一带通通都似奶油般融化。

　　“噗哧！”

　　一口鲜血，没有任何悬念的从方里的口中狂喷而出。

　　战斗服的抵消？

　　有在起作用。

　　但是，即使是这样，剩余的力量亦是恐怖异常。

　　星辰力的防御？

　　有在起作用。

　　然而，那恐怖的力量直接击溃了媲美战舰等级的防御。

　　或许，波罗斯的这一击，经过战斗服与星辰力的双重防御以后，已经剩下不足一半。

　　可是，那剩余的一半依旧足以致命。

　　千钧一发之际里，方里能够做出的行动只有一个。

　　那就是在拳击炸裂的瞬间，用手指在自己的身上划下了一道死线。

　　那道死线，正是波罗斯的拳击所带来的冲击力的死线。

　　只是，那股冲击力在触碰到方里的身体的一霎那里，便是造成了堪称可怕的伤害。

　　让方里，狂喷出一口鲜血。

　　紧接着，方里的身形便是彻底的被击飞。

　　速度，甚至比其全速发挥时的十倍音速更加可怕。

　　而这速度，波罗斯却是轻而易举的将其缩短至零。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　咆哮声中，波罗斯的身形如同化作无数的残影一样，不断的从四面八方猛攻而来。

　　让那可怕的拳击，同样化作无数的残影，笼罩向了前方。


第1218章 未免也太过于不识趣

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　刹那间，连声音都追不上的闷击声响彻而起。

　　无数的拳击化作狂风骤雨，从四面八方席卷而来，毫不留情的宣泄向了方里。

　　拳击化作了冲击。

　　冲击在方里的身体上炸裂，掀起阵阵破坏性的涟漪，震撼着大气。

　　“唔……唔唔唔唔……！”

　　完全追不上波罗斯的动作的方里只能架起手臂，做出防御的姿态，将体内的星辰力提高到极限，全部灌注在防御力的强化上，硬生生的吃下了那无数可怕的拳击。

　　而波罗斯则是彻底的变成了闪光，如一道流影，似从四面八方暴射而来一样，以令人惊骇的速度，向着只能停滞在原地的方里挥出无数的拳击。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　拳击炸裂的声音，就像是机关枪的扫射一样，疯狂的突起。

　　看着完全没有招架之力的方里，波罗斯低吼出声。

　　“怎么了？！你的力量只有这种程度吗？！再拿出像刚刚那样可怕的力量来攻击我啊！”

　　如此低吼着，波罗斯的拳击却根本没有停下，依旧似暴雨般的向着方里宣泄着。

　　方里到底吃了多少拳呢？

　　百拳？

　　千拳？

　　还是万拳？

　　方里不知道。

　　方里只知道，现在的波罗斯根本就没有拿出全力来攻击。

　　——「流星爆发」。

　　那是波罗斯的王牌。

　　将体内的能量化为推进力，从而获得超越生物极限的速度和力量，无论是破坏力、爆发力亦或者是恢复力，均都能够得到超大幅度的提升，给波罗斯带来极其恐怖的力量。

　　在这个形态下，波罗斯的力量足以一拳撕裂城市，光是奔跑的速度所产生的余波便会造成惊人的热量，将所触碰到的钢铁给融化为铁水，身体更是即便被粉身碎骨都能瞬间恢复，极其可怕。

　　只不过，进入这个形态并不是没有代价。

　　在使用流星爆发期间，波罗斯就算不做出任何的行动，身体都会如同进行无氧呼吸一般产生巨大的负担，最终导致寿命被减少。

　　方里可以肯定。

　　进入这个形态以后，波罗斯已经完全可以称得上是第二等级。

　　只论纯粹的力量的话，甚至凌驾在全力全开的爱尔奎特之上。

　　这样的力量，就像刚刚那样，仅仅需要一拳都能将方里给轰杀得粉碎，战斗服与星辰力的防御和抵消根本无法完全卸去伤害，最后还是靠直死魔眼杀掉了冲击力才得以生还，却依旧受了重伤。

　　而现在，以波罗斯这般恐怖的速度，若是轰出像刚刚那种威力的无数拳击，那方里早就变成肉渣，根本不可能像现在这样撑下来。

　　既然如此，那就只有一个解释。

　　波罗斯，没有用全力在攻击，仅仅是发挥出了速度而已。

　　明明说了要速战速决，结果却像这样手下留情？

　　不，这不是手下留情。

　　这是波罗斯的挑衅。

　　现在的话，波罗斯是再清楚不过了。

　　方里拥有着非常可怕的杀伤力。

　　足以将其一击杀死的可怕杀伤力。

　　这种杀伤力，如果在一开始就拿出来的话，那波罗斯根本就不可能活到现在。

　　一开始，波罗斯还穿着铠甲，仰制自身的力量的时候，如果方里就已经拔刀，使出极死七夜的必杀一击，再加上直死魔眼的力量，那波罗斯早就死了。

　　可方里却没有那么做，而是用堪称碾压的姿态将波罗斯玩弄于股掌之间。

　　明明有一击必杀的能力，却没有这么做。

　　为了奉还那个时候的待遇，波罗斯也用了同样的方式。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　拳击如暴雨，以倾盆之势，不断的宣泄在方里的身上。

　　强大的拳劲相继炸裂，激起冲击，让方里的身周不住的震起一圈圈可怕的涟漪。

　　“啪叽……！”

　　地面开始龟裂。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……！”

　　裂缝有如蜘蛛网一样以方里为中心，向着四面八方蔓延而起。

　　“砰！”

　　没过多久，方里脚下的地面便塌陷了下去，化作一个深坑，并且不断的扩大。

　　而站在这个不断碎裂、炸裂、爆裂的深坑里，被无数的拳击所笼罩的方里，则是只能苦苦支撑。

　　虽然能够捕捉到波罗斯运动的轨迹，可身体跟不上那个速度的话，那就谈不上反击。

　　现在，方里便是身处于必杀的拳雨之下。

　　一旦波罗斯拿出全力轰出一拳，那方里立刻就会死去。

　　方里，就是身处于这样随时随地都有可能死亡的局面。

　　但方里却全然不顾。

　　脑袋在灼烧？

　　无视。

　　身体在重伤？

　　无视。

　　哪怕无数随时有可能变成致命一击的拳头像暴雨一般对着自己宣泄而来，方里都将其彻底的无视，只是架起手臂，将其硬生生的抗下。

　　表情，自始至终都冷静得令人觉得害怕。

　　不冷静不行。

　　因为，进入流星爆发形态的波罗斯，已经进入了第二等级，根本不是方里所能抵抗的。

　　即使将直死魔眼的限制解除，除非方里真的不要命，拼着脑袋被烧坏的危险不顾，燃烧生命来爆发，那最终的结局也是同归于尽，而不是获得胜利。

　　但是，方里必须获得胜利才行。

　　不是有什么理由，而是非常单纯的想赢。

　　没错。

　　想赢。

　　不赢就会死？

　　那根本不是理由。

　　不赢地球就会完蛋？

　　那更成为不了借口。

　　当然，也不是因为击杀了波罗斯就有大量的击杀点数，能够完成主神空间的主线任务，不然，早在波罗斯穿着铠甲的时候，方里就已经将其击杀。

　　那么，到底是为了什么，方里才不惜放弃在最开始的时候就杀死最为棘手的敌人的机会，拖到现在这个地步呢？

　　其实，方里只有一个想法而已。

　　波罗斯可以为了寻找一个对手而不惜花费二十年的时间，从遥远的宇宙的另一头来到地球，来到这里。

　　那么，不满足一下这个宇宙霸主的话……

　　“未免也太过于不识趣！”

　　方里猛的抬起了眼帘。

　　鲜艳的虹之魔眼中，清楚的捕捉到了下一击的轨迹。

　　“嘭——！”

　　闷击声，像是想将前面的动静完全吹飞一样，激起狂暴的气浪，扩展向了四周。

　　“——！”

　　波罗斯的独眼狠狠的一凝。

　　“噗哧！”

　　肉体的撕裂声中，接下了来袭的可怕拳击的手臂被惊人的冲击撕扯得皮开肉绽，流出血液。

　　方里就这么伸出了手，将来袭的拳击给接下。

　　魔眼，注视向了波罗斯。

　　“铮——！”

　　接下拳击的手的手背上，一个纯白色的纹路陡然亮起。

　　让方里的身上，燃烧起了火焰般的白色磷光。

　　直冲天际。


第1219章 尽情的使出全力！

　　这一刻里，身在A市中的每一个人均都看到了。

　　在被毁坏到不能再毁坏的废墟上，一道如白色火焰一般的光柱冲上了天际，仿佛一道通往宇宙的光之洪流，散发出璀璨夺目的光芒。

　　那光芒，即神圣，又耀眼。

　　“啊啊……”

　　眺望着那冲天而起的巨大白色光柱，所有人均都呆呆的发出了声音，竟是产生了膜拜的感情。

　　而身处于最近的距离，波罗斯的一只眼睛更是睁大到了极限。

　　“这股能量……！？”

　　贯穿全身的战栗感，从波罗斯的全身来回窜动着。

　　波罗斯只能睁大着眼睛的凝视着眼前的这个男人。

　　凝视着那全身燃烧起火焰般的白色磷光，让其化作光柱，冲向天际，掀起阵阵怒涛般的劲风，席卷向了四周，亦席卷向了自己的那个男人。

　　随即，听到了一句话语。

　　“并不是只有你藏了一手而已……”

　　战栗感，在波罗斯的身上爆发。

　　然后，波罗斯便是感觉到了。

　　惊人的力量，从接住自己的拳击的手臂上传来。

　　“咔嚓……”

　　波罗斯的手臂发出了犹如骨头裂开一样的声音。

　　些许的痛楚，从手臂上似电流般的袭来，让得波罗斯终于产生了反应。

　　感受着内心的战栗，波罗斯一边觉得不可思议，一边却又欣喜若狂。

　　“原来，你还有着这样的力量吗！？”

　　啊啊。

　　这是多么的幸运。

　　一直以来都在寻找的对手，终于出现在自己的眼前了。

　　“我终于也能尽情的使出全力了！”

　　波罗斯将内心的喜悦化作战意。

　　然后，捣出了拳击。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　这不再是拳击落在人体身上所激起的闷响，而是天地在发出哀鸣。

　　波罗斯全力的一击，再次将拳劲化作了纯粹的热量，蒸发了大气，亦蒸发了大地，使大地变成了爆发中的火山，所有的岩石与泥土都在可怕的摩擦与力量下燃烧着，融化成了火红的浆水。

　　于是，直径数百公尺范围内的大地化作了火山的岩浆池。

　　留下的只有恐怖的高温，席卷着这片天地。

　　所以，天地自然会发出哀鸣。

　　所以，这一击自然足以致命。

　　若是这一击落在一座城市里，那那座城市将会瞬间消失在地图之上，不留一丝完整的痕迹。

　　也是这一击，在一开始的时候，差点杀死了方里。

　　然而，这一个瞬间，方里看到了。

　　清楚的看到了拳击，亦清楚的看到了其运动的轨迹。

　　对于这恐怖的一击，方里所做的事情只有一件。

　　那就是闪避。

　　“轰隆——！”

　　撼动天地的轰鸣声里，一股纯粹的高温似冲击波般炸开，有如灼热的光束一样，将大地撕裂、烧毁、粉碎。

　　在挥拳的波罗斯的身前，由灼热的岩浆所形成的深渊延伸出了数公里，宛若火山的断崖，异常可怕。

　　但是，这一击，方里避开了。

　　就像是瞬移一般，方里蓦然闪向了一旁。

　　刚好，将那足以形成火山断崖的一击，给直接回避了过去。

　　如今的圣痕所能带来的提升，在其等级提升到Lv.3以后，已经达到了300%。

　　那是针对属性的提升。

　　STR（力量）。

　　VIT（耐久）。

　　AGI（敏捷）。

　　三项属性，均都能够提升300%。

　　甚至，还能因为将灵魂的力量转化为实质的力量，让方里自身的力量再度获得提升。

　　姑且不论后者，前者的300%的提升便已经堪称恐怖。

　　毕竟，那可是对属性的提升啊。

　　就算只计算AGI（敏捷）一项属性，方里的AGI（敏捷）都能从200点以上一口气提升到600点以上。

　　这可不是开玩笑的。

　　本来，属性的加成就是越到后面便越大。

　　前面也是说过的吧？

　　1点属性与5点属性的差距，或许连五分之一都不到。

　　但是，1001点属性与1005点属性的差距，却是有可能巨大到有五倍之差。

　　在这样的情况下，方里单就AGI（敏捷）就从200以上提升到600以上。

　　这样的提升，所带来的加成，到底有多大？

　　或许，还是追不上能够发挥出有如光束般的可怕速度的波罗斯吧？

　　但是，方里并不需要追上波罗斯。

　　波罗斯的速度虽然惊人，但通过对「运动」的捕捉，方里完全可以预测到其下一个行动。

　　之前之所以毫无抵抗之力，只是身体跟不上那个速度而已。

　　可使用了圣痕的现在，方里至少能够做出反应了。

　　只要能够做出反应的话……

　　“那就能反击！”

　　刀光，一亮而起。

　　“极死七夜！”

　　当那冷冽的刀光亮起时，空间断裂了。

　　得到了圣痕的恐怖增幅，百倍音速的必杀一击亦是彻底的升华到了另外一个境地。

　　那一个瞬间里，斩击的速度已经穿越了时光。

　　千倍音速？

　　万倍音速？

　　亦或者是光速？

　　不。

　　根本无从判断。

　　能够知道的事情只有一件。

　　如果说，波罗斯的拳击是火山的断崖的话，那方里的斩击就是空间的断层。

　　在这个距离下，在刚刚发动了攻击的状况下，再在连运动本身都被看穿的情形下……

　　波罗斯，根本无法完全闪避。

　　“呛——！”

　　刀刃的清吟如潮水，涌向了这片天地。

　　斩击的光辉掠过，让人只觉得眼前一花，紧接着眼前的一切事物便都被切割开来。

　　猛烈的地震，后知后觉般的袭向了此方天地。

　　不仅是A市而已，连周围的城市都通通被影响。

　　然后，被切割而来的地面才开始在一阵轰鸣中缓缓分开。

　　让名为地球的星球上，多出了一道触目惊心的伤痕。

　　如此惊人的斩击之下，谁都不会发现吧？

　　又有一条手臂，带着鲜血，甩向了天际。

　　“咕呜……！？”

　　波罗斯那沉重的身形如遭雷击般的后退着。

　　其双臂，均都已经被砍断，流淌出大量的鲜血。

　　恢复是不可能的。

　　在那对鲜艳如彩虹的魔眼之下，连概念的死都能捕捉，区区一个生命体，身上的死线更是已经多得数不胜数，随便命中的一刀都能砍中死线，造成不可防御、不可治愈的重创。

　　波罗斯，已经在真正意义上的失去了双手。

　　但是，波罗斯依旧想战斗。

　　不，是必须战斗。

　　“既然如此，那就将你和这个星球一起消灭殆尽！”

　　波罗斯冲上了天际。

　　“嗡——！”

　　恐怖的能量，从其身上一爆而开，掀起暴风，激起电光，让整个天地都颤抖而起。

　　旋即，波罗斯的胸前，出现了一只缓缓睁开的眼睛。

　　将所有的能量，通通都汇聚在了内里。


第1220章 一定能够赢……

　　“嗡——！”

　　这一个瞬间里，世界的色泽都已经褪去了。

　　就像是星球本身的回光返照一样，使所有的一切都归于寂静。

　　恐怖的能量似毁灭一切的波涛，从波罗斯的身上暴涌而起，让漆黑的电光从其身上迸发了出来，逐渐的汇聚到了身前的眼睛里。

　　那是波罗斯的炮口。

　　将体内所有的能量都给释放出来，连星球本身都能摧毁的一击的炮口。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　在波罗斯的咆哮声之下，如同无穷无尽一般的能量不断的从其身上涌出，再汇聚到了身前的独眼中。

　　让名为星球的存在，都似散发着绝望一样，呈现出令人无法呼吸的死寂。

　　有多少人看到这一幕了呢？

　　肯定全世界的人都看到了吧？

　　即使看不到毁灭的根源，但星球的绝望和死寂却是清清楚楚的在散发着，令得所有的人类、所有的生物乃至所有的事物都如同知晓了末日的到来一般，呆滞的望着褪去了色泽的天际。

　　而在A市里，亲眼看到那即将摧毁整个星球的源头的存在更是已经无法产生反应。

　　绝望？

　　恐惧？

　　连这些都已经通通感觉不到了。

　　不管是英雄协会，亦或者是宇宙暗物质海贼团，均都只能怔怔的看着这一幕。

　　哪怕到死为止，都无法反应过来。

　　在这样的绝望与死寂中，若是说还有谁能够保持思维的话，那就只有一个人。

　　屹立在废墟之中，眺望着这一幕的稀世的歌姬。

　　华丽的紫发在连呼吸都无法进行的暴风中舞动。

　　紫绀色的眼眸中有着情感在流动。

　　席尔薇雅的表情没有变化。

　　因为……

　　“如果是你的话，一定能够赢……”

　　席尔薇雅如此确信。

　　那是足以征服星球所散发的绝望的信赖。

　　如论如何，席尔薇雅都在相信着。

　　方里，肯定能够战胜那一击，获得胜利。

　　而就像是想将这份信赖给摧毁一般……

　　“崩！星！咆！哮！炮！”

　　在充满毁灭的咆哮声中，能够摧毁星球的一击被释放了。

　　那是从波罗斯胸前的独眼里暴射而出的能量光束。

　　汇聚了波罗斯全身所有的能量的光束化作了炮击，带着摧毁一切的力量，落了下来。

　　在那一击之下，星球的结局已经预定。

　　一秒钟以后，炮击将摧毁大地。

　　两秒钟以后，高温将蒸发海洋。

　　三秒钟以后，地核将会被击穿。

　　五秒钟以后，名为地球的行星将会迎来末日，在宇宙中炸起。

　　届时，银河系将失去一个行星。

　　届时，这个世界将会失去人类这个物种。

　　这，就是最终的结局。

　　想将这个结局给颠覆的人，并不是没有。

　　他，就站在被摧毁得一片狼藉的大地上。

　　他，就抬着一对彩虹般的魔眼，注视着上方。

　　手中握着名为伯邪的纯星煌式武装。

　　身上燃烧着火焰一样的白色磷光。

　　旋即，冲向了天际。

　　那就像是一道白色的彗星。

　　仿佛打算挑战从天而降的巨大光束一样，彗星冲天而起，让火焰般的白色磷光化作一道长长的光尾，遗留在空间里。

　　“哔哩……”

　　脑袋还在灼痛。

　　“啪叽……”

　　身体还在剧痛。

　　“嘀嗒……”

　　眼睛在留着血。

　　“撕啦……”

　　全身的皮肤都在从天而降的能量光束所带来的高温下被烧得焦黑和撕裂。

　　这一个瞬间，灵魂在悲鸣。

　　这一个瞬间，身体在悲鸣。

　　这一个瞬间，大脑在悲鸣。

　　这一个瞬间，神经在悲鸣。

　　那就是方里全力爆发所必须付出的代价。

　　全力全开的魔眼在灼烧着大脑。

　　遭到解放的圣痕在榨取着灵魂。

　　极死七夜的奥义在使用的那一刻里便在啃食着手臂的血肉。

　　这些力量，都需要方里去支付代价，才能获得其使用权。

　　说实话，方里的视野已经模糊，身体的感觉开始渐渐的失去，连意识都在迈向黑暗。

　　如果波罗斯没有选择豁出一切，使出足以摧毁星球的一击，而是继续以肉搏战来迎击方里的话，那就算失去了两条手臂，只要向方里使出一记膝击，那方里都会彻底的败下阵来吧？

　　比起波罗斯的流星爆发带来的代价，方里的魔眼、圣痕与奥义都在索取着代价，让方里根本支撑不了多久。

　　因此，其实波罗斯只要再继续攻击，不消数秒，方里便会倒下。

　　到时候，就是波罗斯的胜利。

　　可波罗斯却选择了豁出一切，使出最强的攻击手段。

　　释放全身的能量所形成的足以摧毁星球的一击？

　　那又如何？

　　在连概念都能够杀死的魔眼面前，能够摧毁星球等级的能量，其死线，那可是清清楚楚的印在了内里。

　　波罗斯，选错了攻击的手段。

　　对于可以杀死一切的魔眼使用者来说，最有效的攻击便是凌驾于其上的近身战能力。

　　波罗斯的选择，让结局被颠覆。

　　并且，那是注定被颠覆。

　　“呛——！”

　　刀吟声中，月牙似的斩击掠向了天际。

　　冷冽。

　　锋利。

　　“噗哧——！”

　　随着清晰的斩击声的响起，从天而降的能量光束似被切割而来的海流，被逆流而上的月牙轻而易举的一刀两断。

　　将形成摧毁星球的一击的能量，全部杀死。

　　“什——！？”

　　波罗斯面色剧变。

　　“咻——！”

　　就在这一个瞬间里，彗星般的身影窜上了天际，带着长长的光尾，一个转折，向着波罗斯落了下去。

　　波罗斯清楚的看到了。

　　全身覆盖着火焰般的白色磷光，手中握着拔出来的令刀的男人，正用着那对能够直视死亡的魔眼注视着自己。

　　旋即，对着波罗斯胸前的独眼，狠狠的刺下了武器。

　　全身的能量都已经释放掉的波罗斯连动弹都动弹不得。

　　“噗哧——！”

　　于是，锋利的长刀洞穿了波罗斯胸前的独眼。

　　并且，去势不减的带着波罗斯，冲向了大地。

　　“呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　波罗斯发出响彻天际的声音。

　　天空中，带着长长光尾的彗星似陨石，划破了空间，落向了大地。

　　“咚——！”

　　随着彗星撞击在了地面上，施加在这残破不堪的大地上的最后一击掀起了暴流。

　　冲击，如狂风般席卷，带起大片大片的泥土和瓦砾。

　　为这震撼天地的激战，献上最后的敬意。


第1221章 希望是这样吧……

　　“铮……”

　　如火焰般的白色磷光渐渐的熄灭了下去，似灰烬一样，消失殆尽。

　　直径足有数公里的深坑里，碎石的滚动声与沙尘的呼啸声亦是开始消去，令得此方天地恢复了寂静。

　　波罗斯怔怔的看着上空。

　　直到这时，这位宇宙霸主才有心情来认真的看看这个星球的环境。

　　看着那蔚蓝的天空，波罗斯的感想只有一个。

　　“原来，这就是这个星球的天空吗？”

　　一望无际的蓝色。

　　跟在外太空中，宇宙飞船里看到的那个美丽的蓝色星球真的非常的搭配。

　　带着这个想法，波罗斯缓缓的低下了头，看向自己的身前。

　　在那里，修长的令刀洞穿了其胸前的独眼，刺过了波罗斯的身体。

　　恐怕，波罗斯整个人都被刺了一个对穿，让那把纯白色的长刀都从其背后透了过去了吧？

　　明明就是这样的伤势，波罗斯的伤口上却没有流淌出一滴的鲜血。

　　因为，被那把刀给杀死的事物，不是波罗斯的生命，而是其存在本身。

　　波罗斯的话是能够感觉到的。

　　本来遥遥无期的死期，正在以一个惊人的速度被缩短，渐渐的向着靠近。

　　再过不久，波罗斯的下场便只有一个。

　　“这就是「死」吗？”

　　这个梦呓般的呢喃声，没有任何人回应。

　　那也是理所当然的事情。

　　“嘀嗒……”

　　将令刀刺入波罗斯体内的英雄身上，血液滴了下来，落在了波罗斯的脸上。

　　但是，对方却是低着头，保持着这个姿势，一动也不动。

　　不是不想动，而是不能动。

　　“真是的……”

　　波罗斯喃喃着。

　　“居然就这么失去了意识了吗？”

　　是的。

　　方里已经失去了意识。

　　“所谓的力量的代价，不管是在哪里都会出现啊……”

　　就像波罗斯，进入流星爆发的形态以后，虽然能够发挥出连星球都足以摧毁的可怕力量，可代价却是寿命的减少。

　　眼前这个人，为了发挥出可以媲美自己，乃至杀死自己的力量，同样付出了代价。

　　仅此而已。

　　而结果就是波罗斯的败北。

　　这估计也是波罗斯从来不曾体会过的滋味吧？

　　但波罗斯的心中却有着极大的满足。

　　无敌是很寂寞的。

　　对于并不渴望和平，而是渴望得到对等的激战的波罗斯来说，自己真的太强了，连一个对手都难寻。

　　如今，能够在这个星球获得一次对等的战斗，波罗斯真的很满足。

　　哪怕，满足自己的代价便是生命。

　　“这也无所谓……”

　　如果以后还得一直那么无聊下去的话，那还不如带着这份满足去死。

　　所以，波罗斯真的没有任何的遗憾。

　　这时，一个声音传入了波罗斯的耳中。

　　“真的打算就这么结束了吗？”

　　这是一个话语中没有存在多少的情感，非常的平凡的声音。

　　声音的主人这么跟波罗斯说着。

　　“现在的话，你还可以反击吧？”

　　是啊。

　　现在的话，波罗斯还是可以反击的。

　　即使死期正在以惊人的速度向着自己逼近，整个身体的感觉也随着自身的存在一同逐渐消亡，如果只是一击的话，波罗斯还是能够做到的。

　　这一击，若是方里还清醒着，自然不难应对。

　　但在失去了意识的现在，波罗斯完全可以挥出这一击，让杀死自己的敌人跟着自己一起陪葬。

　　声音的主人估计也是看出了这件事情吧？

　　所以，对方才会问出这么一个问题。

　　可在波罗斯的心中，根本不存在这样的选项。

　　毕竟……

　　“他回应了我的期待，给了我梦寐以求的对等的战斗。”

　　波罗斯缓缓的诉说着。

　　“我对他只有感激，没有怨恨。”

　　这也是横行宇宙的宇宙霸主过去不会产生的想法吧？

　　如果没有怨恨就不会杀敌的话，那波罗斯也不会成立一个宇宙海贼团，侵略无数的星球，摧毁无数的物种，带来无数的绝望跟恐惧了。

　　但或许是此时此刻里，死亡即将逼近，内心亦充满了满足的关系，波罗斯就像是看开了一样。

　　而且，这也是波罗斯内心真实的想法。

　　“说起来，我还不知道他的名字。”

　　波罗斯就像是想起了什么重要的事情一般，向着在场的某人询问。

　　“你能告诉我他的名字吗？”

　　闻言，声音的主人做出了回答。

　　“啊……”对方如同挠着脸一样，半晌以后才说道：“如果我没记错的话，应该是叫……叫……叫什么来着？”

　　也就是说，这个问题得不到回答了。

　　“算了。”

　　波罗斯很干脆的放弃了。

　　“就算不知道名字，我也不会忘记在我漫长的生涯中，唯一给我带来了乐趣和刺激的人。”

　　即使，波罗斯已经快死亡了。

　　“这样吗？”声音的主人似乎也放弃了继续去想，说道：“既然你不打算杀了他，那这里就没有我的事情了。”

　　换言之，如果波罗斯真的打算对失去意识的方里做什么的话，那对方可能早就出手了。

　　而波罗斯的话可是能够感觉到的。

　　“你的身上有着极为不可思议的强大能量，比我，比他，都强。”

　　波罗斯用着仅剩下的一丝感觉，如此开口。

　　“你一定也很无聊吧？”

　　这个问题，对方没有回答波罗斯。

　　但波罗斯就像是得到了答案一样，说了这么一句。

　　“宇宙果然很大，既然我能够找到对手，希望你有一天也能找到可以满足自己的对手吧。”

　　这句话，获得了对方的共鸣。

　　“啊啊……”对方的声音第一次变得恍惚了起来，并投入了情感，这般说道：“希望是这样吧。”

　　然后，声音便是消失了。

　　躺在深坑中的波罗斯的身体渐渐的变得冰凉而起。

　　并且，失去了气息。

　　“那么……”

　　在场的某人自言自语般的说着。

　　“回去吧……”

　　说完，对方便是转过身。

　　然而，就在这个瞬间，有三道黑影袭击了过来。

　　“杀了那个人类！”

　　“连波罗斯大人都不是他的对手，那个人类太可怕了！”

　　“不能让他活下去！”

　　在这样的喊声中，戈留干修普、格洛里巴斯与梅鲁扎嘎鲁多三个最上级战斗员带着惊惧与狠辣的情绪，向着方里的方向袭去。

　　完全，无视了在场的那个人。

　　于是……

　　“咚——！”

　　那是将天际上的浮云都给完全震飞的一拳。

　　等到英雄协会的人终于都赶过来时，众人只能看到。

　　在那深坑里，除了有失去意识的方里与失去生命的波罗斯以外，还躺着三具被击爆的怪人的尸体。


第1222章 这算是拼命吗？

　　“噗通……”

　　水声，从漆黑的海洋里突然响起，如有水珠滴落在了上面一样，即悦耳又清晰。

　　方里站在了一望无际的死亡之海上，环视向了四周。

　　“果然不在了吗？”

　　叹息，轻轻的从其口中响起。

　　以往，在这个灵魂空间中，死亡海洋里，名为两仪式的少女就像是遗世而独立般的存在着，似一个指路人一样，给方里透露该走的方向。

　　现在，或许是因为这个使命已经结束，少女又回归了本源了吧？

　　毕竟，对方本来就是这片死亡之海的具现化，亦即这片死亡之海本身。

　　要说对方在哪里的话，其实就在方里的脚下。

　　只是，不再有形体了而已。

　　“看来，以后真的没机会再见了。”

　　确定了自己当初的感觉，方里亦不再多想，抬起头，望向了这片天地的地平线。

　　“啪叽……”

　　空间，依旧如以前那般，正在缓缓的龟裂。

　　然而……

　　“感觉跟之前相比也没太大的差距。”

　　这是一件很不可思议的事情。

　　要知道，方里在与波罗斯的战斗中可是使用了圣痕。

　　圣痕的副作用，应该会加速灵魂的崩溃才对。

　　但现在，这种加速却没有产生。

　　确认了这一点，方里微微一笑。

　　“我布置的后手果然有在起作用。”

　　留下这句话语，方里这才放心的离开了这片空间。

　　让这片空间，重新恢复了寂静。

　　……

　　“唔……”

　　当意识重新回归脑海中时，方里只觉得脑袋传来一阵火烧般的感觉，让得他皱起了眉头。

　　睁开眼睛，方里一对魔眼立即闪烁起彩虹般鲜艳的光泽，将一个破破烂烂的世界完全呈现在了视野里。

　　“哔哩……！”

　　刺痛感，再次从脑袋窜起。

　　感受着大脑传来的刺痛感，方里深吸了一口气。

　　随即，开始自我认知的限定。

　　“铮……”

　　方里的一对魔眼中，鲜艳的彩虹色泽在渐渐的褪去，逐渐的缩回了虹膜中，变得黯淡。

　　彩虹色的魔眼，在这一刻里重新变回了冰蓝色的魔眼。

　　于是，眼前的世界亦是在悄然改变。

　　无数裂纹般的死线渐渐减少，并不似之前那般清晰。

　　通过对自我认知的限定，方里将魔眼的力量维持在了能够毫无障碍的使用的地步。

　　然后，脑袋传来的刺痛感才消去，只留下仿佛被火灼烧过一样的感觉。

　　这种情况的话……

　　“大概是发烧了喔？”

　　恋人的声音从方里的身旁响起。

　　“三十九度，算是高烧了吧？”

　　听到这个声音，方里才驱使着有些模糊的意识，转过头，看向了床边。

　　在那里，紫绀色的一对美丽的眼眸正在望着方里。

　　内里，有放心，有开心，亦是有着一丝丝小小的幽怨。

　　“你啊，还是跟以前一样乱来。”席尔薇雅就像是极为没好气一样，对着方里说道：“一定要每一次都这么拼命吗？”

　　听到席尔薇雅话语中的担忧跟埋怨，方里失笑了。

　　“这算是拼命吗？”方里不以为意般地说道：“进行了那种等级的战斗，只以一次发烧来作为代价，这算不上拼命。”

　　“这还算不上拼命？”席尔薇雅叉起了腰，向着方里数落道：“你知道自己刚刚被抬回来的时候是什么状态吗？”

　　那还用说吗？

　　肯定很惨了。

　　再怎么说，为了对抗波罗斯，方里都受了不小的伤，甚至为了杀掉崩星咆哮炮的能量，被其上所携带的高温烧得几乎可以称得上是体无完肤，即使还不到致命的程度，那也是绝绝对对的重伤了。

　　“如果不是妖精的布袋里有着你从过去的副本世界带回来的回复伤势的魔药，你现在只怕已经被送到医院里去了。”

　　席尔薇雅气呼呼的诉说着。

　　也对。

　　方里已经没有感觉到身体出现疼痛，那自然是被席尔薇雅用妖精的布袋里的魔药给治好了。

　　如果没有那些效果奇佳的魔药，那就麻烦了。

　　谁让席尔薇雅的能力几乎可以称得上是万能，却偏偏无法唱出治愈系的歌呢？

　　“而且，就算你的身体治好了，你的灵魂又怎么样？”席尔薇雅注视向了方里，不无担忧般地说道：“现在，应该已经因为圣痕的开启，让你的灵魂离崩溃又近了一大步吧？”

　　虽说，在与波罗斯的战斗中，因为两人的攻防都超出了次元，使得方里开启圣痕的时间只有短短不到数秒的时间，可这已经很危险了。

　　升上了Lv.3的圣痕所带来的加成比以前更大，带来的副作用自然也就更大。

　　这样一来，哪怕只有短短数秒，对于灵魂已经满是创伤的方里来说，都是一个极大的风险。

　　现在，方里只怕连动都动不了了吧？

　　可惜，这回，席尔薇雅猜错了。

　　“你以为我在明知道可以轻松击杀对手的情况下选择了放水，逼出对手的实力，让自己陷入险境中，什么准备都没有做吗？”

　　说着这样的一句话，方里撑起身体，从床上坐了起来。

　　“唉？”

　　席尔薇雅顿时惊讶了。

　　见状，方里蓦然一笑，从怀中取出了一块玉。

　　那是一块已经裂开，失去了光泽的玉。

　　“这是……”

　　席尔薇雅不禁一怔。

　　对此，方里则是这般回答。

　　“这是一件魔道具，效果是能够代替一次佩戴者所支付的代价，非常的珍贵。”

　　在《为了美好的世界献上祝福》的世界里，需要支付某种代价才能使用的魔法与技能并不是没有。

　　比如，惠惠的爆裂魔法，其副作用便是惊人的魔力消耗，让使用者哪怕仅仅是使用一次都好，那都会失去所有的魔力，直接倒下。

　　这个时候，若是惠惠佩戴了这么一件魔道具，那就能够将自己承受的爆裂魔法的副作用转为这件魔道具来代替承受。

　　正是因为有了它，方里亦是同样免除了一次使用圣痕的代价，让灵魂没有承受到负担，仅仅是因为转化了力量而变得疲惫而已。

　　方里会倒下，一方面便是因为灵魂的疲惫，一方面则是因为大脑的使用过度，这才会失去了意识。

　　如果不是有这件魔道具的存在的话，方里断然不会毫无顾虑的去引出波罗斯的所有实力。

　　他自己的话也就罢了，反正不在乎。

　　但自己一死，席尔薇雅也会跟着死去的事实，让方里自然不会什么都没有考虑。

　　甚至，方里还准备了其余的后手。

　　像是范星露曾经赠送的传送符。

　　一旦方里遭遇到危险，这张传送符就会立即发挥作用。

　　这样一来，自然称不上拼命了。


第1223章 事先做足的准备

　　其实，早在深海王的事件结束以后，方里便在针对宇宙暗物质海贼团的到来做准备。

　　熟悉原著的方里知道，波罗斯这位横行宇宙而从无败绩的霸主即将来到地球。

　　那一位的实力无与伦比的强大。

　　如果是还没有使用流星爆发的时候也就算了，凭着方里的能力，并不是没有办法将其击杀。

　　甚至，如果方里不打算正面与波罗斯对敌，那也可以凭借着偷袭、暗杀亦或者是在波罗斯身穿抑制力量的铠甲的时候下杀手，将其解决掉。

　　可一旦波罗斯进入流星爆发的形态，那就真的危险了。

　　就算不考虑崩星咆哮炮的恐怖威力，哪怕不使用这一足以摧毁星球的最强手段，以波罗斯的实力，大概不出几天便能将地球给翻个遍。

　　那种无与伦比的可怕力量，绝对足以和爱尔奎特匹敌。

　　面对这样的存在，方里在事先知晓原著的情况下，怎么能没有任何准备呢？

　　首先，方里便是在一边消灭怪人，一边赚取击杀点数的时候，于A市的各个角落里设置了一旦启动便能生效的魔道具。

　　魔道具一遭启动，那便会构成结界，效果类似于史提尔的驱散闲人，能够在事件到来时，让A市的居民全部都自主离开，不遭受到战斗的波及。

　　不然的话，在整个变成战场的A市里，姑且不论方里，席尔薇雅根本无法放开手脚战斗，要是不小心遭遇到了危险就麻烦了，所以不得不考虑。

　　再来，方里便是配置了许多的后手。

　　考虑到这一次的对手的实力，方里将妖精的布袋中的各种道具都给翻了一遍，整理出各种道具来。

　　比如，能够暂时提升各项属性的魔药。

　　比如，能够在危急时刻脱离战场的道具。

　　再比如，能够代替自己承受使用力量的代价的物品。

　　所以，方里早就已经猜到了自己有可能使用到圣痕，事先做足了准备。

　　当然，如果能够在一开始的时候就杀掉波罗斯，那自然可以避免许多的麻烦。

　　一开始的时候，方里的确抱着这样的想法。

　　但是，当方里亲眼看到波罗斯，并听到对方口中所诉说出来的对战斗的渴望和对平等的对手的渴求时，方里便改变了主意。

　　那或许只是临时起意，亦或许仅仅只是心血来潮，更或者是方里遭受到了波罗斯心中的战意的影响，同样燃烧起了斗志。

　　因此，方里同样产生了想全力一战的念头。

　　魔眼的限制解放。

　　圣痕的可怕加成。

　　七夜暗杀术的精妙。

　　还有经历了不少个的副本世界，一步一步成长起来的力量。

　　如果自己将现在的所有实力都给发挥出来，那究竟能够做到什么地步呢？

　　这个想法，致使了方里逼出了波罗斯的全部实力，一战到底。

　　在已经做足了充分的准备的情况下，方里完全可以毫无顾虑的去进行这么一战。

　　因此，当时，方里便战到了最后。

　　结果，方里战胜了波罗斯，验证了自己的实力。

　　代价，却仅仅只是像现在这般，因为直死魔眼的使用过度导致发烧而已。

　　至于之前所受的伤，那根本就不算什么事。

　　毕竟，回报也是有的。

　　“50000击杀点数。”

　　方里有些感叹般的说着。

　　“果然是神级怪人吗？”

　　说是理所当然，那也是理所当然。

　　以波罗斯的实力，威胁到全人类的生死存亡根本就不足为奇。

　　至今为止，波罗斯也不知道侵略了多少的星球，摧毁了多少的种族。

　　对于这位宇宙霸主来说，人类脆弱得可怜，只需要花费一点时间，迟早都能消灭掉，一旦使用崩星咆哮炮，那连星球本身都能摧毁。

　　灾害等级神的评价，一点都不过分。

　　当然，波罗斯最后肯定是消灭不了人类的。

　　再怎么说，在这个世界里，都有着一个真正犯规级别的恐怖存在呢。

　　可那一位的话根本不能计算在内。

　　因此，如果灾害等级神便是足以威胁到人类的生死存亡的事件的话，那波罗斯绝对足以被评价为神级。

　　50000击杀点数的收获，亦是主神空间给予的最客观的评价。

　　再加上方里一开始的时候便摧毁了宇宙暗物质海贼团的飞船，将里面众多的战斗员都给一并消灭。

　　仅此一次的事件，让击杀点数一口气蹿升，达到了70000。

　　超过了主线任务二所要求的10000击杀点数，整整七倍。

　　这一点，席尔薇雅自然也是知道的。

　　“真是的。”席尔薇雅极为无奈地说道：“既然你做了那么多的准备，那为什么不事先告诉我呢？”

　　难怪事后英雄协会统计伤亡时，竟是惊讶的发现，在那场席卷A市的恐怖灾难下，居然达到了奇迹般的零伤亡。

　　A市的居民都在事先离开，让整个A市变成一座空城，只有英雄协会依旧在运作。

　　只怕，在进入英雄协会总部的同时，方里便启动了布置在A市各个角落里的结界了吧？

　　所以，连跟着原子武士一起来到A市的三名直传弟子都在离开英雄协会以后莫名其妙的消失，直到A市被宇宙暗物质海贼团的飞船给炮击，毁成一片废墟，结界亦是被摧毁了以后，离开了A市的所有人才反应了过来，引起不小的骚乱。

　　而始作俑者却是声称这不算拼命，因为发烧而变得有些烫红的脸上带满了不以为然。

　　做了这么多准备，对于方里来说，的确算不上拼命。

　　如果方里真的拼起命来，只怕，不需要开启圣痕，单单将直死魔眼的限制解除到极限，将一切都给杀掉，波罗斯便会完蛋吧？

　　当然，到时候方里也就是真正意义上的连命都拼没了。

　　这个男人，一旦真的拼起命来的话，那才是最可怕的。

　　“不管怎么样，既然你醒过来了就好。”

　　席尔薇雅叹息了一声。

　　“接下来，你就好好的休息一下，其余的事情就交给我来办吧。”

　　席尔薇雅的声音才刚刚落下，系统的提示声便是响了起来。

　　“编号11273触发B级支线任务：都市复苏。”

　　“任务内容：根据英雄协会的要求，将A市修复完全。”

　　“任务奖励：30000兑换点。”

　　顿时，方里与席尔薇雅面面相觑，随即，均都失笑了。

　　看来，接下来确实有得忙了。


第1224章 找上门来的人

　　虽然在魔道具的效果下，A市的居民都在事先被驱散了，但A市被摧毁殆尽亦是不争的一个事实。

　　哪怕不计算宇宙暗物质海贼团的飞船进行的炮击，方里与波罗斯之间的战斗都跨越了整个A市，将A市摧毁得一干二净不说，甚至连留下了极其可怕的创伤。

　　波罗斯的拳击留下的火山口般的岩浆池还没有全部冷却。

　　方里的斩击留下的一道道天涧般的沟壑亦是坐落在了那里。

　　A市不仅仅是机能全部停止的地步，而是连土地的生命力都被夺走了一样。

　　废墟？

　　不。

　　那已经可以称之为荒地了。

　　想将这样的A市给复苏过来，那可不是一件容易的事情。

　　在这件事情上，英雄协会倒是有想请金属骑士出手。

　　这个不负责任，自私自利的科学家虽然连英雄协会的召集都没有响应，在英雄协会召开S级英雄的会议时不在，在宇宙暗物质海贼团袭击而来的时候也不在，却的确拥有着非同凡响的高科技技术。

　　如果是由金属骑士出手的话，那借助其所开发的高科技技术产品，应该能够有效又快速的修复A市。

　　事实上，在事件过后，金属骑士也是的确有到场。

　　只不过，金属骑士可不是赶来抵抗外敌的。

　　“我是来回收宇宙船的。”

　　来自遥远宇宙另一端的高科技飞船。

　　那绝对有着吸引金属骑士的魅力。

　　哪怕那艘飞船已经被方里一刀砍断，直接炸毁，那也不是全部都消失殆尽，姑且还留下了许多碎片和痕迹。

　　对这进行分析的话，对于金属骑士来说，应该非常的有价值吧？

　　如果方里当时在场，那一定会将金属骑士派来回收宇宙船的机械人给拆掉。

　　没有什么理由，单纯就是看这个家伙不爽而已。

　　结果，金属骑士有没有成功回收宇宙船姑且不说，对方的确答应了英雄协会，承包下A市的修复工作。

　　然而，在那之前，席尔薇雅便已经开始行动了。

　　对于拥有着各种各样的能力的席尔薇雅来说，只要星辰力充足，那同样可以发挥出媲美金属骑士的创造力。

　　为了修复A市，金属骑士或许会派出无数的机械人跟精密仪器来进行工作，在最短的时间内完成目的吧？

　　但席尔薇雅同样能够做到。

　　首先，席尔薇雅唱出了可以塑造土地的歌曲，将千疮百孔的大地修复完全。

　　之后，席尔薇雅又是根据英雄协会给出的设计图，将钢铁、钢筋与各种各样的建材进行塑形，建造出了一条条宽广又通畅的大路。

　　为了防止类似于这一次的事件再次发生时，英雄们无法及时赶到，亦为了能够及时疏散人群和进行避难，英雄协会计划以总部为据点，建造出一条条通往各个都市的大路。

　　在这样的情况下，席尔薇雅就像是真的在使用超能力一般，仅仅依靠自己的力量便将这些大路一条条的均都建造出来，亦在与英雄协会的配合下，完成了A市的复苏。

　　这并不容易。

　　即使席尔薇雅的歌能够做到各种各样的事情，但涉及到都市规模的建造，哪怕是席尔薇雅的星辰力都前后耗尽了不少次。

　　但是，最后，席尔薇雅还是花了一周的时间，将英雄协会的要求给完成。

　　结果，金属骑士只能参与其中的一部分，替英雄协会进行加固，又添加了不少新的设备跟仪器，都市的复苏却全然不需要到他出手。

　　这对于金属骑士来说应该是个不小的刺激吧？

　　或许跟金属骑士说什么人伦道理，英雄责任之类的事情，这个自私自利的科学家会不以为然，但涉及到技术水平方面的问题，金属骑士就无法当做没看见了。

　　根据金属骑士自己的计算，如果由自己来动手，那也需要十天左右的时间才能完成英雄协会的要求。

　　可席尔薇雅，却凭借自己的能力，在一周以内完成了目标。

　　这让金属骑士不少次在英雄协会的天台上死死的盯着向着天空张开双手，浑身绽放着耀眼的星光，如置身于最耀眼的舞台上歌唱的席尔薇雅，最后沉默着离开。

　　恐怕，从那个时候开始，不仅仅是方里而已，连席尔薇雅都进入了金属骑士的黑名单了吧？

　　而在席尔薇雅完成英雄协会的基本要求，让A市获得复苏以后，支线任务便也跟着完成。

　　作为任务奖励的兑换点，跟上一次陨石事件时触发的支线任务的奖励相加，终于是完成了主线任务三。

　　所有主线任务的完成，让系统的提示音第一时间里响在方里和席尔薇雅的脑海。

　　“编号11273完成所有的主线任务，可随时选择回归主神空间，亦或者选择滞留在副本世界。”

　　“选择回归，则进行任务评价，领取奖励。”

　　“选择滞留，则可以再留在副本世界三天的时间。”

　　一如既往，方里选择了滞留。

　　虽说这一次，方里并没有留下多少的羁绊，可席尔薇雅与吹雪的关系不错，与公司那边也相处得很融洽，还是需要一点时间，做些事情。

　　方里将三天的时间都给予了席尔薇雅，自己则留在英雄协会里继续休息。

　　值得一提的事情倒也是有的。

　　一：经过这一次的事件，英雄协会经过改建，制定了新的制度，只要是A级以上的英雄，那就能够居住在英雄协会里，随时响应召集。

　　二：经过这一次的事件，方里的真正实力受到了认可，又解决了最可怕的敌人，排名获得提升，从S级8位一口气升上了S级3位，取代了邦古的排名。

　　席尔薇雅的排名因此还下降了一位，变成了S级6位。

　　还有一件事情，倒也是不得不提。

　　那就是，在A市的事件过去以后，有一个人找上了方里。

　　“说实话，罗刹君，我对你很失望。”

　　说着这样的一句话的是突然从外面闯了进来的甜心假面。

　　只见，这位A级1位的人气偶像正紧紧的盯着方里。

　　其眼中，不但流露着浓郁的情绪，甚至还含有着些许憎恶。

　　“J市的事件以后，我一度怀疑当初给予你的评价是错的，认为你是一名合格的英雄。”

　　“但是，这一次的事件告诉了我，我的想法果然没错。”

　　甜心假面讽刺般的对着方里说道。

　　“你果然没有当英雄的资格啊。”


第1225章 别太将自己当回事了

　　甜心假面的话语，让空气中开始出现了些许的压力。

　　对此，方里却是连头都没有抬，依旧坐在床上，喝着席尔薇雅帮自己准备的汤，将甜心假面给直接无视。

　　看着这样的方里，甜心假面禁不住上前一步，质问出声。

　　“你难道就不想说些什么吗？”

　　口吻中的敌意，已经展露的相当明显了。

　　而这个时候，门外亦是相继的有人闯了进来。

　　来者，赫然便是英雄协会中的一众S级英雄。

　　“你在干什么啊？甜心假面？”

　　邦古背负着双手，紧皱着眉头的看着甜心假面。

　　“英雄协会的人告诉我们，你询问了一方罗刹的住处，然后就直接冲了过来，因为感觉你似乎有点不对劲，所以就通知了还在协会中的我们。”

　　原子武士按着佩戴着腰间的刀，口中这么说明着，目光则留在甜心假面的身上。

　　同来的还有童帝、King、超合金黑光、背心尊者乃至闪光的弗莱士。

　　连龙卷都在隔了几秒以后飞了进来。

　　“你们又在这里玩什么游戏啊？”

　　龙卷这样子嚷嚷着。

　　但是，甜心假面却只是转过身来，看向了一众S级英雄。

　　眼中、脸上，全都充满了失望和讽刺。

　　“原来你们还留着这里啊？”甜心假面毫不留情地说道：“连一座城市都保护不了的S级英雄居然还有脸留在这里，这点倒是我小看了你们了，你们难道连最基本的羞耻心都不知道吗？”

　　一句话，便是将所有人都给得罪。

　　邦古、原子武士、童帝、King、超合金黑光、背心尊者与闪光的弗莱士同时皱起了眉头。

　　没办法，甜心假面的话实在太刺耳了。

　　但甜心假面却全然不顾。

　　“你们知道我得知了这件事情以后的心情是怎么样的吗？”甜心假面的目光扫过一个又一个的英雄，高声说道：“我很失望，非常的失望，明明就是位于英雄顶点的存在，你们的表现却这么不堪，连一座城市都保护不了，你们以后又怎么保护这个世界，与邪恶进行对抗？”

　　甜心假面的话语中尽是咄咄逼人和强烈的情感。

　　“身为S级英雄，你们的表现却是这样，我很困扰啊，真的很困扰。”甜心假面叹息般地说道：“如果外界的人都认为英雄只有这个水平，那该怎么办？”

　　这样的话语，终于是让一部分人的脸往下沉。

　　特别是脾气本来就不好的龙卷。

　　“……很敢说嘛，你。”

　　龙卷悬浮在半空中，一对眼眸紧紧的盯着甜心假面。

　　身周的轮廓上，念动力的光芒渐渐的变亮。

　　“你是想说，我的表现也很不堪，我的力量也只有让你看不起的水平吗？”

　　强烈的压迫感，顿时在龙卷的身上涌现。

　　众人可以肯定。

　　只要甜心假面说一句「是」的话，那他下一秒钟便会消失在这里。

　　而且，还是跟着这座刚刚经过重建的英雄协会。

　　如果是平时的话，或许，甜心假面还会稍微顾忌一下。

　　但是，此时此刻里，甜心假面的情绪已经完全抑制不住，什么都不管了。

　　“的确，你拥有着强大的力量。”甜心假面迎着龙卷的目光，冷冷地说道：“可是，拥有着那样的力量，却还是什么都保护不了，算什么英雄协会的最终兵器？”

　　“……！”龙卷的火气极为顺利的被点爆。

　　就在龙卷打算动手时，方里终于开口了。

　　“有完没完？”

　　方里将汤给喝完，却是头都不回，蓦然出声。

　　“虽然我的烧还没有退，但还不至于被人骑到头上。”

　　听到方里的话，龙卷的动作便是滞下。

　　而甜心假面则是重新看向了方里，说道：“终于打算给我一个交代了吗？”

　　闻言，方里不禁笑了。

　　那是听到了什么极为好笑的言论以后才会产生的行为。

　　“交代？”方里转过头来，看向了甜心假面，直接说道：“你也太将自己当回事了吧？我有什么理由得给你一个交代？”

　　“……是吗？”甜心假面直勾勾的盯着方里，说道：“也就是说，你承认自己的无能了吗？”

　　“无能啊……”方里再次失笑。

　　旋即，方里便是掀开被窝，从床上站了起来，迎着甜心假面的目光，望了过去。

　　冰蓝色的魔眼，在其眼中一闪即逝。

　　“——！”

　　甜心假面只觉得全身一寒，瞳孔都猛缩了起来。

　　“这……”

　　“刚刚……”

　　连周围的S级英雄们似乎都遭到了影响，被震慑般的露出了惊讶的表情。

　　方里只是看着甜心假面，漠然一笑。

　　“怎么了？甜心假面先生？你刚刚难道害怕了吗？”方里似笑非笑地说道：“面对如此无能的我，你该不会想说你害怕了吧？”

　　甜心假面握紧了拳头，面色变得难看。

　　方里的言下之意，甜心假面又怎么会听不懂？

　　如果说，方里是无能的话，那害怕这么一个无能的人，甜心假面又算什么呢？

　　“你似乎觉得自己是正义的代言人，有责任追究别人的过失，甚至认为自己必须管理英雄，保护这个社会不被邪恶所侵蚀吧？”

　　方里当着甜心假面的面，淡淡的说了一句。

　　“我就问你，你凭什么？”

　　直言不讳的发言，让甜心假面睁大了眼睛。

　　而在这样的甜心假面面前，方里依旧不以为然。

　　“如果你还看不清楚现实的话，那就由我来告诉你吧，正义的执行者阁下。”

　　方里瞥了甜心假面一眼，笑着开口了。

　　“别以为给自己套一个正义的立场那就可以代表一切。”

　　“在这里，比你强的人不是没有。”

　　“在这里，你身为顾问带给英雄协会的一切，同样有人能够做得比你更好，甚至是好很多。”

　　“也就是说，对于英雄协会来说，对于这个世界而言，多你一个不多，少你一个不少。”

　　“别太将自己当回事了，不自量力的东西。”

　　几句话，让甜心假面心中的情绪豁然炸开。

　　“呼——！”

　　没有任何的前兆，甜心假面猛的扭转身体，将手臂拉得有如一张满弦的弓，随即陡然轰出了拳头。

　　拳劲如风，化作呼啸的龙卷，缠绕在甜心假面的拳头上。

　　甜心假面的额头与脖子上已经布满了青筋，带着冰冷的杀意，对着前方的方里，捣出了呼啸的拳风。

　　“什……！？”

　　在场的所有人均都大吃一惊。


第1226章 没有闲到去拯救

　　“不好！”

　　“小心！”

　　当那带着呼啸劲风的拳头轰向了方里时，在场的所有人纷纷都发出了惊呼声了。

　　哪怕是龙卷，那都没有想到，甜心假面居然会突然对方里发起攻击。

　　因此，当众人反应过来时，甜心假面那强力的一击已经是轰向了方里。

　　将方里的刘海都给吹得飞扬而起，露出了一对充满平静的眼睛。

　　“嘭——！”

　　闷击声响了起来。

　　缠绕着混乱的气流的一击便重重的落在了方里的胸口上，激起了轰鸣与冲击，似一阵狂风一般，吹向了四周，扬起了周围的每一个人的衣物，亦让房间的窗帘、桌布与被单都飞扬而起，仿佛真的有一阵风吹过一样。

　　但是，甜心假面的面色却是微微一变。

　　只因为，甜心假面的含怒一击，竟是连让方里退一步都没有。

　　甚至，方里的表情还完全没有产生一丝一毫的变化。

　　“怎么了？”

　　看着面色微变的甜心假面，方里有些漠然的出声。

　　“既然发动了攻击，那就拿出点力气来，这样子连蚊子都打不死，更别说是铲除邪恶，声张正义了。”

　　无比淡漠的话语，却是深深的刺激到了甜心假面的自尊心。

　　“噢噢噢噢噢——！”

　　甜心假面顿时大喊出声，手臂、脖子、额头与太阳穴上均都鼓起了青筋，全身则是涨动起了狂猛的气势，令得甜心假面身周的空气都紊乱了。

　　旋即，甜心假面便是发动了猛烈的攻势。

　　在空气的呼啸声中，甜心假面对着方里的方向，使出了一阵眼花缭乱的连打。

　　无数的拳影和腿影顿时宛若暴雨，倾泻在了方里的身上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　伴随着一阵连绵不绝的闷击声，一发发的拳击与踢击落在了方里的身上，激起一阵阵劲气的冲击。

　　甜心假面就这样将倾注了自己所有力量的攻击宣泄向了方里，一边发出吼叫，一边毫不停歇的猛攻着。

　　在这样的情况下，冲击劲风都渐渐的化作了旋风，在房间中来回卷动。

　　邦古、原子武士、童帝、King与闪光的弗莱士等一行S级英雄只能抬起手来，挡住来袭的风浪。

　　“疯了吗……！？”

　　“居然真的出手了……！？”

　　背心尊者和超合金黑光已经傻眼了。

　　“还不快住手！”

　　“嘁……！”

　　邦古与原子武士已经准备介入了。

　　“等等！”

　　童帝则是拦住了两人。

　　这位英雄协会的智囊似乎发现了什么，目光直视着前方。

　　至于King和闪光的弗莱士，则都保持着沉默，同样紧视了过去。

　　“哼！”

　　结果，只有龙卷一个人，抱起手臂，别过了头。

　　因为，龙卷已经看到了结局。

　　“真是笨蛋。”

　　毫不留情的一句评语，诉说着龙卷心中的不屑。

　　如果这种程度的攻势便能对那个人造成伤害的话，那龙卷之前也不会被玩得团团转，波罗斯这样的可怕大敌也不会败在其手中了。

　　事实也的确如此。

　　甜心假面的攻势不算弱。

　　至少，如果是一般的龙级怪人吃下了这番攻势，只怕粉身碎骨都有可能。

　　甜心假面的实力，在S级英雄当中都是可以排得上号的。

　　虽说即不像邦古和原子武士一样是武术与剑术上的宗师，亦不像超合金黑光和背心尊者那般，在身体能力上有着非凡的性能，可甜心假面却是各方面都很均匀。

　　只要认真起来的话，虽然不至于连龙级怪人都能秒杀掉，可一般的龙级怪人还真不是他的对手。

　　但是，这样的甜心假面却是绝对奈何不了方里。

　　不说解除魔眼的限制亦或者是使用圣痕，甜心假面连方里的防御都攻不破。

　　有战斗服的抵御，又有星辰力的防御，想对方里造成有效的伤害，超合金黑光这个在英雄协会中号称拥有着最强的肉搏战能力的S级英雄来了还差不多。

　　甜心假面的话，完全不够格。

　　于是，甜心假面的猛攻不知不觉间开始减缓，并停了下来。

　　“哈……哈……哈……”

　　甜心假面剧烈的喘息着，背上淌满了汗水，双手与双脚更是因为剧烈的攻势似摩擦出高温来一样，冒着烟。

　　可想而知，甜心假面发动的猛攻有多惊人了。

　　然而……

　　“已经完了吗？”

　　方里依旧站在原地，浑身亦是在冒着烟，却连一丝一毫的损伤都没有。

　　这样的方里，瞥了一眼甜心假面，终于是讽刺出声了。

　　“那种程度的拳头，跟波罗斯比起来，简直和挠痒没什么区别，这就是你一直在追求的强大吗？”

　　“真弱。”

　　无情的话语，让周围的所有人都沉默了。

　　不是这样的。

　　不是这样的吧？

　　不是甜心假面太弱了，而是你实在太强了。

　　这便是所有人的心声。

　　同样，亦是甜心假面的心声。

　　“……为什么……”

　　甜心假面咬起了牙，对着方里，发出了呐喊。

　　“你既然拥有着这么强大的力量，为什么什么都保护不了！？”

　　那是发自内心的咆哮。

　　原因无它。

　　甜心假面之所以会成为扭曲的偏执狂，正是因为过去曾经遭受过悲剧。

　　此时，在甜心假面的心中，被摧毁的A市估计和自己曾经生活过的地方没什么两样了吧？

　　因此，甜心假面即是在向方里，也是在向所有人发出质问。

　　为什么保护不了？

　　你们不是英雄吗？

　　在灾难到来时，有多少人在期待着被拯救？

　　别人不知道，但甜心假面知道。

　　所以，他发出了质问。

　　只是，这个质问却同样有些显得太过于理所当然。

　　而告诉甜心假面这件事情的不是方里。

　　“咚——！”

　　一阵无形的压力突然落在了甜心假面的身上，将甜心假面给震压下去。

　　“唔……！”

　　甜心假面顿时被可怕的力量给压在了地面上，连脸颊都只能贴着地面，发出了闷哼声。

　　在场的众人均都看向了一个方向。

　　在那里，悬浮于半空中的龙卷向着甜心假面的方向伸出了手。

　　身上，念动力的光芒大涨着。

　　旋即，龙卷便是出声了。

　　“别以为在关键的时候总是会有人来救你！笨蛋！”

　　说完，龙卷伸出来的手便是蓦然一亮。

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，被蓦然增加了无数倍的可怕压力给震压着的甜心假面身下的地面直接粉碎，让甜心假面似被看不见的山岳给砸中一般，一路击碎一层层的地板，带起无数的碎石瓦砾，一直落到了英雄协会的一楼大厅。

　　“哼！”

　　龙卷这才发出了不爽的冷哼声，转过身，直接飞走。

　　只留下一众哑然的S级英雄们。

　　以及，对这一切都冷眼旁观的看着的方里。

　　毕竟……

　　“我可没有闲到去拯救一个偏执狂的世界观。”


第1227章 与方里一较高下的人物

　　大概五分钟以后，一众S级英雄们离开了方里的房间。

　　众人互相对视着，心中都有着一种说不出来的沉重感。

　　“为什么什么都保护不了！？”

　　甜心假面的质问，在一众S级英雄们的心中响起。

　　并且，带来了难以想象的压力。

　　“呐。”童帝突然向着众人问道：“如果，在这一次的事件里没有罗刹的话，我们能够解决吗？”

　　一句话，道出了所有人的心声。

　　“……不可能的吧？”原子武士按着腰间的刀，有些咋舌般地说道：“如果仅仅是之前那三个龙级的家伙的话，那还没什么问题，那艘宇宙飞船的破坏力虽然很惊人，但也不是没有办法对付。”

　　可是，在这些事物的后方，却有着一个众人无论如何都想不出战胜的理由的敌人。

　　那就是波罗斯。

　　“那个怪人实在太强大了。”邦古叹息般地说道：“那一天，老夫只是在一旁看着而已，那都能够感受到对方带来的绝望和恐怖。”

　　那是次元的不同，绝对无法与之相提并论的存在。

　　连星球都能摧毁的存在，常年累月以来更是一直在宇宙中难逢敌手，被称为宇宙的霸主的存在，仅凭一个星球的文明，又如何能够与之对抗？

　　所以，唯有那个存在是无法战胜的。

　　就算将英雄协会中所有的英雄都绑在一起上，那也绝对不可能获胜。

　　面对这样的敌人，如果方里没有出现的话，结果会怎么样呢？

　　很明显。

　　“人类会被灭亡吧？”背心尊者沉声说道：“这一次的灾害，毫无疑问已经不是龙级能够解释得了的了。”

　　“嘛，说的也是。”超合金黑光似乎也有些情绪低落，说道：“光凭肌肉是解决不了那种怪人的。”

　　也就是说，如同甜心假面所说的一样。

　　“如果没有一方罗刹在的话，那我们就真的什么都保护不了。”

　　童帝道出了这个残酷的事实。

　　让一众S级英雄们，再次沉默。

　　亲眼目睹了方里与波罗斯的对决，相信，所有的S级英雄都会或多或少的产生一些感觉。

　　那就是无力感。

　　许多S级英雄实际上都对自己的实力相当的有自信，所以才一个个的都那么的有个性。

　　可宇宙暗物质海贼团的事件，毫无疑问打醒了所有的S级英雄。

　　他们，其实还很弱。

　　一旁，一直保持沉默的闪光的弗莱士微微紧了紧手中的剑。

　　回想起与波罗斯对决时，方里所发挥出来的可怕速度，闪光的弗莱士便产生了许许多多的想法。

　　被誉为英雄协会中拥有着最快的速度，与超合金黑光相对应的英雄，闪光的弗莱士确实具备着在英雄协会中都算得上是数一数二的实力。

　　对于闪光的弗莱士来说，0.01秒的时间便足以移动十米，0.02秒的时间便足以挥出数十拳，速度远远的超过了音速。

　　跟闪光的弗莱士比起来，索尼克都只不过是小儿科。

　　可这样的他，却是明白。

　　“一方罗刹比我快……”

　　这是不争的事实。

　　哪怕不使用圣痕，方里的速度都能达到十倍音速。

　　而闪光的弗莱士，即使拥有着0.01秒的时间便足以移动十米，0.02秒的时间便足以挥出数十拳的速度，充其量也就是三倍音速左右。

　　当然，这并不是闪光的弗莱士的极限。

　　可是，想达到十倍音速的话，对于现在的闪光的弗莱士来说，依旧是一个不小的差距。

　　更别说，方里与波罗斯之间的战斗，已经完全超越了这个领域。

　　那一天，当波罗斯进入流星爆发的形态以后，闪光的弗莱士便什么都看不见了。

　　与此同时，方里爆发了圣痕以后呈现出来的速度，亦是让闪光的弗莱士只能感觉到无法拉近的巨大差距。

　　在得意的领域被这么碾压，闪光的弗莱士的心情有多复杂，完全可以想象。

　　反倒是超合金黑光，因为方里表现出来的不是可怕的肉体力量，反倒很快便释然了。

　　“说起来，在那一次的事件中，King好像一直都没有出手吧？”

　　超合金黑光就像是打算转移话题一样，笑着向着与闪光的弗莱士相同，一直保持着沉默的King问了一句。

　　“如果是身为地上最强的你的话，那种等级的战斗应该能够多少追得上去吧？”

　　超合金黑光的话语，让在场的所有人纷纷一怔，随即，看向了King。

　　承受着在场所有人的目光，King却依旧保持着沉默。

　　看着这样的King，众人相继的对视了起来。

　　“说起来，在罗刹和波罗斯战斗的时候，King桑也一直在场，却不像我们一样，因为震惊和恐惧而失态。”

　　童帝就像是想起了什么极为重要的事情一般，如此开口。

　　“那个时候，King桑一直都很冷静，连表情都没有变过。”

　　童帝的话语，让众人也是开始想了起来。

　　“的确。”背心尊者同意的点下了头，说道：“跟我们不一样，King一直都很冷静。”

　　“这可真是丢脸。”原子武士撇嘴般地说道：“做英雄做到这个份上，已经没脸再继续工作了。”

　　“嘛，毕竟是那样的战斗，哪怕是我们也难免会变成那样。”邦古摇了摇头，说道：“老夫也是修行不足啊。”

　　“结果，在所有人里面，只有King桑的表现是最冷静的。”童帝佩服般地说道：“果然，如果是King桑的话，应该能够跟罗刹一较高下了。”

　　“这可真是令人开心的事实啊。”超合金黑光连连点头，这般说道：“这证明了即使没有罗刹君，我们也不是毫无抵抗之力，真是太好了。”

　　其余的英雄们亦是相继的点头，失落的情绪一下子缓解了过来。

　　“看来，老夫也不是垂头丧气的时候了。”

　　“有竞争对手才是好事，我也燃烧起来了。”

　　“我的背心还可以再改进，拥有更大的性能和力量。”

　　“我也需要再继续锻炼肌肉才行。”

　　“我的场合就是锻炼头脑，开发新的兵器了。”

　　邦古、原子武士、背心尊者、超合金黑光与童帝均都似被焕发了斗志一样。

　　连闪光的弗莱士都抬起了头，眼眸闪烁而起。

　　没错。

　　现在是你比较快。

　　但以后的话就不一定了。

　　一众英雄们的心重新开始产生斗志。

　　只有King自始至终都保持着沉默。

　　异常的神秘。


第1228章 敢不敢用第二种手段？

　　三天的时间，很快便是过去了。

　　英雄协会中的一众英雄们发生了什么样的事情，方里可不知道。

　　方里只知道，在那以后，甜心假面再次被英雄协会给送进了救护室，进行紧急治疗。

　　龙卷的攻击，让甜心假面从英雄协会的顶层，一路砸落了下去，一直砸到了一楼的大厅，被无数的瓦砾和碎石给掩埋，亦遭受到了惊人的创伤。

　　据说，甜心假面不但全身骨折，而且连内脏都破损了。

　　足以见得，当时，龙卷抱着所有的情绪所发出的攻击，根本没有半点的手下留情。

　　这样的重伤，就算甜心假面拥有着惊人的再生能力，那也绝对无法单凭自己便恢复完全吧？

　　所以，甜心假面再次被送进了救护室，连续几天都没有脱离危险期。

　　或许，甜心假面会就这样在手术台上断气也说不定。

　　对于这样的甜心假面，邦古似乎觉得很遗憾。

　　“那个英雄也是一个可怜的人啊。”

　　会变成像现在这般偏执又扭曲，何尝不是因为甜心假面经历过堪称绝望的悲剧呢？

　　正是因为这样，甜心假面见不得邪恶，亦容不下邪恶。

　　这样，的确能够称得上是可怜。

　　可可怜之人必有可恨之处。

　　用方里的话来说，那就是……

　　“跟我有什么关系？”

　　就是这个道理。

　　因为对方可怜，所以就任由对方骑到头上？

　　方里可没有那么好的个性。

　　更别说，甜心假面根本就没有资格来质问方里。

　　要知道，整个A市的人都是由于方里才得救，被摧毁的只是建筑物而已，但甜心假面却将A市被摧毁的这个事实影射到了自己的经历中，认为方里什么都保护不了，根本就是谬论。

　　也就是说，甜心假面只是在宣泄自己的情绪。

　　让方里迁就他？

　　做梦吧。

　　有鉴于此，方里对甜心假面过去的经历和现在的死活一点兴趣都没有，如上次那般，依旧似发生了一件不起眼的小事一样，继续养起了自己的病。

　　直到三天以后，方里的高烧才彻底的退去。

　　在这样的情况下，方里也开始做准备了。

　　准备回归主神空间。

　　为此，方里先向英雄协会做了事先通知。

　　“因为这一次的事件，我有点自己的事情需要做，之后你们就不用再联络我了。”

　　这在英雄协会中一度引起了骚动。

　　现在可不比以前了。

　　以前，英雄协会的人虽然看重方里的实力，却更看重席尔薇雅的名声。

　　可现在的话，英雄协会已经知道，方里的实力远远超过了所有人的想象。

　　连龙卷都这么说过。

　　“劝你们别跟那个家伙作对，不然死了可别怪我。”

　　能够让那个肆无忌惮的战栗的龙卷都说出这样的话，再加上宇宙暗物质海贼团时方里的表现，英雄协会已经对方里彻底的改观，隐隐的有将其视作协会的秘密王牌的想法。

　　这样一来，方里突然表示要走，而且不让人联络，那怎么能不让人着急？

　　更让英雄协会着急的是席尔薇雅也同样带来了话。

　　而且，还是在媒体的面前直接声明。

　　“对于A市的事件，身为英雄的一份子，我也有着诸多的想法想实行，暂时应该不会再在公众的面前露面，还请大家谅解。”

　　这一次就不是在英雄协会中引起骚动，而是在全世界的范围内引起骚动了。

　　不过，想起A市整个被摧毁的大事件的事实，很多人却也都表示了理解。

　　亲身经历了那样的事件，不管是谁都无法无动于衷吧？

　　席尔薇雅肯定也是这样，需要时间来缓一下才行。

　　公众们便抱着这样的想法，表示了支持。

　　甚至，那些侥幸逃得一劫的A市居民们在得知自己等人是被方里给救了以后，还纷纷都寄来了感谢信与粉丝信，表示支持和理解。

　　最终，英雄协会亦是只能无奈接受这个事实。

　　那些得知了消息的S级英雄们则有着另外一个想法。

　　“或许，一方罗刹与战律魔女也产生了实力不足的感觉，打算重新磨练自己。”

　　就这样，方里与席尔薇雅的英雄活动中止了。

　　至于以后会不会再回来，并重新展开英雄活动，活跃在民众们的面前，那就是只有神才能知道的事情。

　　方里只是向英雄协会告之了一声，便等着席尔薇雅回来。

　　席尔薇雅花了三天的时间，同样处理好了众多的事情，目前正在赶来吧？

　　期间，龙卷竟来了方里这里一趟。

　　“一声不响的就打算离开，你以为自己是谁啊？”

　　龙卷就这么没有理由的突然发怒。

　　不，应该也不是没有理由。

　　再怎么说，方里和席尔薇雅目前都住在龙卷家里，一声不响的离开，确实不好。

　　但席尔薇雅应该已经将这件事情告之了吹雪了才对。

　　当方里这么说的时候，龙卷又是怒了。

　　“就是因为这样，吹雪才突然又离家出走了，这都是你们的错！”

　　超能力的少女便这样发起了脾气。

　　最后，方里干脆懒得继续跟龙卷解释，直接扔出了一句话。

　　“你信不信我将你的照片发到网上去？”

　　一句话，让龙卷暴走了。

　　“你敢不敢用第二种手段来威胁我啊啊啊啊啊啊啊！”

　　陷入狂暴状态的S级2位险些将英雄协会整个拔起来，扔到大气层外去。

　　如果不是方里早就有所预料，一刀杀死了从龙卷身上暴起的念动力，那只怕英雄协会也得在A市的地图上消失了。

　　总而言之，虽然事情不少，但在主线任务全部完成的现在，方里与席尔薇雅已经没有继续留在这个世界里的理由。

　　来到方里面前的席尔薇雅倒是这么说了。

　　“话说，你不跟埼玉君道个别吗？”席尔薇雅疑惑般地说道：“你跟埼玉君姑且算是认识吧？”

　　“充其量也只是认识而已。”方里摇了摇头，说道：“我觉得，那位老师很有可能连我的名字都没有记住，道别就算了。”

　　这方面的话，不得不佩服方里的料事如神了。

　　“那么……”

　　席尔薇雅打开窗户，看了一眼外面新生般的全新的A市，蓦然一笑。

　　“我们走吧。”

　　闻言，方里笑着点了点头。

　　之后，方里与席尔薇雅直接从英雄协会里飞了出来。

　　化作两道流星，消失在了遥远的天际。


第1229章 另一个的圣痕？

　　“编号11273回归主神空间，自动进行通关评价。”

　　“副本世界：一拳超人。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“执行人数：2。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：加入英雄协会，成为职业英雄，并全员取得S级的评价，根据最终的英雄排名决定奖励。”

　　“任务完成，排名分别为S级3位与S级6位，评价大幅度提升。”

　　“任务2：击杀怪人，获得10000击杀点数，根据最终的击杀点数决定奖励。”

　　“任务完成，获得70000击杀点数，评价超大幅度提升。”

　　“任务3：获得50000兑换点，根据最终获得的兑换点决定奖励。”

　　“任务完成，获得60000兑换点，评价小幅度提升。”

　　“通关评价：S+级。”

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素一：完成B级支线任务【都市守卫】，评价中幅度提升，已达到最高等级，故累积为奖励。”

　　“影响因素二：完成B级支线任务【都市复苏】，评价中幅度提升，已达到最高等级，故累积为奖励。”

　　“影响因素三：完成A级隐藏任务【击败强敌】，评价大幅度提升，已达到最高等级，故累积为奖励。”

　　“最终通关评价：S+级。”

　　“获得奖励：100000兑换点，50个自由属性点，10个自由技能点。”

　　……

　　来自脑海里的系统提示音，让刚刚回归主神空间的方里与席尔薇雅互相对视了一眼，随即纷纷都笑了。

　　不得不说，这一次的副本世界之旅，两人的主线任务的确完成的相当的好。

　　主线任务一是评价大幅度提升。

　　主线任务二是评价超大幅度提升。

　　主线任务三虽然没有超额完成得多好，但也比要求的多出了10000兑换点。

　　这让通关评价直接被评为了S+级，导致后面的评价提升的任务都累积成了奖励。

　　这使得在升上第三等级以后便一朝回到解放前的方里的身家再次变得丰富了起来。

　　100000兑换点的最终通关奖励与60000兑换点的支线任务奖励，使方里那完全化为零的兑换点一口气提升到了160000。

　　50个自由属性点的奖励，再加上方里于副本世界中前后击杀了大量的怪人，其中还有波罗斯这样被主神空间评价为神级的存在，亦使方里的冒险者卡片得到大量的经验值，从超一流冒险者的50级又是一口气提升了整整10个等级，达到了60级，并得到了10个自由属性点，合算起来的话，就是60个自由属性点了。

　　至于技能点，方里之前还留有着10个的技能点，加上这一次获得的10个技能点，一共就是20个技能点。

　　160000兑换点。

　　60个属性点。

　　20个技能点。

　　这样的收获，难道还不大吗？

　　更别说，方里还有隐藏任务的奖励没有确认。

　　A级别的隐藏任务，想必奖励也不会太低吧？

　　“可惜之前将兑换点都给花光了，没有可以提升评价的特殊道具。”

　　方里有些遗憾的说着。

　　“如果有的话，那就又是一个破格级别的Ex级评价，可以多一个个人世界了。”

　　对于《一拳超人》的世界，方里倒是没怎么想过要回去。

　　毕竟，不像过去的几个世界，认识了那么多的人，结交了那么多的朋友，留下了那么多的羁绊，没有理由回去。

　　所以，比起让《一拳超人》世界变成个人世界，方里反倒更希望能够得到Ex级通关评价的奖励。

　　席尔薇雅倒是比方里认识更多的人，但其实也没有多少回去的理由。

　　虽说还有吹雪这个朋友，但也仅仅如此，比起《一拳超人》的世界，如果有机会回哪一个世界的话，席尔薇雅肯定更希望能回《学战都市Asterisk》或者是《魔法禁书目录》吧？

　　因此，席尔薇雅有些好奇般的向着方里询问。

　　“话说，隐藏任务的奖励是什么？”

　　看来，席尔薇雅同样将注意力放在了其余的方面上。

　　于是，方里也不想那么多了，直接打开了任务记录，查看了起来。

　　“编号11273触发A级隐藏任务：击败强敌。”

　　“任务内容：对战剧情人物波罗斯，并在剧情人物波罗斯使用流星爆发形态以后取得胜利。”

　　“任务奖励：稀有技能——「化神」。”

　　伴随着这样的记录，一个封印着技能的水晶落入了方里的手中。

　　方里与席尔薇雅同时将目光投向了这个水晶。

　　下一秒钟，主神空间反馈回来的讯息，便是令得两人睁大了眼睛。

　　……

　　化神（Lv.1）

　　-主动技能。

　　-将STR（力量）的10%转化为INT（神秘）。

　　-将VIT（耐久）的10%转化为INT（神秘）。

　　-将AGI（敏捷）的10%转化为INT（神秘）。

　　-将INT（神秘）提升100%。

　　-视使用时间与技能等级对使用者造成负担。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　“这……”

　　方里与席尔薇雅均都惊讶了。

　　INT（神秘）提升100%？

　　属性的百分比加成？

　　这效果，根本就是INT（神秘）版本的圣痕吧？

　　而且，不仅仅是INT（神秘）提升100%而已，连STR（力量）、VIT（耐久）与AGI（敏捷）的10%都会转化为INT（神秘）？

　　那么，一旦使用这个技能，岂不是能让INT（神秘）获得爆炸性的提升了？

　　毕竟，这个技能现在才Lv.1啊。

　　等到将等级提升上去，效果只怕真的能够直追圣痕了。

　　如果说，能够对STR（力量）、VIT（耐久）与AGI（敏捷）进行加成的圣痕是近战类型的王牌技能的话，那能够对INT（神秘）进行加成的化神就是能力类型的王牌技能了。

　　对于方里来说，这个技能都能够对星辰力进行可怕的提升，使方里对自身的身体能力进行非同凡响的强化。

　　届时，就算及不上圣痕，这个技能亦相当惊人了。

　　当然，最适合这个技能的不是方里。

　　方里不由得将目光转向了席尔薇雅。

　　只见，席尔薇雅直勾勾的盯着其手中的技能之晶。

　　紫绀色的眼眸中，充满了惊喜。

　　没错。

　　最适合这个技能的人不是方里，而是席尔薇雅。

　　对于身为魔女的席尔薇雅来说，星辰力的多寡，直接决定能力的使用规模和使用程度。

　　如果有了这个技能，只怕，席尔薇雅将直追使用了圣痕的方里。

　　绝对，不会弱太多。


第1230章 席尔薇雅的选择

　　其实，早在《一拳超人》的世界中，亲眼目睹了方里与波罗斯的战斗以后，席尔薇雅便感觉到了压力。

　　“如果我的实力能够再强一点的话……”

　　那么，方里就不需要独自一人面对波罗斯了，席尔薇雅完全可以帮得上忙。

　　虽说，波罗斯渴望的是能够一对一的战斗，方里亦是回应了对方的斗志和期待，其中并没有第三者插手的余地，可席尔薇雅却不得不这么想。

　　“如果以后遇到了比波罗斯还强大的敌人，并且还是无法妥协的互相厮杀，那该怎么办？”

　　到时候，席尔薇雅只怕真的只能看着方里去拼命，自己则在一旁干看着。

　　席尔薇雅绝对不希望这样。

　　即使席尔薇雅本身是一个非常豁达的人，为人大方又心胸宽阔，非常有魅力，可席尔薇雅并不是那种心甘情愿在家里等着自己的男人凯旋而归，只能为此祈祷的女人。

　　相反，席尔薇雅还非常的好强，哪怕在学战都市里的时候，明知道自己与奥菲莉亚有着极大的差距，亦是企图往上追，在星武祭的舞台上将这位最强的魔女给击败。

　　因此，席尔薇雅渴望的是能够并肩作战。

　　而论实力，只要方里别解除魔眼的限制，亦不使用圣痕的话，席尔薇雅并不会比他弱。

　　所以，在一般情况下，席尔薇雅想与方里并肩作战，并不是一个奢望。

　　可是，一旦遇上非同凡响的强敌时，席尔薇雅就只能看着方里去拼命了。

　　这样的状况，席尔薇雅绝对不愿意遇见。

　　因此，席尔薇雅早就已经做下打算，等到回归主神空间以后，再进一步的提升自己的实力。

　　那么，该怎么提升呢？

　　主神使者的三个实力要素：属性、技能与装备。

　　属性的方面，因为离第三等级的综合属性的极限只有150点，就算将其填满，那也追不上圣痕的效果，故而只能沦落为下选。

　　装备的方面，席尔薇雅早已配备齐全，哪怕想找到更好的装备，那也很难，毕竟其身上的装备已经算是第三等级中非常精品的部分，哪怕真的找到了比这更好的装备，提升的幅度也有限，故而同样只能沦落为下选。

　　既然如此，席尔薇雅自然对技能寄予了厚望。

　　别忘了，席尔薇雅除了天赋技能以外，至今为止还没有拥有任何一个技能。

　　若是能够找到好的技能的话，那对于席尔薇雅的帮助肯定很大。

　　例如方里，若是失去了技能的加成，其巅峰速度的十倍音速就得打不知道多少个折扣了。

　　有鉴于此，席尔薇雅希望能够利用这一次副本世界的收获，购入好的技能，帮助自己提升实力。

　　即便找不到像圣痕那么犯规的技能，那至少也希望能够找到次一级的好东西。

　　席尔薇雅便是因为这样，回归主神空间以后，对通关奖励跟隐藏任务的奖励都很期待。

　　谁曾想，居然出现了这么一个大惊喜。

　　——「化神」。

　　这个技能，对于席尔薇雅来说，效果绝对不会在圣痕之下。

　　在这样一个意外的状况下获得了这样的技能，席尔薇雅又怎么能够不感到惊喜呢？

　　当下，席尔薇雅不由得伸出手，抓住了方里的衣袖。

　　“呐。”

　　席尔薇雅盯着方里手中的技能，有些期待的出声。

　　“这个技能……”

　　一句话，还没有来得及说完，便被方里给打断。

　　“给你了。”

　　这么说着，方里将技能之晶直接递到了席尔薇雅的面前。

　　见状，席尔薇雅先是一怔，随即嫣然一笑。

　　“这样好吗？”席尔薇雅笑吟吟的对着方里说道：“如果得到这个技能的话，对你也很有帮助吧？”

　　席尔薇雅这很明显是明知故问，故意调侃方里了。

　　当下，方里失笑了。

　　“确实，这个技能对于我来说也不是没有用，如果星辰力提升了的话，那我就能更多的强化身体了。”方里这么说道：“但是，这个技能却是会将其余三项属性转化为INT（神秘），对于我这种近战类型来说，反倒有点不合适了。”

　　再怎么说也没有减低身体属性，再用星辰力来进行强化的说法。

　　这样一减一增，根本就是在互相抵消而已。

　　“更别说，这个技能与圣痕一样，都需要支付某种代价。”方里有些哭笑不得般地说道：“类似的力量我已经拥有太多了，如果再这样增加下去，那就真的是一旦到了需要使用到的时候，完全是拿命在拼了。”

　　即使方里不在乎自身的生死，但像这样每次都以燃烧自己的生命的形式来参与高强度的战斗的话，那就不是什么在乎不在乎的问题，而是自己在作死了。

　　所以，有魔眼和圣痕，方里已经足够了，再继续增加这种力量，迟早将自己给玩死。

　　“而你同样得考虑清楚。”方里有些认真的向着席尔薇雅说道：“这个技能跟圣痕是同种类型，支付代价的方式应该也是得将其余方面的力量转化为实质性的力量，并承受起负担，你能行吗？”

　　像圣痕，那就是将灵魂的力量转化为实质性的力量，进而提升使用者的力量。

　　化神这个技能，估计也是一样的吧？

　　并且，圣痕还有学习条件，只有灵魂符合技能的苛刻要求，那才能成功习得，否则就是直接浪费掉。

　　化神只怕也是一样，对需要转化为实质性的力量的某个方面有着苛刻的要求吧？

　　席尔薇雅能不能满足这个要求，获得这份规格外的力量呢？

　　对此，席尔薇雅却是露出了无畏的笑容。

　　话语，只有这么一句。

　　“如果不行的话，那就证明我只有这种程度了。”

　　话落，席尔薇雅便是向着化神的技能之晶伸出了手。

　　没有丝毫的迷惘。

　　“铮——！”

　　下一刻，方里手中的技能之晶陡然绽放出刺眼的光芒。

　　“砰——！”

　　封印着技能的水晶应声而碎。

　　“嗡——！”

　　无数的光点顿时涌向了席尔薇雅，将席尔薇雅给覆盖在了内里。

　　席尔薇雅不由得闭上了眼睛。

　　让那无数的光点，在其身周缓缓的徘徊。

　　不知道过去了多久以后，光点突然融入了席尔薇雅的身体。

　　看到这里，方里才放心了下来，微微一笑。

　　系统的提示音，姗姗来迟。

　　“编号11273的从者满足技能学习条件，获得技能——化神。”


第十三卷 Fate/Apocrypha


第1231章 预想不到的意外

　　事后，方里才从席尔薇雅的口中得知化神这个技能的学习要求。

　　如同方里所预料到的那般，化神与圣痕是同一个类型的技能。

　　圣痕的学习要求是针对灵魂。

　　化神的学习要求则是针对精神。

　　也就是说，使用化神时，这个技能将会把使用者的精神力量转化为实质力量，用来提升使用者的INT（神秘）。

　　而就像方里使用圣痕的时候会对灵魂造成负担一样，席尔薇雅使用化神时则会对精神造成负担。

　　幸好，席尔薇雅不像方里，灵魂中隐藏有隐患，哪怕是使用化神，那也不会有生命危险，充其量就是造成极大的精神负担而已。

　　当然，这也不能算得上是安全。

　　若是在战场上突然因为精神上承受的负担而倒下，那自然很有可能是死路一条了。

　　可总得来说，这个技能是利大于弊，平常的时候绝对不能随便使用，应该将其当做关键时刻的底牌，就像方里的圣痕一样。

　　之后，席尔薇雅便使用了2个技能点，将化神的技能等级给提升了上去。

　　……

　　化神（Lv.3）

　　-主动技能。

　　-将STR（力量）的50%转化为INT（神秘）。

　　-将VIT（耐久）的50%转化为INT（神秘）。

　　-将AGI（敏捷）的50%转化为INT（神秘）。

　　-将INT（神秘）提升300%。

　　-视使用时间与技能等级对使用者造成负担。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　升上了Lv.3以后，化神这个技能的效果同样可以称得上是逆天，与圣痕比起来，那也完全不差。

　　意外得到这个犯规般的技能，席尔薇雅似乎也满足了，不再着急想入手新的技能，而是认为应该将兑换点存起来。

　　“我们执行的副本任务也不一定每一次都能完成，如果失败的话，那就会被扣除兑换点，到时候如果我们连兑换点都没有的话……”

　　那会如何，根本不需要提醒。

　　只不过，方里还是认为，就算是这样，那也不需要束手束脚。

　　“为了以防万一的话的确应该存一部分兑换点，但也没必要全部存起来。”

　　这一趟副本世界之旅，给方里带来了160000兑换点的收获。

　　想以防万一的话，留一部分就足够了。

　　其余的部分，该花的时候还是得花。

　　例如20个技能点，席尔薇雅使用了2个技能点，剩下的还有18个技能点，不用白不用，如果能够得到新的技能，那就赶紧升级上去，不也是一件好事？

　　还有60个属性点。

　　这些的话，方里与席尔薇雅倒是立刻一人一半用掉了。

　　方里使用了30个属性点，将20个属性点用在了AGI（敏捷）的提升上，另外10个属性点则用在了INT（神秘）的提升上。

　　并且，方里还考虑到泛用性的问题，将「英雄（S级）」的称号重新换成「近卫骑士」的称号。

　　席尔薇雅的话，因为入手了化神这个技能，对INT（神秘）倒是变得重视了起来，这一次不再均匀分配，而是将30个属性点都用来提升INT（神秘）。

　　做完了这些，方里与席尔薇雅才为了适应提升的实力，前往了试炼之塔。

　　之前，由于升级任务的需求，方里与席尔薇雅已经闯到了45层。

　　这一次，两人升上了第三等级，实力得到了脱胎换骨般的变化，自然是一闯再闯。

　　而第三等级的主神使者的话，其极限便是能够到60层。

　　方里与席尔薇雅花了七天的时间闯了试炼之塔，一口气闯到了55层。

　　在这样的情况下，方里与席尔薇雅又得到了一些奖励。

　　属性方面，上一次因为双方都已经达到了第四等级的极限，获得的属性奖励全部变成了自由属性点。

　　但这一次，两人并没有提升到第三等级的极限，属性点的分配便有些随机了。

　　一番分配下来，再加上之前的属性点的使用，方里与席尔薇雅的属性面板均都一变。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代

　　Title（称号）：近卫骑士

　　Level（等级）：第三等级

　　STR（力量）：142（+100）

　　VIT（耐久）：133（+100）

　　AGI（敏捷）：250（+100）

　　INT（神秘）：225（+50）

　　……

　　Figure（人物）：席尔薇雅·琉奈海姆

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代（魔女）

　　Title（称号）：歌姬

　　Level（等级）：第三等级

　　STR（力量）：128（+40）

　　VIT（耐久）：120（+40）

　　AGI（敏捷）：132（+40）

　　INT（神秘）：180（+40）

　　……

　　除去装备、技能、称号与职业的加成的话，两人的综合属性便都到达了400点，离第三等级极限的500点只剩下100点而已了。

　　而属性的变化，带来的自然是实力的提升。

　　像方里，速度的话便再上一层楼，常态时的速度从三倍音速提升到四倍音速，如果将星辰力和七夜暗杀术都使用上的话，巅峰速度便从十倍音速一口气提升到了十二倍音速，非常惊人。

　　席尔薇雅也得到了相应的提升，并不会比方里少。

　　这是属性方面。

　　另外，试炼之塔的奖励还多了2个技能点，让方里与席尔薇雅可用的技能点又恢复到了20个。

　　兑换点则得到得更多。

　　于是，两人经过一番商量，决定将个人住所改建一番。

　　“如果每次实力精进都得去训练场和试炼之塔验证的话，那有点麻烦。”

　　出于这个理由，方里不但将个人住所改建得更大，甚至还建造了一个专门的训练场。

　　席尔薇雅也进行了一些个人爱好方面的改进，让个人住所变得更加舒适和广阔。

　　一番挥霍，方里又到交易区里去收购了一些道具，最终却还剩下100000兑换点。

　　十天的休息时间，两人便是这样度过了。

　　然后，两人便是再一次的迎来进入副本世界的时刻。

　　“副本世界：Fate/Apocrypha。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“执行人数：2。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：参加圣杯大战，成为御主，并击败一名从者，额外完成将根据击败数目追加奖励。”

　　“任务2：参加圣杯大战，召唤从者，并以御主的身份协助从者击败一名从者，额外完成将根据击败数目追加奖励。”

　　“任务3：获取60000兑换点，额外完成将根据获取数目追加奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除10000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”

　　就这样，方里与席尔薇雅进入了新的副本世界。

　　两人都不知道。

　　这一次，有一个预想不到的意外会发生。


第1232章 ——「圣杯」

　　“嗯？”

　　当席尔薇雅睁开自己的眼睛时，出现在其面前的不是新世界的风貌，而是一个如有荧光在闪烁一般的金黄色空间。

　　“这里是……”

　　席尔薇雅惊讶而起。

　　这时，一个声音响了起来。

　　“请不要慌张，是我将你的意识拉到这里来的。”

　　随着这样的一个声音的响起，一个少女出现在了席尔薇雅的面前。

　　“你是……？”

　　席尔薇雅望了过去。

　　迎着席尔薇雅的目光，少女微微一笑。

　　“我叫贞德。”

　　少女如此说道。

　　“你一定有着各种各样的疑问，但请你不要慌张，我并没有恶意，只是有一件事情想请你帮我而已。”

　　闻言，席尔薇雅压下了内心的疑惑，看向了自称为贞德的少女。

　　在这样的情况下，贞德注视向了席尔薇雅。

　　“你知道圣杯战争吗？”

　　——「圣杯」。

　　那是在历史上，由被誉为神之子的耶稣基督所曾经使用过的物品。

　　耶稣用这个杯子吩咐自己的门徒喝下里面象征着他的血的红葡萄酒，借此创立了受难纪念仪式。

　　后来，有些人认为这个杯子因为这个特殊的场合而具有某种神奇的能力。

　　——「里面盛过的水能使人返老还童」——

　　——「里面盛过的水能使人死而复生」——

　　——「里面盛过的水能使人得到永生」——

　　类似这样的传言几乎应有尽有，使圣杯成为了一个极其有名的圣遗物。

　　所谓的圣杯战争，指的便是围绕这件最高等级的圣遗物所展开的争夺战。

　　那并不是一般的争夺战。

　　参与到争夺战中的人，被称为——御主（Master）。

　　而御主们则是会召唤出历史上赫赫有名的各种各样的英雄的分灵来作为武器，并将他们称呼为——从者（Servant）。

　　圣杯战争便是由这些御主和从者来进行，展开史上最小规模亦是最大规模的争夺战。

　　只是，在这个世界里，引起争夺战的圣杯并不是历史上那件圣遗物。

　　真正的圣杯到底去向如何，没有人知道。

　　可圣杯的意义便在于其能够实现所有者的愿望。

　　亦即，若是有具备同样效果的圣杯出现，那不管这个圣杯到底是不是历史上耶稣基督使用过的圣遗物，都会被冠以「圣杯」的名字，并产生争夺战。

　　鉴于这个理由，圣杯战争已经发生过了不少次。

　　这一次，同样有圣杯战争即将发生。

　　可是……

　　“这一次的圣杯战争出现了异常？”

　　席尔薇雅有些讶异了起来。

　　“是的。”

　　贞德以严肃的表情，点下了头。

　　根据贞德的说法，在当今的世界各地上有着各种各样的圣杯战争在举行。

　　其中，自然也就不乏一些出现了异常的状况。

　　这些状况，有的是参与者做出了犯规的行为，有的则是因为意想不到的一些严重事态导致的意外。

　　而不管是什么样的状况，只要让圣杯战争本身的形式变得特殊起来，完全无法预测结果，那作为圣杯战争的中心的圣杯便会为了维护圣杯战争的正常举行，自己召唤出一名从者，作为裁判介入。

　　听到这里，席尔薇雅有些明白了。

　　“难道……”席尔薇雅将目光投至贞德的身上，说道：“贞德小姐就是被圣杯召唤出来的从者吗？”

　　“是的。”贞德微微一笑，紧接着又收敛起了笑容，对着席尔薇雅说道：“但这一次的圣杯战争似乎比我想象的还异常，我明明是经过了圣杯的召唤，却无法作为从者自然现界。”

　　“不能自然现界？”席尔薇雅非常聪明的猜到了什么，眨了眨眼睛，笑道：“也就是说，可以通过不自然的方式来现界囖？”

　　“的确是不自然的方式。”贞德有些无奈般地说道：“我想到的办法便是通过依附在现实世界中的人身上，借以现界。”

　　话说到这个份上，席尔薇雅如果还无法猜到贞德的打算的话，那就有点蠢了。

　　果不其然。

　　“我发现，你的身体机能与潜在能力远远的超过了一般人，体内还隐藏着一股不同于魔力的神秘力量，如果能够依附在你的身上，那我的能力值也将得到最大程度的提升，对于这一次的异常事件，绝对有着非凡的帮助。”

　　贞德直视着席尔薇雅，认真的开口。

　　“主给予我的启示是这么告诉我的。”

　　贞德以极为真挚的语气，向着席尔薇雅发出请求。

　　“请你将你的力量借给我吧。”

　　说着这样的话语，贞德的目光亦是自始至终都没有从席尔薇雅的身上移开。

　　那是坦率、直率、强韧又蕴含着非凡的意志的眼神。

　　当这个眼神进入席尔薇雅的眼中时，席尔薇雅的决定便只剩下一个了。

　　“我明白了。”

　　席尔薇雅展颜一笑。

　　那笑容，同样充满了坦率与直率，同时也美丽到让人叹息。

　　随即，席尔薇雅便这么说了。

　　“你就依附在我身上吧。”

　　闻言，贞德不由得一阵欣喜。

　　“真的可以吗？”贞德带着微笑，如此说道：“或许会给你添很多的麻烦。”

　　“没关系的。”席尔薇雅闭上了一只眼睛，同样笑道：“虽然没有想过会出现这样的发展，但我可没有理由对寻求帮助的人视若无睹喔？”

　　“是吗？”贞德有如慈爱的圣女一样，温柔地笑道：“你真是一位善良又温柔的人。”

　　说完，贞德向着席尔薇雅伸出了一只手。

　　“请你伸出手来吧。”

　　听到贞德的话语，席尔薇雅没有任何的犹豫，抬起手来，伸了出去。

　　就在席尔薇雅的手即将与贞德的手触碰在一起时，她突然想起了一件事情。

　　“呐，贞德小姐。”

　　“请不要那么客气，叫我贞德就可以了。”

　　“那么，贞德，我能拜托你一件事情吗？”

　　“如果我能够办得到，一定会全力帮你完成。”

　　“我想请你帮我照顾一个人。”

　　“照顾一个人？”

　　“那个人估计……不，是一定会参加你所说的那场极为异常的圣杯战争的，到时候希望你能帮我照顾他。”

　　“这让我有点为难，身为圣杯战争的裁决者，我不能偏袒任何一个人。”

　　“不，不是让你偏袒他，只是在他遇到危险的时候，我希望你能保护他，至少别让他乱来。”

　　“这样的话，我可以答应你。”

　　“谢谢你，贞德。”

　　“不用客气。”

　　对话，到这里结束。

　　席尔薇雅与贞德的手亦是触碰到了一块。

　　让光辉，亮了起来。


第1233章 在相同的世界观之下

　　“——”

　　那是非常熟悉的失重感。

　　就像是被抛到没有重力的外太空中一般，方里只觉得一阵天旋地转，等到感觉重新恢复过来，背上才传来一阵实质的感觉。

　　这种感觉，让方里确认了。

　　“不是站着，而是躺着吗？”

　　带着这个判断，方里睁开了自己的眼睛。

　　出现在其眼前的天花板，证实了方里的猜测。

　　方里顿时起身。

　　直到这时，方里才知晓自己是什么状态。

　　这里是一个不算宽敞，甚至不算一般，而是非常简陋的小房间。

　　方里则躺在这个小房间中的一张床上，置身于这个房间中。

　　主神空间所安排的背景的讯息传入方里的脑海，让方里明白了现在的状况。

　　与以往一样，主神空间并没有安排什么过于戏剧化的身份给予方里。

　　这一次，方里得到的身份一如既往的简单，只是一名生活在罗马尼亚中的普通居民。

　　罗马尼亚是位于东南欧的巴尔干半岛东北部的一个小国家。

　　这个国家，北方和东北方分别与乌克兰和摩尔多瓦为邻，南方则连接向保加利亚，西南方和西北方分别与塞尔维亚和匈牙利接壤，东南方则临近黑海，面积238391平方公里，人口近2000万，首都则是布加勒斯特，在欧洲南部算是很有名的国家。

　　现在，方里便是居住在罗马尼亚的首都，布加勒斯特中的民宅。

　　主神空间赋予的身份背景，便是如此简单。

　　谁让方里不像席尔薇雅那般，拥有着特殊的权限呢？

　　脑海中闪过这么一个想法的方里立即便是蓦然一怔。

　　随即，方里豁然从床上起来。

　　“席尔薇呢？”

　　方里环视了一眼四周。

　　周围，根本没有席尔薇雅的身影。

　　“从者居然不在主神使者的身边？”

　　这不可能。

　　降临到副本世界中时，主神使者的从者会被直接传送到其身周，断然不会被传送到别的地方。

　　除非……

　　“出现特殊的意外状况？”

　　这种状况，并不是没有可能出现。

　　比如，主神使者与其从者降临的所在地，如果是一片空间极度扭曲的地方的话，那两人的传送地点自然会被分开。

　　类似这样的特殊状况一旦发生时，那主神使者与其从者才会被分开。

　　想到这里，方里皱起了眉头。

　　“这个世界的特殊状况……”

　　方里开始回想。

　　——《Fate/Apocrypha》。

　　这个世界，方里不可能不熟悉。

　　因为，它正是型月系列的其中一个世界，与《月姬》处于相同的世界观之下。

　　在这个世界里，有魔术师。

　　在这个世界里，亦有魔术师们所聚集的协会，魔术协会。

　　理所当然，圣堂教会也存在于这个世界。

　　只不过，方里所来到的这个世界，与《月姬》的世界应该不是同一个。

　　型月系列的世界并不止一个，而是有着诸多的平行世界乃至平行宇宙的存在，这才导致了型月世界下有着多个系列、多个故事。

　　方里所经历过的《月姬》世界，只不过是型月系列的其中一个世界而已。

　　现在，方里所来到的这个世界，便是型月中的另外一个世界。

　　可是，这些世界却都通往根源，世界观自然相同。

　　对原著的了解，以及已经有过一次同样世界观下的经历，让方里对这个世界不可能不熟悉。

　　因此，针对这个异常状况，方里的心中也出现了各种各样的猜想。

　　“不管怎么样，席尔薇的安全似乎没有出问题。”

　　主神使者与从者之间是生命共享的命运共同体，不仅可以感受到对方的状态，甚至可以得知对方所在的方位。

　　根据方里的感觉，席尔薇雅的生命反应离自己有点远。

　　但是，却没有出现任何的问题。

　　这证明了席尔薇雅至少是安全的。

　　然后，方里又打开了桌上的笔记本电脑，查看了一下网上的消息，确认了席尔薇雅有好好的作为世界级的歌姬的身份降临到这个世界中。

　　可惜，网上并没有提及席尔薇雅目前的动向与行踪。

　　“这下有点麻烦了。”

　　方里的眉头越皱越深。

　　“早知道就得确认一下通讯的手段。”

　　手机，方里也不是没有。

　　但在这个世界里，其余世界的手机肯定无法用。

　　就像是外国的插头也不能用来给本国的电器进行使用一样，别的世界的手机到了这个世界里，电波能不能起反应都还是一个问题。

　　至于本世界的手机，就算有，方里也不可能知道世界级歌姬的联络方式。

　　“那么，该怎么办呢？”

　　方里沉吟了起来。

　　方里倒也没有慌张。

　　席尔薇雅的实力并不在自己之下，不管遇上什么状况，那都不至于无法应对。

　　至少，方里对自己的恋人抱有这样的自信。

　　“既然如此，首先就得进行汇合。”

　　该去找席尔薇雅吗？

　　不。

　　根据对原著的记忆，罗马尼亚这个国家便是这一次主线任务的舞台。

　　准确的说，应该说是罗马尼亚中的一个都市是这一次的主线任务的舞台才对。

　　席尔薇雅并不知晓原著，但肯定会来寻找方里。

　　“那我就直接去那里，在那里与席尔薇雅汇合吧。”

　　做出这个决定，一方面是方里可以感受到，席尔薇雅正在往自己所在的方向赶来。

　　还有另外一个方面，便是出现在方里身上的异状。

　　“哔哩……”

　　一阵刺痛感，没有任何前兆的在方里左手的手背上出现。

　　方里将目光投了上去。

　　“铮……”

　　只见，那只手的手背上，正如同有无形的力量在汇聚一样，使一个淡淡的痕迹开始出现。

　　那是一个仿佛什么纹路在成形之前的状态的痕迹。

　　巧的是，这个痕迹的名字，同样叫做圣痕。

　　那是只有被允许参加圣杯战争，得到圣杯的承认和选择的人身上才会出现的痕迹。

　　知晓圣杯战争的存在的人们，肯定知道怎么称呼这些被选上的人。

　　——「御主（Master）」。

　　被允许召唤来英雄们的分身，参加圣杯战争的人。

　　方里，在这一刻里被选上了。

　　这意味着两件事情。

　　一：方里具备有身为御主的资格。

　　二：这个国家里，有圣杯战争在举行。

　　而圣杯战争，便是完成方里的主线任务的唯一途径。

　　所以，方里才决定。

　　“就在那里与席尔薇雅汇合，以免御主的资格被夺走。”

　　打下这么一个主意，方里才离开了房间。


第1234章 「红」与「黑」

　　圣杯战争。

　　围绕着传闻能实现所有的愿望的万能许愿机所展开的争夺战。

　　这样的争夺战，最为有名的莫过于在「冬木」所展开的战争了。

　　位于极东的岛国上，有着一个名为冬木市的城市。

　　在这个城市里，有着被称为御三家的三个魔术世家。

　　这三个魔术世家，分别为远坂、玛奇里与艾因兹贝伦。

　　这三个魔术世家，为了各自的目的，以冬木市为舞台，构建起了名为圣杯战争的仪式。

　　没错。

　　圣杯战争是一场仪式。

　　虽然不知道真正的圣杯是什么情况，但在冬木市里，御三家利用冬木市地下的灵脉，以艾因兹贝伦所构筑的大规模仪式魔法阵来收集仪式所需的庞大的魔力，举办了能够使圣杯这一万能的许愿机显现的大仪式。

　　大规模仪式魔法阵被称为大圣杯。

　　当大圣杯收集到足够用来进行仪式的魔力时，那便会选择七位魔术师，让他们成为御主，召唤出七名从者。

　　在历史上与神话中留下了赫赫威名的英雄们，死去以后亦是会化作英灵，前往位于世界外侧的英灵之座，成为维护世界的存在的柱子。

　　能够将英灵给召唤出来的只有世界。

　　魔术师的话，凭借着自身的能力，或许能够借用英灵的一小部分力量，从而焕发奇迹，但可以召唤英灵本体的就只有世界本身。

　　然而，冬木市的圣杯战争却能够凭借大圣杯的力量，连接英灵之座，将英灵的人格和力量的情报复制下来，由七名御主来提供魔力，召唤到这个世界里。

　　这个情况下被召唤出来的英灵分身，那便是名为从者的存在。

　　而从者们根据各自的特性和力量，又分为七个职介。

　　——「Saber（剑兵）」。

　　——「Archer（弓兵）」。

　　——「Lancer（枪兵）」。

　　——「Rider（骑兵）」。

　　——「Caster（魔术师）」。

　　——「Assassin（暗杀者）」。

　　——「Berserker（狂战士）」。

　　七名拥有着各自的职介的从者，与七名御主一起，在名为圣杯战争的仪式上互相厮杀，直至剩下最后一组。

　　由此，圣杯战争的仪式便能完成，圣杯亦会跟着显现，实现所有者的愿望。

　　也许是魔术协会对远东的岛国的监视不严，直到冬木市的圣杯战争重复了三次以后，魔术协会才发现了这件事情。

　　但是，在第三次圣杯战争中，也许是第二次世界大战即将爆发的原因，国家介入到了其中。

　　因为这一异常的事态为契机，位于冬木的圣杯战争迎来了终结。

　　御三家眼睁睁的看着大圣杯被国家势力给抢走，却无能为力。

　　最终，大圣杯却也在运送的过程中失踪了。

　　而圣杯战争的系统则是作为情报，在全世界的魔术师之间传开。

　　为了模仿圣杯战争的仪式，获得万能的许愿机，如今，在世界各地便进行过各种各样的亚种圣杯战争。

　　不过，这些圣杯战争基本上都无法重现出冬木市的规模，召唤的从者最多只有五个，即使仪式成立，那也不能实现所有的愿望。

　　所有的圣杯战争中，只有冬木市的圣杯战争是最为完善且完全的大仪式，如果成功进行到最后，甚至可以打开一个前往世界外侧的孔，从而使魔术师到达根源之涡，实现长久以来的悲愿，抵达根源。

　　现在，在罗马尼亚中出现的圣杯战争，正是以过去失踪的大圣杯为中心展开的真正的圣杯战争。

　　从妖精的布袋里取出一块黄金，兑换了不少的现金，订购了飞机票，从布加勒斯特的机场起飞，坐上了飞机的方里，一边让身体沉入座位中，一边翻找着脑海中的记忆。

　　在第三次圣杯战争中，有一名御主。

　　他是一个魔术世家的族长。

　　魔术世家的名字叫做尤格多米雷尼亚。

　　而这位尤格多米雷尼亚家的族长，在第三次圣杯战争中，偶然发现了大圣杯的所在地，从而产生了歹念，怂恿国家势力来进行抢夺，最后却将其独吞，运送到家族的所在地中。

　　那就是位于罗马尼亚特兰西瓦尼亚地区郊外的都市——图利法斯。

　　在那里，一座最古老的城塞中，便生活着如今的尤格多米雷尼亚家的魔术师们。

　　得到了大圣杯的尤格多米雷尼亚家的族长在第三次圣杯战争以后的六、七十年里一直隐忍着，将大圣杯设置在城塞中，收集仪式所需的魔力。

　　直至今日，大圣杯终于收集齐了魔力。

　　于是，尤格多米雷尼亚便对外正式公布了大圣杯的存在，并向魔术协会进行宣言。

　　“尤格多米雷尼亚家将举族独立，创立新的魔术协会。”

　　这件事情，自然不被魔术协会所认可。

　　于是，魔术协会派出了战斗特化的魔术师部队，打算歼灭尤格多米雷尼亚家族。

　　可惜，尤格多米雷尼亚家的族长已经召唤出了从者。

　　现今的魔术师是不可能成为从者的对手的。

　　从者们都是过去的英雄的分灵，有的曾经活跃在历史上，有的曾经活跃在神话中，光是神秘就不在一个等级。

　　以主神空间的分级，一般规格的从者那都是第三等级的存在。

　　在这个世界里，能够与从者分庭抗礼的存在，那至少也得是死徒二十七祖那个级别。

　　一般的魔术师的话，来多少个便死多少个。

　　魔术协会所派出的部队，便被那名从者所歼灭。

　　但有一名魔术师却潜入到了城塞里，开启了大圣杯的紧急系统。

　　那是为了避免在圣杯战争中，七名御主与七名从者成为了一个阵营，致使圣杯战争的仪式无法成立所设下的紧急预备系统。

　　一旦这个系统被启动，那将多出七名御主与七名从者的名额，使十四名御主和十四名从者分为两个阵营，进行史无前例的大规模圣杯战争。

　　十四名御主。

　　十四名从者。

　　一方阵营为——「红」。

　　一方阵营为——「黑」。

　　两个阵营之间的御主和从者的大厮杀。

　　这，便是圣杯大战。

　　想到这里，方里摸了摸左手手背上的圣痕。

　　嘴角，缓缓的掀起。

　　因为……

　　“落入我手中的御主名额，到底该是「红」还是「黑」呢？”

　　「红」的话便是魔术协会。

　　「黑」的话便是尤格多米雷尼亚。

　　方里，将加入其中一个阵营。

　　然后，召唤出自己的从者。


第1235章 尤格多米雷尼亚

　　图利法斯。

　　那是位于罗马尼亚特兰西瓦尼亚地区郊外的一座都市。

　　都市的建筑物大部分都是在中世纪的建筑物上进行重重的修补和改建而成，呈现出来的面貌一点都不像近现代，而是依旧保持着中世纪的风格，到处都是石砌的房屋，人口也仅仅只有两万左右，靠着琐碎的农业及纺织业维生着。

　　中世纪时，为了防止土耳其士兵的入侵而建造的城墙如今依然保存完好，环围着部分城塞和都市。

　　在这样的一个都市里，一座微隆的山丘上，巨大的城堡便坐落在这里。

　　米雷尼亚城。

　　尤格多米雷尼亚家所在的大本营。

　　此时，在这座城堡最顶层的一间房间中，一个打扮得有如贵族般的青年正看着一个水晶球。

　　水晶球上，一名男子正踏入了图利法斯，进入了尤格多米雷尼亚家的地盘。

　　青年手持一把昂贵华丽的手杖，一脸沉思的敲了敲面前的水晶球。

　　水晶球上呈现出来的影像立刻拉近到了那名进入图利法斯的男子的左手手背上。

　　在上面，青年看到了一个淡淡的痕迹。

　　“果然是圣痕吗……？”

　　青年眯了眯眼睛，喃喃着。

　　达尼克·普雷斯通·尤格多米雷尼亚。

　　冬木市第三次圣杯战争的御主之一，亦是发现了大圣杯的存在，将其独吞，运送到了图利法斯中的那位魔术师。

　　经过六、七十年的岁月，这位魔术师竟是依旧如二十岁的青年一样，俊朗无比。

　　“那么……”

　　达尼克对着水晶球上毫无防备的走在大街上的男子笑了笑，说着这样的话语。

　　“该怎么处置这名具备御主资格的人呢？”

　　作为如今的大圣杯的掌管者，达尼克当然是最清楚大圣杯的机能的。

　　虽说魔术协会的魔术师居然侵入了这座城塞的地底，开启了大圣杯的预备系统，使这场圣杯战争变成了圣杯大战，但达尼克并没有因为这样就失了分寸。

　　达尼克知道，大圣杯会根据状况，进行诸如御主资格的分配之类的与圣杯战争相关的辅助。

　　这并不奇怪。

　　御主与从者，虽说是两人一组，可双方都是基于利益才组合在一起的。

　　御主想通过圣杯来实现自己的愿望。

　　从者亦是有着自己的愿望，所以才会响应大圣杯的召唤。

　　双方组合在一起，自然便出现了相性与个性的问题。

　　偏偏，御主基本上都是魔术师，一般都是只有魔术师亦或者是与魔术有关系的人才有可能被选为御主。

　　而从者生前则是英雄，虽说响应了召唤，却也拥有着自己的尊严跟骄傲，不可能任由自私自利的魔术师随意指使。

　　为此，大圣杯会进行这方面的一些辅助。

　　例如，在御主成功的召唤从者以后，其手背上的圣痕将会彻底的成形，化作三枚令咒。

　　这些令咒，每一枚都是由纯粹的魔力所凝聚而成的魔术结晶。

　　御主可以通过使用令咒，对从者执行强制性的命令。

　　在令咒的许可范围内，这些令咒都将被强制执行，哪怕从者本身拥有着非凡的对魔力抗性，可以抵抗一枚令咒的命令，却也抵抗不了一共三枚的令咒，最终便能起到威慑与束缚的效果，使御主支配从者变成可能。

　　不然，对于从者来说，一般的人类，哪怕是魔术师都太过于弱小，如果没有对等条件的话，被从者给杀死或者当做傀儡操纵都不是什么奇怪的事情，令咒的存在自然极其重要。

　　有鉴于此，作为令咒显现的前身，圣痕便是代表着御主资格的烙印。

　　但这样的烙印并不绝对。

　　在还没有召唤出从者之前，御主资格仅仅只是预备而已。

　　只有召唤出从者，那才能成为真正的御主。

　　尤格多米雷尼亚家的魔术师虽然已经凑齐了七名显现圣痕的御主，可真正召唤出从者的只有包括达尼克在内的两个人。

　　其余人，都还在准备当中。

　　达尼克本来的打算是在准备完成以后，让御主们一起召唤从者，凑齐七名从者，向魔术协会发起正式的挑战。

　　谁曾想，现在却是又出现了一名具备御主资格的人。

　　而且，这个人貌似还不是魔术师，否则设置在图利法斯的结界应该会对魔力产生反应才对。

　　“不是魔术师的御主吗？”

　　这并不是不可能的事情。

　　成为御主的先决条件并不是一定得是魔术师。

　　只要是跟魔术有着些许关系的人，那便都有机会成为御主。

　　像是魔术师的后代，如果因为家道中落，没有能够成为魔术师，那具备成为魔术师的血脉的话，便有可能被选为御主。

　　再像是没有魔术师的天赋，却有着成为御主的才能的人，大圣杯也很有可能选中对方。

　　甚至，被当做是一流魔术师的证明的魔眼能力，有时候也会出现在一般人的身上。

　　拥有天生的魔眼，即特例级别的魔眼的个体，那就相当于天生便拥有着魔术，被选为御主的可能性甚至比一般的魔术师更大。

　　再来，如果是御主出现了不测，从者却落了下来的情况，那从者也可以与一般人缔结契约，使其成为御主。

　　这些情况，都需要大圣杯来进行管理、分配和评断，最终选出具备御主资格的人来。

　　当然，不是魔术师的话，那便无法替从者提供魔力。

　　而从者如果没有魔力的话，别说战斗了，就是现界都会成为问题。

　　眼前这个人，似乎便是这一类的存在。

　　不过，大圣杯既然将圣痕赋予了这个人，让其具备了御主资格，那就证明这个人有成为御主的可能。

　　更甚者，对方有可能还是魔术协会派来的「红」方的御主，那也说不定。

　　既然如此……

　　“不管是为了「黑」方阵营接下来的召唤，还是为了与「红」方阵营的对抗，这个人都留不得。”

　　如果对方是「黑」方阵营的御主，那一旦被其召唤了从者，这边的御主和从者就会少一组，对「黑」方来说极其不利。

　　如果对方是「红」方阵营的御主，那一旦被其召唤了从者，更是会与这边为敌。

　　不管是哪一种可能，达尼克都没有留着对方的理由。

　　所谓的魔术师，就是一群为了达到自己的目的，可以不择手段到令人唾弃的地步的肮脏群体。

　　达尼克，充分的体现出了这一特点。


第1236章 被隐藏的恶意

　　“维持中世纪风格的城市……吗……？”

　　从机场出来以后，方里便直奔图利法斯，来到了这座充满中世纪古欧风格的城市里。

　　看着眼前的城市，方里不禁眯了眯眼睛。

　　图利法斯整体上是一个自西向东呈现上坡趋势的台地。

　　从下方往上看的话，那就能够看到一座城塞坐落在图利法斯的东北方，四周环绕着森林，远远看去，就像是在山丘上俯瞰着城市的王者一样，有种巍峨的感觉。

　　“那里就是米雷尼亚城塞吧？”

　　名为尤格多米雷尼亚的魔术师一族便居住在那里。

　　隶属于「黑」方阵营的御主与从者同样居住在那里。

　　那座位于城市最高地带的城塞，完全可以简简单单的便将整个都市都给尽收眼底。

　　只要再加一些远望之类的魔术，那整个图利法斯都会被纳入尤格多米雷尼亚的监视中。

　　方里来到图利法斯的事情，只怕已经完全暴露了吧？

　　“而且，这里也远远不仅仅只有这种程度的警备……”

　　方里环视向了四周。

　　周围，一个个居民正各自做着自己的事情，有的来往于家门之间，有的正在摆弄摊位，有的在旁边路过，有的彼此笑谈，呈现一幅自然的城市风景。

　　可曾经当过武侦的方里又怎么可能没有察觉呢？

　　这些居民，有一部分时不时的都会向其这边投来目光。

　　那不是对外地人的好奇的目光，而是带着些许审视与警戒的目光。

　　“果然，这里都是尤格多米雷尼亚的眼线吧？”

　　这座城市可是尤格多米雷尼亚的地盘。

　　据说，在这里，哪怕是一些一般居民都知晓魔术的存在，并在尤格多米雷尼亚的指使下做一些琐事。

　　那些带着审视与警戒的目光的居民，估计便是这一类的存在。

　　方里还抬起头来，看向天空。

　　在那里，还有着一群不自然的徘徊着的鸟儿。

　　“魔术师的使魔吗？”

　　那些，同样是尤格多米雷尼亚的魔术师的眼线。

　　再加上，方里在扫视周围的时候，掠过一丝冰蓝色的光泽的魔眼亦是在大略之间扫到了不知道多少透明的结界，整个图利法斯已经完全化作无形的要塞和监狱，牢牢的监视与禁锢着来自外面的人。

　　若是普通人的话，或许还能够在这里观光旅游，在什么都没有发现的情况下，度过美好的时光。

　　可惜，对于那些能够发现这座城市异状的人来说，那就像是落入蜘蛛网中的猎物一样，不管怎么挣扎，都会被来自周围的恶意给越缠越紧，最终还没迎来什么便自己陷入紧张过度，乃至精神疲惫崩溃的下场了吧？

　　然而，对于方里来说，隐藏在图利法斯暗地里的恶意，甚至还不如位于另一个平行世界下的三咲市。

　　“至少给我从哪里扑出一群死徒来，那才有看头……”

　　带着这么一个笑意，方里无视了来自周围的监视，大踏步的走进了图利法斯里。

　　就像一个再普通不过的观光客一样，开始了游玩。

　　……

　　夜，渐渐的开始降临。

　　不知道是不是乡下城市的特点，在黄昏到来时，街上的行人便会急剧减少，变得越来越稀薄。

　　人的气息开始远去。

　　城市的热闹氛围开始转为一片死寂。

　　等到黑夜降临时，家家户户都已经熄火关灯，使这座城市变成了一座完全没有生气的死城。

　　在这样的一座城市的街道上，手中握着一瓶灌装啤酒的方里正缓缓的走动着。

　　直到一会以后，方里的脚步才停了下来。

　　望着前方的黑夜，方里吐露出没有丝毫紧张感的话语。

　　“来了吗？”

　　这么说着，方里依旧悠闲的喝着啤酒。

　　而在方里前方的黑暗中，空气的氛围却是陡然一变。

　　“砰……”

　　这是一个沉重的脚步声。

　　在这沉重的脚步声之下，几个影子开始出现。

　　这几个影子，有大有小。

　　大的就像是魁梧的巨人。

　　小得则跟一般人一个体型。

　　来者乃是人造人和石巨人的组合。

　　人造人拥有着宛如一个模子里刻出来一样的长相，发色一致为银色，连身材都大同小异，充满了中性的感觉，不仔细看的话，根本看不出谁是男的，谁是女的。

　　石巨人则是如同岩石的化身，隆起的每一块肌肉都是厚重的石土，仿佛古时候的斗士的石像，充满了压迫感。

　　这样的组合便是从前方的黑暗中沉默着出现。

　　数量的话，则是各有五具。

　　“五个人造人和五个石巨人吗？”

　　方里无视了来自前方的压力与杀气，自言自语般的喃喃着。

　　“这是打算完全杀掉对手的规模吧？”

　　只从气息来看的话，不需要看索敌技能的反应，方里都能够察觉得出来。

　　比如那些人造人，每一个都是专门为了战斗而调整出来的个体，放在魔术师的群体中，完全可以蹂躏一般的魔术师，哪怕是对上一些优秀的魔术师，那也不会弱太少。

　　而那些石巨人便更不用说，只看其动作和完成度，方里便可以断言。

　　“那是从者制造出来的作品。”

　　这可就完全不一样了。

　　想也知道，现代的艺术家绝对不可能敌得过在过去的时代里足以在死后成为英灵的艺术家。

　　一个道理，现代的魔术师制造出来的魔像，跟足以成为英灵的从者制造出来的石像，那简直就是天壤之别。

　　根据方里的估计，这些石像，怕是每一个都能与从者交手一、两个回合了。

　　对于现代的魔术师来说，完全是噩梦。

　　出动这种阵仗来对付一个连魔术师都不是的御主，大材小用。

　　所以，对方只有可能是为了确实的杀死对手了。

　　“很好……”

　　方里撇嘴一笑。

　　这一笑，成为了开战的信号。

　　“哈！”

　　人造人们纷纷发出了喊声，手持长枪，向着方里发动了突进。

　　石巨人们更是在轰然的脚步声中，向前冲锋而来。

　　看着这一幕，方里脸上表情不变，只是缓缓的抛开了手中的啤酒罐。

　　“铛啷……”

　　空掉的啤酒罐掉在地面上，发出清脆的声音。

　　与此同时，战斗开始。

　　并且，立即结束。

　　……

　　“什……！？”

　　米雷尼亚城塞中，正用远望的魔术透过水晶球监视着图利法斯中的战斗的达尼克猛的站起了身。

　　脸上，充满了吃惊。


第1237章 特例（Noble Colour）

　　其实，达尼克已经很看重这个突如其来的预备御主了。

　　对付一个连魔术师都不是的人，派出了五名能够与优秀的魔术师一较高下的战斗特化人造人，并且还有五具能够在从者的手中坚持一、两个回合的魔像。

　　那不管怎么想都太过于大材小用。

　　如果对方真的只是一个普通人，那只要有一个人造人就足够了，完全不需要派出这么多的力量。

　　但考虑到对方拥有着可以被大圣杯选中的特异性，达尼克慎重的派出了足够的兵力。

　　谁曾想，展现在其眼前的景象，却是足以让任何一个魔术师都为之吃惊。

　　那只是一下子的事情。

　　五个人造人手持长枪，窜至对方的面前，挥出了猛烈的刺击。

　　魔像亦是高高的举起了沉重的拳头，对着下方的渺小人类轰去。

　　枪尖如影，夹杂在黑暗中闪去。

　　拳击如山，携带着呼啸的劲气。

　　面对这种类为二，数量为十的夹击，别说是一般人，哪怕是一个老道的魔术师，在这个时候才反应的话，别说是使用魔术，连咏唱咒文都来不及。

　　可在达尼克的眼中，水晶球中显现出来的那名男子，却仅仅是一动而已。

　　那一动，没有令战斗专家为之恐惧的身体能力。

　　那一动，没有令魔术师们为之震惊的强力神秘。

　　但是，对方却以极其流畅的动作，向着周围掠过。

　　其手中，一把似残月般的匕首握在那里，对着一个个的人造人和一具具的魔像挥去。

　　速度不快。

　　威力不强。

　　刚看到时，达尼克还不以为意。

　　但很快，达尼克便吃惊了。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，人造人用来格挡的武器被轻而易举的砍断。

　　“噗哧——！”

　　撕裂般的声响里，魔像那坚固无比的身体被一刀两断。

　　挡在那个男人面前的仿佛不是钢铁和岩石，而是脆弱的纸张。

　　能够与优秀的魔术师媲美的战斗型人造人？

　　失去武器的瞬间里，身体便被踹飞。

　　能够与从者过一、两招的魔像？

　　在对手那看似只有外观华丽的匕首面前，连一招都没有挡下。

　　随即，五名人造人撞上了墙壁，滑落在地面上。

　　然后，五具魔像被四分五裂，化作纯粹的石头，掉落下来。

　　整个过程，只有短短不到数秒。

　　战斗，便在这样的方式下宣告了结束。

　　以对手的碾压为结局。

　　“这……”

　　达尼克皱起了眉头。

　　不应该。

　　实在是不应该。

　　虽说对方的身手非常了得，但看起来，似乎并没有超过人造人太多，顶多就是凌驾于一般人之上而已。

　　这样的对手，五名人造人和五具魔像根本不可能毫无还手之力的被击溃啊。

　　“难道是那把武器？”

　　人造人会输，那是因为手中的武器一下子被砍断。

　　魔像会碎，那是因为防御力惊人的身体被一刀劈开。

　　这样一来，谁都会怀疑那把武器有问题。

　　“那是什么魔术礼装吗？”

　　魔术师用以辅助自身行使魔术的道具，那就是魔术礼装。

　　就像是《为美好的世界献上祝福》中的魔道具一样，拥有替使用者补充魔力，亦或者是发挥出堪比魔术的效果的道具。

　　那把像月牙般的匕首，很明显不是一般的武器。

　　那么，用这样的武器，再加上对方那高明的身手，想造成这个效果，那也不是没有可能。

　　可惜，达尼克很快就发现自己错了。

　　虽然武器好也是一个原因，可能够将钢铁武器和坚固岩像都如撕裂纸张般轻而易举的砍断的理由，在于这个挥刀的人拥有着一对魔眼。

　　一对能够在魔术界掀起惊涛骇浪的魔眼。

　　而达尼克，马上便是发现了这一点。

　　就在下一秒钟。

　　“嗯？”

　　如同感觉到了什么一样，达尼克抬起眼帘，注视向了水晶球。

　　旋即，达尼克便是看到了。

　　在上面，手持残月似的匕首的男子正半仰着头，望着这边。

　　其眼中，冰蓝色的魔眼如寒冷的利剑，洞穿了空间，让视线投射而来。

　　一阵难以形容的恐惧感瞬间窜上达尼克的背脊。

　　“——！？”

　　达尼克不由得退后了几步，脸上的吃惊化作震惊。

　　“那是……魔眼……！？”

　　——「魔眼」。

　　将本来用于接收外界讯息这种被动的机能转化成主动影响外界的事物，让视线范围内的所有目标都受到魔术的影响的能力。

　　那是一流的魔术师的证明。

　　因为，魔眼不但不可直视，而且只要被看到，那就会身陷于对手的魔术中，再加上从外观上很难判断一个人是否拥有魔眼，可以说，在对方发动魔眼的力量之前，根本无从防备。

　　因此，拥有魔眼，对于魔术师来说，完全就是一个荣耀。

　　“他是魔术师？”

　　达尼克的心中产生这样的想法。

　　“但是，结界没有起作用啊。”

　　难道，对方拥有什么隐藏魔力的魔术或者魔术礼装吗？

　　可是，配置在图利法斯中的魔力侦测结界是最高级别，一般的隐蔽手段根本没用。

　　也就是说……

　　“天生的魔眼……”

　　达尼克死死的盯着眼前的水晶球。

　　眼中，开始浮现出贪婪的色彩。

　　拥有魔眼是一流魔术师的证明。

　　但是，魔眼也是有区别的。

　　人工的魔眼充其量只有魅惑或者暗示这种程度的能力，在魔术界里并不稀奇。

　　魔术协会中那些年代久远，自称为贵族的魔术世家甚至对这一类型的魔眼极其不屑。

　　可天生的魔眼就不一样了。

　　束缚、强制、契约、炎烧、幻觉、凶运乃至石化，拥有这些强力的效果的魔眼都属于与生俱来的魔眼。

　　这样的魔眼，便被称为特例（Noble Colour）。

　　这些强力的魔眼都是魔术无法再现的超能力。

　　如果一个魔术世家中诞生出了拥有特例级别的魔眼的小孩，那么，如无意外，这个小孩将直接成为继承者。

　　更别说，魔眼也分级别。

　　魔眼以颜色区分为不同的等级。

　　一般的魔眼会发出红色或者绿色的光，乃是通常的特例。

　　强力的魔眼则是金色，被称为黄金级的魔眼。

　　传说等级的魔眼甚至会如宝石一样闪闪发光，因此被称为宝石级的魔眼。

　　而那些连神话传说都难以再现，仅仅存在于单独一人的神明身上的魔眼，则是会像彩虹一样闪烁着虹光，被称为虹之魔眼。

　　至于眼前这对魔眼……

　　“难道，不止是黄金而已……？”

　　越想，达尼克便发现自己的胸口越滚烫。

　　于是，达尼克笑了。

　　“看来，可以稍微接触一下了……”

　　达尼克完全不知道。

　　此时，他已经被方里给算计。


第1238章 月夜下的暗之大公

　　“应该差不多了吧？”

　　站在清冷的街道上，方里一边以流畅的动作将手中的月刃给收起来，一边看着倒在周围墙上的人造人和碎在自己周围的碎石，这般喃喃着。

　　没过多久，方里便等到了自己想等的东西。

　　那是一只乌鸦。

　　乌鸦没有发出叫声，甚至没有散发出生者的气息，就像是比较逼真的人偶一样，从远方的城塞的方向飞了过来，来到方里的头上。

　　紧接着，一张颇具年代的羊皮纸便从半空中飘下。

　　方里将其接了过来。

　　在那粗糙的羊皮纸上，犹如有火焰在窜动一样，渐渐的形成了一行行火红的字眼。

　　“承蒙远道而来，不胜荣幸，还请入城一见——达尼克·普雷斯通·尤格多米雷尼亚。”

　　然后，羊皮纸上的字便重新化作火焰，将羊皮纸给燃烧殆尽了。

　　方里随手挥开手中的灰烬。

　　旋即，仿佛连一点犹豫都没有一样，缓缓的向前走去。

　　向着米雷尼亚城塞的方向。

　　……

　　从历史的角度上来看，图利法斯的岁月堪称苦难连连。

　　这里曾经遭受过奥斯曼土耳其的侵略。

　　这里曾经遭受过黑死病的大流行。

　　这里曾经在近代的战争中遭受过轰炸。

　　这样的事件，都在给图利法斯带来不少的苦难。

　　可是，遭受了这么多的图利法斯中，只有那座城堡自中世纪以来，其拥有者便从来没有变更过。

　　尤格多米雷尼亚。

　　一群当年从北欧迁移至罗马尼亚的魔术师们。

　　眼下，城塞之中可谓是颇为热闹。

　　不仅是尤格多米雷尼亚一族的魔术师而已。

　　一群不知道从哪里来的人造人正面无表情的手持远远落后于时代的战斧在城中巡逻。

　　眼中发光的石像像是活人偶一样到处走动。

　　城中灯火通明。

　　而当方里来到这里时，守城门的人造人就像是接到了命令一样，一言不发的将其迎了进去。

　　方里走在戒备森严的庭院里。

　　“嗯？”

　　这时，方里仿佛心有所感般的抬起头，看向了城堡的最高处。

　　在那里，竟是有着一道人影。

　　那是一个纤瘦却异常高挑的男子。

　　男子的身上穿着一件仿佛由影子所构成一般的黑色长袍，拥有着一头白金般的长发，皮肤是那种宛若能够驱散周围的黑暗一般的苍白色，眼睛则刚好相反，如同可以融入周围的黑暗中一般，异常深邃。

　　“喔？”

　　对方似乎也发现了有人在注视着自己，低下头，看了过来。

　　视线，似能够捏住人的心脏一样，充满了压力。

　　“——”

　　方里身边的两个人造人直接被定在了原地，僵住了。

　　只有方里，如同什么都没有感觉到一般，让自己的视线迎了上去。

　　这一个瞬间，对方的眉头似乎微微一挑。

　　然后，对方便是笑了。

　　“一个人类，居然能够在余的面前做到这般无畏，实在有趣。”

　　留下这样如从遥远的天边传来一般的话语，对方便似真的融入黑暗中一般，消失得无影无踪。

　　见状，方里有些漠然的笑了笑。

　　“那就是从者吗？”

　　当然是从者。

　　人类的话，在这个世界里，可是很难带来这种压力的。

　　从对方的身上，方里感觉到了足以媲美龙级怪人的强大压力。

　　“恐怕，在从者当中都是属于绝对的一流吧？”

　　结合对原著的记忆，方里已经猜出了对方的身份。

　　“或许，很快就能见面了。”

　　如此喃喃自语以后，方里看向了身边的两个缓缓的恢复过来的人造人。

　　“继续带路吧。”

　　人造人机械般的点了点头，似刚刚的事情从始至终都没有发生过一样，带着方里，往前走去。

　　……

　　方里被带到的地方乃至一间会客室。

　　像是辉煌的大厅一般，到处摆满了昂贵的家具的会客室。

　　或许，白金汉宫的规格都差不多只是这个级别而已。

　　但是，在这里，这种规格却仅仅是一间会客室。

　　而在这间会客室中，有一个人已经在这里等着。

　　“欢迎光临，远道而来的客人。”

　　如宫廷里出来的贵族一般，青年穿着奢华的白色礼服加长袍，手中握着镶满宝石的手杖，向着被人造人领进来的方里行礼。

　　“请容许我给你做个自我介绍，我是……”

　　一句话，还没有说完，方里便是干脆利落的出声打断。

　　“我想，自我介绍应该是没有必要的。”

　　方里注视着眼前的青年，撇嘴一笑。

　　“你就是达尼克·普雷斯通·尤格多米雷尼亚吧？”

　　这个在六、七十年前便已经存在，并参加了冬木市的第三次圣杯战争，夺走了大圣杯的尤格多米雷尼亚的家主，方里怎么可能不认识？

　　在魔术协会里，达尼克还是一个颇具传奇的魔术师。

　　要知道，在这个世界里，除了个别特殊的以外，几乎所有的魔术师都隶属于魔术协会。

　　这个以互助交流为名义而存在的协会，那是名副其实的位于魔术界顶点的存在。

　　历史足足有两千年以上，总部则是在伦敦，全世界的魔术师都聚集在其中，并于此日夜刻苦钻研魔术。

　　因此，以达尼克为首的尤格多米雷尼亚家自然也位列于其中。

　　然而，魔术师可是为了抵达根源而可以不择手段的群体。

　　理所当然，为了这个目的，结成派系、竞争权力、获得预算、争夺神秘，各种各样的事情都可以毫不犹豫的去做，使魔术协会就像是一个巨大的漩涡一样，内部的构造极其复杂，各派系与贵族间的关系更是如大杂烩一样混来混去，无法理清。

　　而达尼克在魔术协会中本来是一名二级讲师，极为擅长权力操作。

　　可惜，魔术协会终究不是尤格多米雷尼亚的舞台。

　　在魔术协会里，为了抵达根源而努力了数百上千年的古老家系并不是没有。

　　而无论是何种知识，钻研的年代越久远，那就越深厚跟权威。

　　换言之，越是古老的家系，其所流传的魔术与神秘便越高深，离根源自然也就越近一步。

　　于是，在魔术协会里便有了所谓的「贵族」的说法，指的便是那些传承久远的魔术家系。

　　其中，甚至还有传承了上千年历史的大贵族。

　　尤格多米雷尼亚在魔术协会里却不是贵族，注定无法登上顶点。

　　有鉴于此，达尼克才想利用圣杯，推翻魔术协会。

　　这样的达尼克……

　　“你想得到我的魔眼，一方面是为了证明家底，一方面也是为了获得神秘吧？”

　　方里似笑非笑般的对着达尼克说着。

　　“真不愧是魔术师，果然够势利。”

　　空气，顿时微微凝滞了起来。


第1239章 代价可是不低的喔？

　　以前，在《魔法禁书目录》世界时，使用过金色大衍术的奥雷欧斯便说过这样的一句话。

　　“「眼」是这个世界上最初的魔术。”

　　那在这个世界里亦是同样的事情。

　　既然如此，魔眼会成为魔术师们梦寐以求的东西，那也不为过。

　　因为，神秘是与年代直接挂钩的东西。

　　因为，在遥远的过去，人们能够做到的事情很少，魔术被称为魔法。

　　因为，在遥远的过去，神明和幻想依旧存在于大地之上，许多的奇迹都理所当然般的存在。

　　如今，神秘随着时代的消逝渐渐的减少与减弱。

　　而「眼」的魔术，却是一直留到了现在，依旧会时不时的眷顾人类，出现在那些有才能的人身上。

　　对于魔术师来说，魔眼的价值并不仅仅在于其力量，亦在于其内所携带的神秘。

　　特别是特例等级的魔眼还是与生俱来的力量，简直就像是世界本身赋予的神秘，足以让魔术师们垂涎。

　　通常的特例便已经是如此，更别说是黄金级的魔眼，一旦出现，那连魔术协会都会混乱起来，连被称为真祖公主的爱尔奎特所拥有的魔眼都只是这个级别而已。

　　而在黄金之上的宝石，已经是连魔术师们都认为不可能存在于现代的大奇迹。

　　“不过，在魔术协会里似乎有传闻，认为位于协会顶点的几个贵族的君主私自藏匿着宝石级的魔眼。”

　　方里向着达尼克耸了耸肩，如此说着。

　　“这无疑给那几个大贵族增添了神秘的色彩，让他们的地位更具象征性和威慑力，同时也意味着，如果他们真的私自藏匿着宝石级的魔眼，那肯定还在钻研其中的大魔术。”

　　宝石级的魔眼，那已经是相当于传说中的事物。

　　如希腊神话中的蛇发女妖，即曾经是女神，亦是现世最为有名的魔物之一的美杜莎，其所使用的魔眼，据说也是能够将目视到的人给石化，变成石像的宝石级魔眼。

　　这种级别的魔眼，在这个时代里，又会有多低的概率会出现呢？

　　就算不是零，那也肯定是与零没什么差别的概率吧？

　　而这样的魔眼里所隐藏的能力，如果能够被钻研透彻，那以神秘的研究而言，无疑是向前踏出了一大步。

　　亦即，离根源也越近。

　　这也是爱尔奎特曾经说过，如果方里和远野志贵的魔眼被魔术协会给发现，那绝对会引来无穷无尽的抢夺的理由所在。

　　不管是为了力量、为了神秘亦或者是为了最终的目的，这对原型是凯尔特神话中的魔神的魔眼，都拥有着足够让魔术协会疯狂的理由。

　　毕竟，魔神巴罗尔的魔眼，那可是货真价实的虹之魔眼，位于魔眼顶点的存在。

　　直死魔眼虽然还没有达到原型，可至少也是其延伸型。

　　论价值，连宝石级的魔眼都能让魔术协会动荡的话，那虹之魔眼就更不用说了，绝对能够颠覆整个魔术协会的存在。

　　即使不是原型也一样。

　　“如果我的魔眼是宝石级，那你得到手之后，不管是钻研也好，自己使用也罢，都有充分的价值。”

　　方里侃侃而谈般的出声。

　　“但是，对于现在与魔术协会宣布对立的你来说，完全可以向外界透露其存在，告诉别人——「看，只有魔术协会中的大贵族才有可能拥有的宝石级魔眼，我尤格多米雷尼亚却确确实实的拥有着，不是有可能，而是的确拥有，没错，就是你们认为不是贵族而看不起的那个尤格多米雷尼亚」。”

　　说到这里，方里看向了达尼克，又是笑着说了一句。

　　“就算不对外公布，你也可以作为隐藏手段，在接下来的圣杯大战中找机会使用，虽说一般的魔术根本奈何不了从者，可只存在于传说中的宝石级魔眼就不一样了，我说得没错吧？”

　　一项项的好处，都让达尼克无法无视方里的存在。

　　贪婪？

　　那不是理所当然的吗？

　　如果有这么多的好处出现，只要是魔术师，谁能不产生贪婪？

　　更别说，达尼克还擅长权力的操作，第三次圣杯战争的时候甚至利用了国家势力来抢夺大圣杯，在魔术协会中亦是凭借这种本领，成为了二级讲师和最高位阶的魔术师。

　　宝石级魔眼落入这样的一个人手中，可以利用的机会太多了。

　　正是因为这样，达尼克才想接触方里。

　　明明有想过方里是魔术协会派来的御主，达尼克还是接触了。

　　明明有想过方里对自己抱有敌意，达尼克还是接触了。

　　甚至，达尼克还想过各种各样的可能性，但最终还是接触了方里。

　　“不过，尤格多米雷尼亚家的族长，你确定要我的这对眼睛吗？”

　　方里眯起了一对黝黑的眼眸，蓦然一笑。

　　笑得无比平静。

　　“那代价可是不低的喔？”

　　当这样的一句话钻入达尼克的耳中时，达尼克同样眯起了眼睛。

　　随即，达尼克便也跟着笑了。

　　“看来是我将事情想得太简单了，真是不像样。”

　　达尼克这么说着。

　　没有因为想法被道穿便失态。

　　再怎么说，达尼克也想过各种各样的可能性。

　　连圣杯大战的突然发生，在某种程度上亦是达尼克能够接受的发展，更别说是现在这种状况了。

　　现在，达尼克反倒对另外一件事情起了关注。

　　“既然你知道这么多的事情，那我是不是可以认为，你是为了让事情发展成这样才故意向我展示你的魔眼的呢？”达尼克笑着说道：“而你这么做，应该也是有目的的吧？”

　　“当然。”方里面不改色地说道：“告诉我召唤从者的方法。”

　　听到这里，达尼克便明白了。

　　想想也是理所当然。

　　这个人如果不是魔术师的话，那自然不知道召唤从者的方法。

　　需要构建的魔法阵的术式、仪式、样式和咒语，以及构建魔法阵所需的材料，不是魔术师的话，基本不可能知道。

　　虽然，这样的人为什么会知晓那么多魔术协会的状况一事让达尼克有些疑惑，但达尼克还是能够看得出来，这不是谎话。

　　事实也是如此。

　　召唤从者，那本来就是方里主线任务的其中一环。

　　既然如此，主神空间便不可能将这方面的知识赋予方里，不然就不需要发布任务，直接帮助方里完成就可以了。

　　至于原著，方里就算知道召唤的咒语、仪式和构建魔法阵的材料，那也不会闲到连魔法阵是什么样子都记下来吧？

　　而且……

　　“另外，我还需要能够给从者进行魔力供给的因果线进行分割的技术。”

　　方里如此宣言。

　　“满足我的要求，我就加入黑方阵营。”


第1240章 罗马尼亚的王者

　　方里并不是魔术师，没有办法给从者提供魔力。

　　这种事情，连一般的魔术师都知晓，方里又怎么可能会没有想到？

　　不说从者的现界和战斗都得靠魔力的消耗来进行，连从者的力量都受到御主的魔力高低的影响。

　　如果方里就这么召唤出从者，那姑且不论现界与战斗的问题该怎么办，就是从者的强度都会被降低。

　　而别忘了，方里的主线任务二可是必须得以御主的身份，协助其击败一名从者。

　　既然说了是以御主的身份进行协助，那便说明，方里不能直接参与到战斗中，只能从旁提供一些帮助。

　　这样一来，如果从者的力量太低的话，那未免太影响任务的进行了。

　　有鉴于此，方里不得不考虑魔力的供给问题。

　　而当这个问题摆到方里的眼前时，方里立刻便想到了尤格多米雷尼亚。

　　“黑方阵营的魔力供给其实都是由人造人来提供的吧？”

　　方里揭露了这么一个连红方阵营和魔术协会都不知道的秘密。

　　“你们将魔力供给的问题都交给了人造人，自己则只提供最低程度的魔力，以此来保证自身和从者的魔力都能达到满盈的状态，我说得没错吧？”

　　本来，御主在召唤出从者以后，双方便会出现一条因果线，那便是契约。

　　因为这条因果线的存在，御主可以将体内的魔力随时提供给从者，亦或者是与从者进行念力对话。

　　在这样的情况下，御主与从者基本上是一种共生的关系。

　　双方同时使用着一份魔力。

　　这就是御主与从者的关系。

　　然而，这种关系有时候也会陷入一种滑稽的状态。

　　也不奇怪吧？

　　需要使用魔力的个体是两个。

　　能够提供的魔力却只有一份。

　　既然如此，魔力的消耗便是双倍，视情况的话，甚至会更剧烈。

　　而且，当御主与从者双方都需要魔力时，那更是很有可能会变成互相争夺魔力的场面。

　　这种状况，自然是各种的不方便。

　　但是，尤格多米雷尼亚却拥有着能够将因果线进行分割的技术，将魔力供给的问题都交给了家族制造的人造人，使从者的魔力使用得到保证不说，亦保证了自身能够发挥出最大的实力。

　　方里会直接来到图利法斯，一方面便是还不知晓从者的具体召唤方法，一方面便是为了这个技术，解决自己不能提供魔力的问题。

　　既然知晓原著，那就没理由不好好利用。

　　只是，达尼克可不知道方里知晓原著。

　　“……这可真是令人感兴趣的话题。”

　　达尼克脸上的笑容始终没变。

　　可是，方里又怎么会没有发现呢？

　　达尼克不仅缓缓的举起了手杖，身上亦是开始出现一丝丝隐晦的魔力波动。

　　“将御主权限和魔力供给给分割开来的事情，这是只有我们尤格多米雷尼亚才知道的秘密。”

　　达尼克注视着方里，笑吟吟的开口询问。

　　“阁下又是怎么知道这种事情的呢？”

　　在达尼克的话语之下，空气中的氛围又是改变了。

　　谁都能够猜到现在是什么状况吧？

　　只要方里的回答稍微有些问题，达尼克肯定会毫不犹豫的发动魔术。

　　不能怪达尼克。

　　如此隐秘的情报，就这么轻而易举的出现在别人的口中，还是一个连魔术都不通晓的一般人，这不得不让达尼克怀疑方里的来历，以及自己的城塞中是不是出现了什么问题，这才导致了情报的外泄。

　　如果让魔术协会知道了这件事，那问题也是可大可小。

　　达尼克，不能忽视。

　　只可惜，达尼克还不足以给方里造成威胁。

　　对于现在的方里来说，哪怕是第三等级，如果不是个中翘楚的话，那也是一刀了结的问题。

　　达尼克虽然是一个非常高深的魔术师，从六、七十年前开始便参加过圣杯战争，在魔术协会中的位阶亦是最高等级。

　　可这样的达尼克也仅仅是第四等级而已。

　　这种等级的存在，连让方里拔刀的资格都没有。

　　“还是算了吧，达尼克先生。”方里瞥了一眼达尼克，说道：“不要有动手的念头，不然我也不介意用点暴力来达到我的目的，相信我有这个能力。”

　　达尼克的表情立即沉了下去。

　　就在达尼克准备做些什么的时候，一个声音打断了他。

　　“好了，住手吧。”

　　这个声音，就如同侵蚀周围空气的黑影，一下子便是让整个会客室中的气氛为之冻结。

　　听到这个声音，达尼克的表情便是变了。

　　而方里，却是早在声音响起之前便看向了达尼克的身后。

　　只见，在那里，空间本身有如产生了扭曲一样，让一阵雾气般的粒子凭空浮现。

　　雾气般的粒子中，一道身影缓缓的走了出来。

　　黑衣。

　　白发。

　　正是之前方里遭遇到的那名从者。

　　达尼克立即退至一边，向着对方低下了头，并如此称呼对方。

　　“王。”

　　是的。

　　王。

　　罗马尼亚的王。

　　眼前这位从者，曾经在遥远的过去称霸过这个国家，并以「穿刺公」之名闻名于世。

　　或许，称其为「穿刺公」的话，很多人都不知道这位王是谁。

　　可是，如果提及对方的另外一个名字的话，那就另当别论了。

　　——「德古拉」。

　　闻名世界的吸血鬼。

　　眼前这名从者，便是吸血鬼德古拉的原型。

　　过去，他曾经带领着罗马尼亚的人民们抵抗土耳其士兵的入侵，创下辉煌的战果。

　　过去，他曾经将两万名敌军的士兵用桩刺穿，立在山丘之上，得到了穿刺公的名号。

　　他就是弗拉德三世。

　　在罗马尼亚这个国家里，他的知名度足以与希腊的赫拉克勒斯和英格兰的亚瑟王媲美，乃是位于这个国家的顶点的从者。

　　以Lancer的职介被达尼克给召唤，黑方阵营最大的王牌，如今便在方里的面前出现。

　　而这位王者现在便直视着方里。

　　脸上，带着让人联想到威严和残忍的笑容。

　　“达尼克。”

　　职介为Lancer的从者如此向着自己的御主下达指示。

　　“将这个人招进余的阵营，余需要这个勇敢的御主。”

　　口吻中，充满着不容置疑。

　　达尼克的面色变幻了一下。

　　旋即，恢复了正常，低下头，应许出声。

　　“是！”

　　就这样，方里成为了黑方阵营的御主。


第1241章 方里准备的触媒

　　米雷尼亚城，走廊。

　　在清晰的脚步声中，方里与达尼克一起缓缓的走在了走廊上。

　　周围的人造人手持巨大的战斧路过，没有停下。

　　方里与达尼克同样一言不发，只是往前走着。

　　方里是没空理会达尼克。

　　因为，其手中，一份文献吸引了方里所有的注意力，让他只顾着翻动手中的文献。

　　这份文献，便是与圣杯战争相关的各种资料。

　　包括从者的召唤、御主的使役、魔力供给的处理与各方面的注意事项等等，方里所需要的东西全部都集中了起来。

　　既然如此，方里也就懒得理会达尼克了。

　　暗中窥视着这样的方里的达尼克眼中光芒闪烁，似乎还在想着什么。

　　显然，这位尤格多米雷尼亚家的家主并不是心甘情愿的将方里吸收进黑方阵营。

　　方里的身上，还有着许多的谜没有解开。

　　为什么这个人会知道那么多的隐秘，却连召唤从者的做法都不知道？

　　为什么这个人会参加圣杯战争，其目的又是什么？

　　还有，这个人到底是什么来历？其所拥有的魔眼又是什么能力？加入黑方阵营是不是另外有什么图谋？自己该怎么处理这个突如其来的加入者？

　　这一个个的问题，都在达尼克的心中转动。

　　作为一个擅长操纵权力斗争的魔术师，没有将这些都弄清楚，达尼克自然无法安心。

　　而为了将这么一个来历不明的人吸收进黑方阵营里，对于达尼克来说，根本不是一件好事。

　　一，达尼克需要一直保持对其的警戒，预防被对方从背后捅刀子。

　　二，方里的加入，同样致使尤格多米雷尼亚家的御主得有一位退下来，从而让给方里。

　　牺牲了一个自己人，反而吸收了一个各方面都来历不明需要警戒的人。

　　这根本就是吃力不讨好的事情。

　　一想到这里，达尼克便有些不愉快。

　　（王明明曾经领兵作战那么多年，甚至留下赫赫威名，怎么连这种程度的事情都想不明白？）

　　当然，达尼克只能在心中默默的想着。

　　对于自己的从者，达尼克基本上是保持着敬意的。

　　再怎么说，对方都是曾经统领罗马尼亚的王，作为罗马尼亚的魔术师家系，理当献上敬意。

　　其中，自然也包括了一些为了避免因态度和待遇的问题导致而来的不愉快，让从者有脱离控制的危险之类的理由。

　　谁让从者并不是一般的使魔，拥有着自己的骄傲和尊严呢？

　　一旦导致关系不合，那对于接下来的战争无疑是有害的。

　　所以，达尼克为了尽量避免无谓的问题，选择了主动放低态度。

　　（跟弗拉德三世的战力比起来，这种程度的纵容也在许可范围之内。）

　　于是，达尼克切换思想，转为探取情报为先。

　　他，准备试探一下方里。

　　“对了。”达尼克就像是刚刚想起了一个问题一样，若无其事般的向着方里问道：“阁下打算召唤什么职介的从者呢？”

　　闻言，方里却没有从手中的文献里抬起头。

　　“怎么？难道召唤从者还能选择职介？”方里同样漫不经心般地回道：“但据我所知，在七大职介里，只有一个职介能以召唤咒文的添加来固定召唤吧？”

　　“确实如此，除了那个职介以外，其余职介的从者都是随机召唤。”达尼克微微一笑，说道：“可在一定程度上还是能够控制的，比如事先准备好触媒。”

　　所谓的触媒，指的便是某种能够和特定从者有所联系的物品。

　　例如从者生前所使用过的物品，亦或者是与从者有着深厚的渊源的物品。

　　这些物品，都能作为触媒，作为媒介，召唤出与其有所关系的特定从者。

　　“如果阁下准备了触媒，那就能够一定程度上控制召唤的从者的职介，如生前就使用剑的大英雄，拥有其触媒就能召唤出这名强力的Saber了，结果，不仅是职介而已，连从者的能力都能控制吧？”

　　达尼克有些热心般的对着方里开口。

　　“阁下准备好触媒了吗？还是需要我们为你准备呢？”

　　对于达尼克这个别有用心的问题，方里仅给予一笑。

　　“放心。”方里如此说道：“我已经准备好触媒了。”

　　说完，不给达尼克反应的时间，方里将手中的文献交了出去。

　　“好了，大致上的问题我都了解了。”方里向着达尼克说道：“帮我准备一个房间，我立刻进行从者的召唤。”

　　“立刻？”达尼克先是一怔，随即笑着说道：“明天晚上尤格多米雷尼亚的御主们便会一起召唤从者，不如阁下到时候也跟着一起吧。”

　　“不用了。”方里淡淡地回道：“再怎么说我们都只是合作而已，没必要一直行动。”

　　留下这样的话语，方里便是拉过旁边路过的一名人造人，让她帮自己准备一间房间。

　　人造人没有犹豫，只是机械般的点了点头，毫不顾忌达尼克的存在，带着方里便是离去。

　　看着这一幕，达尼克没有再跟上去。

　　只是，表情却有些阴沉而下。

　　“呼……”

　　当下，达尼克深吸了一口气，恢复了过来，转过身，直接离开。

　　……

　　很快，方里便是被带到了一个房间。

　　“砰……”

　　房门被牢牢的关上。

　　方里则是拿着尤格多米雷尼亚为自己准备的东西，直接上前，在房间的中央刻画起了魔法阵。

　　召唤从者用的魔法阵，一般都是用新鲜的血液、水银以及溶解的宝石等作为材料进行刻画。

　　但是，为了分割因果线，重新设置魔力供给的对象，魔法阵被尤格多米雷尼亚进行了一部分的改动。

　　方里以刚刚浏览的文献中读取的记忆，勾画出了一个完整的魔法阵。

　　随即，拿出了自己所准备的物品。

　　一个是手镯。

　　一个是药瓶。

　　手镯上镶嵌有一颗颗美丽的宝石。

　　药瓶里装着红色的液体。

　　方里将手镯佩戴到了自己的手上。

　　至于药瓶，则是拿了起来。

　　看着其中的鲜红血液，方里不知道想起了什么，莫名的叹了一口气。

　　“希望那个智障女神的血能够起点作用，别给我召唤来一个奇奇怪怪的从者。”

　　没错。

　　药瓶里的血，正是阿库娅的血。

　　“再怎么说，那家伙都是女神吧？”

　　方里望向了面前的魔法阵。

　　“那么，至少给我召唤出一个具备神性的从者来。”


第1242章 咦？诶？我……不是……？

　　神性。

　　那是与神拥有着最为直接的联系的证明。

　　纯粹的神灵并不是英灵，所以是无法进行召唤的。

　　但是，并不是完全的神灵，而是与神灵有着某种直接的关系，例如继承了其部分血脉的英灵，那便可以作为从者进行召唤。

　　理所当然，这一类的从者，如无意外的话，均都极为强力。

　　这便是方里准备了阿库娅的血作为触媒的原因。

　　说来，这血的缘由也让人不堪回首。

　　那是方里发现阿库娅所触碰过的液体都会变成圣水，可以驱散魔物，亦可以治愈伤势时，为此而感到惊叹的事情。

　　那个时候，阿库娅直接得意忘形。

　　“你以为我是谁啊？我可是最最伟大的水之女神喔？制造这种程度的圣水不是理所当然的事情吗？你惊讶了吗？真的惊讶了吗？真是大惊小怪，这种圣水根本没什么，告诉你，我的血的效果更厉害，恶魔和不死族什么的触碰到立刻就会变成灰，而且不管受了多重的伤，只要用上我的血，那就会立刻恢复过来，很厉害吧？……等等，你干嘛用这种眼神看着我？本女神绝对不是有点怕怕喔？难道你打算对我做一些色色的事情？这可是大不敬喔？别过来，真的别过来，好吧是我错了，我向你道歉，求你别过来……！呜啊啊啊啊啊！”

　　事情的来龙去脉便是如此。

　　当然，那个时候方里只是为了报复阿库娅的得意忘形才取得血。

　　没想到，居然以这种形式使用上了。

　　“希望能够如我所愿吧。”

　　说着这样的话，方里将血瓶放在了魔法阵的中央。

　　“那么，该召唤什么职介呢？”

　　在圣杯战争中，各个职介的从者都有着各自的特征与特性。

　　Saber（剑兵）：以剑作为主要武器的从者，在七大职介中，一般情况下，只有除了魔力以外的能力值均都为最高等级的英灵才能符合这个职介，以这个职介的从者被召唤，大多都拥有着瞬间攻击力极为优秀的特长，因此，该职介的从者如无意外，应为七大职介中最强的一骑。

　　Lancer（枪兵）：以枪作为主要武器的从者，对英灵的要求之苛刻，仅次于Saber，所有的能力值都必需优秀不说，而且敏捷必须是最高等级，擅长于活用枪击的范围和速度的一击脱离战法，该职介的从者一般都是出身优秀且强力的英灵，只论能力，同样仅在Saber之下。

　　Archer（弓兵）：以宝具的强大作为特长的从者，没有针对能力值的高低有任何的要求，却要求必须具备有强力的射击武器，亦或者是与射击武器有关的特殊能力，作为侦察兵的适应性也很高，该职介的从者均都拥有着单独行动的能力，哪怕脱离了御主的魔力供给，亦是能够活动一段时间，独立性非常的高，与Saber和Lancer并称为三骑士，在历届的圣杯战争中都拥有着极其优秀的表现。

　　Rider（骑兵）：符合该职介的从者必须是具备有与某种乘坐物（不限于生物）有渊源的传说的英灵，虽然能力值的倾向比三骑士低，但能以坐骑的性能进行填补，拥有着非常高等级的骑乘能力。

　　Caster（魔术师）：符合该职介的从者只有魔术的能力达至最高等级的英灵，非常具备针对性，由于这个职介的从者基本上都是以魔术作为战斗手段，对于活跃在神话传说中，各自拥有着对魔术的抗性的从者来说，该职介的从者几乎没有威胁性，因此也被评价为最弱的职阶。

　　Assassin（暗杀者）：符合该职介的从者必须具备隐秘行动和暗杀技巧的专长，因此能力值低下，但却均都拥有着遮掩气息的能力，活用此能力的战斗方式，在避开与从者的正面交锋，直接袭击御主的情况下，将成为圣杯战争中最具威胁的从者，亦是七大职介中最被戒备与警惕的存在。

　　Berserker（狂战士）：符合该职介的从者只有曾经陷入过疯狂的英灵，拥有着狂化的特性，这个职介的从者一般来说都会被剥夺理性，却能够获得能力值的强化，本来是用来强化弱小的从者的职介，可若是被召唤出来的从者极为强力，再经过狂化，将有可能变得比身于英灵之座中的本体更强，在七大职介中，同样是备受戒备的存在。

　　七个职介，均都有着各自的特征与特性。

　　而毫无疑问，能够召唤出Saber的话便是最理想的状况。

　　毕竟，这个职介的从者或许不是最强，可因为符合这个职介的只有可能是强力的英雄，因此在历届的圣杯战争中，通常都能存活到最后，亦离圣杯的距离最近。

　　就算召唤不出Saber来，能够召唤出三骑士的话，那也算是抽到好牌了。

　　可惜，在召唤从者时，无法自己选择职介。

　　除了一个职介以外。

　　如果是那个职业的话，虽然会有无法使役的危险，可若是因为具备神性而注定强力的从者成为了这个职介，那将受到强化，进一步的加强。

　　而方里，并不担心什么危险，只重视其能力。

　　于是，方里瞬间有了决定。

　　“——盈满吧，盈满吧，盈满吧，盈满吧，盈满吧——”

　　“——纯银与铁，与基石订定契约之大公，为之奉献之色为黑——”

　　“——涌动之风以四壁阻挡，关闭四方之门——”

　　“——从王冠中释放，在通往王国的三岔口徘徊吧——”

　　方里向着魔法阵的方向伸出手，闭上眼睛，开始咏唱咒文。

　　“铮——！”

　　魔法阵瞬间绽放出刺眼的光辉。

　　而方里则是继续咏唱。

　　“——宣告——”

　　“——汝之身体在我之下，我之命运在汝之剑——”

　　“——若遵从圣杯之呼唤，此意志，就此义理的话就回应我吧——”

　　“——在此发誓——”

　　“——吾乃成就世间一切善行之人——”

　　“——吾乃诛尽世上一切恶行之人——”

　　“——使汝之双眼混沌，心灵狂暴，被狂乱之槛所囚的囚徒，吾乃手握锁链之人——”

　　“——汝受三大言灵缠绕七天——”

　　“——来自于抑止之轮，天秤的守护者哟——”

　　溢满整个房间的光辉瞬间膨胀至极限。

　　“嗡——！”

　　在空气的嗡鸣声之下，魔力构成的气流似狂风，以魔法阵为中心，暴涌而起。

　　而在其中，一道身影缓缓的浮现。

　　看到那道身影，方里不禁为之一怔。

　　与此同时，对方亦是开始出声。

　　“遵循召唤而来，Servant之Saber……”

　　当这样温婉的话语从其口中出现时，下一秒钟，对方便是同样怔住了。

　　旋即，似吃惊与困惑一般，如此开口。

　　“咦？诶？我……不是Saber……？”


第1243章 将您视为我的一切

　　“铮……”

　　溢满整个房间的魔力之光渐渐的消退了下去。

　　方里望着那站在魔法阵上的从者，一时之间，竟是忘记了言语。

　　那是一位身材极为高挑丰满，全身都涌动着过人的母性的妙龄女性。

　　女性身穿有如旗袍般的紫色紧身服，身上的各个部位却也佩戴着甲胄，身后亦是别有着弓箭与太刀，即像是全副武装，又像是方便行动的轻装，在身上还缠绕着一条结绳，如捆绑般的绕过那具妖娆无比的娇躯，甚至令那前所未有饱满的上围变得异常显眼。

　　一头长及脚踝的紫黑色长发在尾端绑起，像马尾一样的垂着。

　　周身拥有着堪称致命的魅力，却也有着令人心旷神怡的母性跟包容力。

　　或许，这就是大和抚子的究极。

　　论成熟女性的魅力与美丽的话，方里也必须承认，眼前这位从者便是自己见过的极致，无人能够超越。

　　然而，这样的一名从者，却是用着有些不安的眼神看着方里。

　　“那……那个……”

　　极为温婉柔和，却参杂着些许不安的话语从对方的口中出现。

　　对方是如此介绍自己的。

　　“我是源赖光。”

　　充满包容力和母性的从者微微抬起眼帘，将目光投至方里的身上，这般开口。

　　“虽然不是Saber，作为将领也是不成熟的一位，但还请您相信我的能力，让我献上一份薄力。”

　　如此话语，便是传入了方里的耳中。

　　方里直接便是哑口无言。

　　不为其它。

　　一方面，方里并不知道，为什么在自己添加了狂化的咒文的情况下，这名从者竟还拥有着这般浓郁的理性。

　　一方面，方里也是因为对方道出来的名字。

　　——「源赖光」。

　　存在于十世纪至十一世纪的日本平安时代，源氏的嫡长子。

　　在日本的历史上，源氏乃是一个著名的氏族。

　　它是日本皇族被降为臣的时候所赐予的姓氏之一，通常都是下赐给被降为臣的皇子皇女，其活跃的时代，自奈良时代的八世纪至平安时代的十一世纪，跨越了整整数个世纪，诞生了无数的名将与武士。

　　其中，源义经便是源氏的后裔之一。

　　而源赖光，同样作为源氏的一份子，给整个源氏都带来了极为重要的影响，说是后世源氏的鼻祖都不为过。

　　说是理所当然的话，那也是理所当然。

　　因为，源赖光在那个时代里，乃是征服讨伐了众多神秘的杀手。

　　大江山之鬼，酒吞童子。

　　京都的大蜘蛛。

　　浅草寺的牛鬼。

　　这些在那个时代里作威作福，乃至后世都赫赫有名的妖魔鬼怪，便是被源赖光与其座下的四名天王一起讨伐消灭的。

　　因此，源赖光被称为平安时代最强的神秘杀手。

　　而这位神秘杀手为什么会是女性，而且还是拥有着如此包容力和母性的女性一事，方里不知道。

　　方里只知道，这位几乎站在了源氏顶点的从者，并不单单只是普通的人类。

　　有一说，源赖光乃是牛头天王的天赐之子。

　　而牛头天王，正是日本神话中的著名神祇——须佐之男。

　　亦即，源赖光很有可能是牛头天王的化身。

　　而牛头天王，却是印度神话中的帝释天，天帝因陀罗的化身。

　　正是因为如此，源赖光继承有神祇的血脉，体内寄宿着牛头天王的力量，由此甚至被视为鬼之子，遭到了父亲乃至身边的所有人的忌讳。

　　至于方里为什么会召唤出这位从者，答案也已经很明显。

　　要知道，须佐之男可是海神，并掌管着风暴与雷电。

　　方里使用了阿库娅这位水之女神的血来作为触媒，再加上添加了狂化用的咒文，结果便召唤出了这位海神的天赐之子。

　　是的。

　　源赖光不是Saber，而是Berserker。

　　但这名Berserker的理性似乎太过于强烈了？

　　该不会狂化的等级很低吧？

　　方里如此想着。

　　方里却没有发现，看着陷入了沉思中的自己，源赖光的眼帘亦是垂了下去。

　　心中，多多少少有些哀伤。

　　（我，吓到他了吗？）

　　想到这里，源赖光便是一阵自责。

　　不是以Saber的职介被召唤的自己，成为了Berserker。

　　而源赖光是被称为鬼之子而受到周围的人的忌惮的忌讳存在。

　　既然对方知晓了自己的来历，又看到自己成为了Berserker这样的从者，会感到害怕也是理所当然的事情。

　　自古以来，能够接受源赖光这位鬼之子的人，只有被其抚养长大的一名儿子。

　　其余人，哪怕是身为其手足的另外三名天王，那也不一定能完全接受那样的自己。

　　所以，源赖光已经做好了心理准备。

　　做好被御主给舍弃的心理准备。

　　然而，就在源赖光做好这样的心理准备时，方里的沉思也是结束了。

　　“你就是源赖光吗？”

　　方里注视向了眼前这名垂着眼帘的美丽从者，说了一句。

　　“我直接叫你Berserker可以吗？”

　　闻言，源赖光直接怔住了。

　　就像是看到了不可思议的事情一样，眼中充满了惊讶。

　　“怎么了？”方里顿时有些疑惑地问道：“不喜欢我这么叫你吗？那我换个称呼？”

　　“不……不是的。”源赖光连忙摇了摇头，随即有些犹豫般地说道：“只是，如您所见，我是Berserker，您愿意和这样的我缔结契约吗？”

　　话语中，重新带上了不安。

　　甚至，还隐隐的带着些许的期待。

　　这么一名充满包容力和母性的温婉女性，以不安的眼神和期待般的表情看着自己的场景，的确充满了杀伤力。

　　方里有些失笑的摇了摇头。

　　并且，如此出声。

　　“平安时代的神秘杀手，牛头天王的天赐之子，对于这么优秀的从者，我没有理由放弃吧？”

　　方里对着源赖光微微一笑，并伸出了手。

　　“圣杯大战期间就拜托你了，Berserker。”

　　“为我取得胜利吧。”

　　话音一落。

　　站在方里的面前，满脸不安的源赖光便是犹如雨过天晴一般，露出了感激和感动的表情。

　　下一秒钟，源赖光伸出手，用双手紧紧的捧住了方里的手。

　　“是！请交给我吧！御主！”

　　名为源赖光的从者绽放出温柔又美丽的笑容。

　　“我会像对待儿子一样，将您视为我的一切！”

　　此时，方里还不知道。

　　源赖光的这句话语，到底有多么沉重。


第1244章 你还没摸够啊？

　　职阶：Berserker

　　御主：方里

　　真名：源赖光

　　属性：混沌·善

　　能力值——

　　筋力：A

　　耐久：B

　　敏捷：B

　　魔力：A

　　幸运：B+

　　宝具：A+

　　职阶技能——

　　对魔力：D

　　能使一工程的魔术行使无效化，效果相当于屏蔽魔力的护身符的程度，稍微强些的魔术师都可以轻易突破，大魔术与仪礼咒法自不言待，就连拥有二节以上咏唱的魔术，直接击中的话也有成为致命伤的可能。

　　狂化：Ex

　　用理性作为代价强化身体能力的技能，赖光的情况是，并不丧失理想，而是和以前保持理智的自己一样，但是精神上被鬼之血所污染，会流露出深厚到异常程度的母爱，显现出道德上的破绽，为了所爱之物排除一切，然后，狂信般的守护，会认真的叙说着爱，然后为了爱的话完全不管社会道德的种种行为也能许可，也就是说，精神上的病入膏肓，这份破绽从外部是完全无法醒悟过来的，因此将之和其他Berserke相提并论。基本的劝说，改变想法是不可能的。

　　骑乘：A+

　　骑乘的才能，如果是兽的话，就算是幻兽、神兽等级亦可以驾驭，但是，不适用于龙种。

　　神性：C

　　牛头天王的天赐之子，神祇的化身，本应拥有最高等级的神灵适应性，却因为被贬为「鬼」而大幅度下降，但依旧拥有着媲美神灵之子的程度的等级。

　　保有技能——

　　无穷之武练：A+

　　平安时代几近最强的武艺，能够出神入化的使用各种武器，特别是剑与弓，哪怕是被选为Saber与Archer都是理所当然的事情，可以不受任何精神影响，发挥出强大的战斗能力。

　　魔力放出（雷）：A

　　通过向武器灌注魔力，并且瞬间释放出来，使攻击力与爆发力得到飞跃式的提升，若是使用在肉体上，同样能使能力增强，源赖光的场合是能够将魔力化作无穷无尽的雷霆，比起攻击力和爆发力，破坏力更加巨大。

　　神秘杀手：A

　　平安时代最强的神秘杀手，讨伐了众多本应不存在于人世的魔物，诸如妖、魔、鬼、怪乃至不存在于史实中的从者，都能给予巨大的伤害，无论多强大的防御都可以贯穿，只有同等级的宝具才能做到抵抗。

　　……

　　这是源赖光的能力值。

　　筋力代表肉体力量的强度。

　　耐久代表能够承受的伤害。

　　敏捷代表移动、反应的速度。

　　魔力代表能够操纵和持有的魔力的程度。

　　幸运代表运气的好坏。

　　从者在被召唤以后，各方面的能力值便会像这样化作数值，可以被御主查看。

　　除此之外，从者还拥有着职阶技能与固有技能。

　　职介技能便是该职阶的从者会被赋予的技能，像Saber、Lancer、Archer的三骑士职介，均都具备有对魔力的职阶技能，Archer能拥有单独行动的职介能力，Rider能拥有骑乘的职阶技能，Berserker的话，那就是狂化了。

　　而保有技能则是指从者本来就具备有的技能，生前的传说与本领所化的能力，像源赖光的无穷之武练、魔力放出（雷）和神秘杀手，都是基于其本身的传说和能力所化。

　　这些便构成了从者的实力。

　　当然，仅仅是表面。

　　从者还拥有着独属于自身的王牌。

　　——「宝具」。

　　那是从者所能持有的最强武装，以人类的幻想作为骨架从而诞生出来的物质化的奇迹。

　　如大不列颠传奇中的亚瑟王，这位骑士王若是被召唤出来，其所持有的圣剑将会成为其宝具，一旦呼唤出真名，解放出力量，那便足以颠覆一场胜负。

　　而不管是能力值、职阶技能、保有技能还是宝具，通通都拥有着等级。

　　等级基本上分为A、B、C、D、E五个级别。

　　等级间的差距，若是用数值来表示的话，将E假设为10，那么，随着等级的提升，每提升一个等级便会增加10。

　　D是20。

　　C是30。

　　B是40。

　　A是50。

　　而「+」则是指能够在一瞬间里倍化的能力。

　　如C+便可以在一瞬间里倍增，从30提升到60，从而超过只有50的A。

　　以此类推，如果有「++」的话，那就是能够在一瞬间里提升两倍了。

　　另外，除了这五个等级以外，还存在有Ex这个等级。

　　这个等级通常意指强到没有比较的意义。

　　一般来说，A级别便是最高的等级，数值也为50，那么，超过了这个数值的能力便都会用Ex来作为表示。

　　亦即，从51开始，直到无限大，那都属于Ex的范畴。

　　这便是从者的能力值。

　　只要是御主，那便可以在一定程度上看到这些数值。

　　方里的话也是一样，除了宝具栏看不到以外，其余部分都能看到。

　　坦白讲，源赖光这个能力值简直堪称强大。

　　从者的能力值一般会遭受到三个要素的影响。

　　一是土地。

　　一是知名度。

　　一是御主的魔力。

　　土地方面指的是从者所在的舞台若是距离其在传说中活跃的舞台、土地与文化圈越近，那便会越强。

　　知名度的话便是字面上的意思，在世界范围内的知名度越高，那从者的力量便越强大。

　　魔力就更通俗易懂，如果御主提供的魔力过低，那从者的力量也就越低，反之则越高。

　　源赖光的场合的话，因为距离其所活跃的日本的距离较远，土地和知名度方面都没有获得多少的加成。

　　可魔力方面就不一样了。

　　“铮……”

　　坐在房间里的方里看着自己手中佩戴的镯子。

　　在上面，镶嵌着的宝石正散发着淡淡的光芒。

　　看着这一幕，方里喃喃着。

　　“玛纳矿石的结晶是在使用魔法的时候能够代替魔力消耗的便利道具，现在我将魔力供给的线路连接了上去，同样可以用来提供魔力。”

　　在这样的情况下，只要方里手头上的玛纳矿石没有消耗完，就能够一直支持源赖光的使用。

　　目前，镶嵌在手镯上的玛纳矿石是十二块。

　　如果不战斗的话，消耗会很慢。

　　但如果是战斗的话，根据方里的估计，一场战斗，一旦源赖光使用宝具，那就会碎掉一块。

　　只是妖精的布袋里的库存还是有一些的，应该足以在圣杯大战上比较奢侈的使用了。

　　正是因为这毫不吝啬的提供，源赖光的能力值非常高。

　　毕竟，还有狂化的技能帮源赖光进行加强。

　　更别说，源赖光还有各种技能。

　　魔力放出与神秘杀手。

　　这两个技能，将会给源赖光提供非常规格的增强。

　　“只是……”

　　方里抬起头。

　　“呵呵……”

　　只见，源赖光正坐在方里的身边，脸上带着温和又开心的笑容，轻轻的摸着方里的头。

　　没错。

　　就像是哄小孩子一样。

　　“能停下吗？算我求你？”

　　方里禁不住开口。

　　“你都摸了半个小时了，还没摸够啊？”


第1245章 那就改为拥抱吧！

　　直到现在，方里才明白源赖光之前所说的那句话到底是什么意思。

　　“我会像对待儿子一样，将您视为我的一切。”

　　这真的是字面上的意思。

　　在方里愿意与源赖光缔结契约，认同其作为自己的从者以后，源赖光的母性就彻底的爆发了。

　　所以，在方里的发言前，源赖光的回答是这样的。

　　“因为妈妈高兴啊。”

　　源赖光似乎真的很开心，一边摸着方里的头，一边笑吟吟的说着。

　　“御主能够接受身具魔性之血的我，不向您献上我的一切，无论如何都说不过去。”

　　不，只是御主与从者之间的契约而已，需要到这个地步吗？

　　这已经是超出了忠诚的范畴，并且超出了伦理了吧？

　　这些话，方里没有说出来。

　　想起源赖光狂化的介绍，方里深深的叹了一口气。

　　并不丧失理智，而是和以前保持理智的自己一样，但是精神上被鬼之血所污染，会流露出深厚到异常程度的母爱，为了爱的话，完全不管社会道德的种种行为也能许可。

　　这就是源赖光成为Berserker的理由吗？

　　多么的……

　　在方里心中涌现无穷无尽的叹息感时，源赖光的动作亦是停了下来。

　　“御主……”

　　当下，源赖光如同泫然欲泣一般，低声说着。

　　“您不喜欢这样吗？”

　　看源赖光那仿佛快哭出来一般的模样，方里可以肯定。

　　只要自己说一句「是」的话，那下一秒钟，这位母性的化身就会流下滂沱的泪水。

　　结果，到底谁是孩子啊？

　　方里强忍着再次叹息的冲动，向着源赖光解释。

　　“谈不上不喜欢，但实在摸太久的话，我也会很困扰的。”

　　一句话，让源赖光的眼睛亮了起来。

　　“那偶尔的话可以吗？”源赖光满脸期待地说道：“偶尔的话，妈妈还是可以摸摸儿子的头的吧？”

　　闻言，方里一脸的纠结。

　　“摸头啊……”方里苦笑道：“能换种方式吗？”

　　“换种方式？”源赖光歪了歪脑袋。

　　紧接着，有如想到了什么一般，拍了一下手。

　　“那就这样吧！”

　　说着这样的话，源赖光伸出手，抱住了方里的脑袋。

　　“嘿……”

　　随着一个有些可爱的声音，方里的头被按了下来。

　　“噗哟……”

　　这是犹如撞在什么极为柔软的事物上去才会激起的声音。

　　“——”

　　方里彻底的僵住了。

　　原因无它。

　　因为，源赖光将方里的头按在了自己那超出规格的伟大胸怀之上。

　　并且，温柔的笑着。

　　“既然不能摸头，那就改为拥抱吧。”

　　拥抱？

　　这是拥抱？

　　这真的是拥抱吗？

　　虽说方里也是几乎每天晚上都抱着浑身软绵绵的恋人度过漫漫的长夜，但方里真的觉得，这种触感，已经超出了拥抱的范畴。

　　所以，这不是拥抱。

　　这根本就是杀人。

　　“唰！”

　　几乎是下意识之间，方里的身形有如化作一道残影一样，窜至后方。

　　“嘛！”

　　源赖光顿时犹如惊喜一般，合起了手掌。

　　“好流畅的动作，好高超的身手，就算是我麾下的四天王都及不上刚刚的您，就像是风的化身一样，太精彩了！”

　　听着源赖光那充满惊喜和感动的声音，方里的心情却是跌落了谷底。

　　因为这种状况而被夸奖，一点都没有高兴起来的感觉啊。

　　而且，为了挣脱一个女人的拥抱，居然用上了七夜暗杀术中的闪走之技，自己真是将杀人术的脸都丢尽了。

　　更重要的是，源赖光同样站起了身。

　　“真是了不起。”

　　母性的化身向着方里展露出温柔如水般的笑容，并张开双手。

　　“对于出色的儿子，就应该给予奖励。”

　　说着，源赖光便是打算再次拥抱上来。

　　“等等！”

　　方里伸出手来，阻止了源赖光的靠近。

　　声音中，破天荒的带上了一丝着急。

　　“今……今天就到此为止了！”方里对着源赖光提高了声线，说道：“如果再乱来的话，我可要使用令咒了！”

　　仔细一看，在方里伸出来的手上，其手背的部位，之前那淡淡的圣痕已经彻底的成形。

　　那是三道犹如闪电一般的纹路互相缠绕着，仿佛一个牛头一般的烙印。

　　这就是令咒。

　　可以向从者发出强制性的命令，让从者顺从的执行的魔力结晶。

　　只要是用令咒发出的命令，除非是对魔力在A级别的从者，否则便无法抵抗。

　　哪怕是拥有着A级对魔力的从者，能够勉强抵抗一划令咒，却绝对抵抗不了第二划。

　　当然，如果御主与从者之间互相信任的话，令咒亦是可以发挥出强化从者的效果，甚至执行许多一般的魔术都没有办法重新出来的奇迹。

　　例如空间转移。

　　若是从者不在身边时，只要御主向着令咒下令，那就可以让从者穿越空间，瞬间来到自己的身边。

　　如此重要的魔力结晶，方里却是声称。

　　为了不再让从者拥抱自己，他准备使用掉。

　　“怎……怎么可以呢！”源赖光连忙说道：“令咒是很重要的，不能因为这种事情就浪费掉！”

　　看来，在其余的事情上，源赖光的理性确实有在发挥着作用。

　　唯独对儿子的溺爱，根本无法抑制。

　　不过，那也是很正常的事情。

　　对于源赖光来说，作为契约者的御主可谓是出现在黑暗中的一缕光明。

　　那可是继过去抚养的儿子之后，和魔性的自己缔结契约，并认可自己的命运之人。

　　因此，源赖光的溺爱可谓是惊天动地。

　　只是，在儿子以外的事情上，源赖光还是非常理性，甚至可以说是冷静。

　　这样的劝诫，自然是不可避免的。

　　“既然如此，你就少做些让我困扰的事情。”方里不由分说地说道：“总之，今天就到这里了，明白吗？”

　　“怎……怎么这样……！”源赖光仿佛受到了巨大的打击一样，眼眶中都开始涌出泪花。

　　幸好，源赖光也没有再继续拥抱上来了。

　　方里一边觉得头疼，一边又觉得自己没有窒息在那伟大的胸怀中，实在是太好了。

　　不管是解放魔眼的限制，亦或者是使用圣痕，方里都是拿命在拼。

　　可即使是这样，方里至少还没有死。

　　然而，如果魔眼与圣痕都玩不死自己，自己却死在了女人的怀中，这种死法，只怕自己再麻木都没有办法无动于衷。

　　在方里这么想着的时候，源赖光突然开口。

　　“今天算了的话……”

　　源赖光弱弱的说着。

　　“明天可以继续吗？”

　　这番话语，让方里险些嘴角抽搐。

　　“果然，使用那个智障女神的血来作为触媒，根本就是一个错误！”


第1246章 孤独的、寂寞的、被畏惧着

　　米雷尼亚城，书房。

　　达尼克正站在窗口的位置上，眺望着一个方向。

　　“嗡……！”

　　当强力无比的魔力漩涡从那个方向上涌现，让窗口外面都泄露般涌出无尽的光辉的时候，达尼克感觉到了。

　　自己手背的令咒传来一阵刺痛感。

　　这个现象，告诉了达尼克。

　　“召唤成功了吗……？”

　　达尼克陷入了沉思。

　　那个人，到底召唤了什么从者呢？

　　达尼克也不是没有在那个房间里安置一些魔术的机关，企图探查到些什么。

　　可惜，那似乎被方里给发现了，进门的瞬间里便被破坏得一干二净。

　　“只不过是一个得到了强力的魔眼的一般人……”

　　这句话，并不是藐视。

　　擅长操作权利的达尼克，早就将这种感情抛到臭水沟里了。

　　倒不如说，对方明明连魔术师都不是，却能够做到这个地步，反而引起了达尼克的重视。

　　“将这个人招进我方阵营，到底是好事还是坏事呢？”

　　达尼克不断的沉思着。

　　这时，一阵车轮滚动的声音从门口响起。

　　随即，一个柔和的声音便是跟着传了进来。

　　“伯父大人。”

　　这个声音，唤醒了沉思中的达尼克。

　　于是，达尼克回过头，看向了自己的背后。

　　在门口的外面，一个少女正缓缓的进来。

　　那是一个有着与声音非常匹配的柔和样貌，拥有着一对通透的眼睛的少女。

　　少女却是坐在了轮椅之上，不知道使用了什么魔术，让轮椅自动的走了进来。

　　看着这名少女，达尼克露出笑容。

　　“你回来了吗？菲奥蕾？”

　　菲奥蕾·弗尔维吉·尤格多米雷尼亚。

　　她是尤格多米雷尼亚一族中拥有着首屈一指的能力的魔术师，而且还是达尼克的后继者，备受瞩目的下一任族长。

　　这名少女对所有的魔术几乎都不拿手，唯独在降灵术及人体工学方面有着比起时钟塔的讲师都有过之而无不及的才干，其所创出的各式各样的魔术礼装，拥有着让三流魔术师将一流魔术师都给解决掉的强大威力。

　　达尼克认为，在如今的尤格多米雷尼亚一族中，才能在菲奥蕾之上的魔术师已经不会再出现了。

　　因此，达尼克对菲奥蕾同样寄予了厚望。

　　而名为菲奥蕾的少女亦是回以一笑，说道：“多亏了伯父大人介绍的渠道，我已经准备好了召唤从者的触媒了。”

　　是的。

　　这名少女，同样是参加了圣杯大战的黑方阵营的一名御主。

　　“其余人似乎也都准备好了召唤的触媒。”菲奥蕾对着达尼克说道：“如果没有意外的话，就算立刻进行从者的召唤，那也不会有问题。”

　　“是吗？”达尼克松了一口气般地说道：“那就好。”

　　自从出了方里这个突如其来的御主以后，达尼克便一直在想着尽快让其余的御主召唤从者。

　　不然，谁知道以后还会不会出现第二个这样的人？

　　“你的弟弟呢？”达尼克像是一个温和的亲戚一样，向着菲奥蕾说道：“他也准备好触媒了吗？”

　　“不，他还没有。”菲奥蕾摇了摇头，随即看向了达尼克，有些认真了起来，说道：“现在的话，也大概不需要他准备触媒了吧？”

　　“……原来你已经知道了吗？”达尼克叹了一声，说道：“抱歉，菲奥蕾，因为出现了一名预料之外的御主，你弟弟的资格估计得让出来了。”

　　“没关系的。”菲奥蕾微微一笑，善解人意般地说道：“在剩下的御主里，只有弟弟的才能跟其余人差得不是一点半点，本来会被选为御主就已经是一件很奇怪的事情，现在让出来，本人倒是松了一口气。”

　　“这样吗？”达尼克感激般的点了点头，说道：“他能理解，真是太好了。”

　　“因为本人并不是很希望能够参加圣杯战争，如果不是因为我的话，或许一开始就舍弃了御主资格了吧？”菲奥蕾似乎真的觉得这个结果反倒值得庆幸，说道：“虽然本人似乎还想陪在我身边，但既然已经不是御主，我便将他留在了外面。”

　　“这样也不错。”达尼克再次点头，说道：“那今天晚上，你和剩下的两人就一同召唤从者吧。”

　　“……明白了。”菲奥蕾闭上了眼睛，如此问道：“那，那位御主，伯父大人准备怎么办呢？”

　　“暂时就先观望着吧。”达尼克冷静地说道：“无论如何，既然对方召唤了从者，那就是我们这一方的人，虽然不知道那个人的从者到底是什么规格，但在与红方没有开战之前便损失一骑，对于我们来说太不利。”

　　说着，达尼克转过身，看向了窗外。

　　“这一届的圣杯大战，到底还会发生什么事呢？”

　　“无论如何，只有我等尤格多米雷尼亚的胜利是必须的。”

　　“必须……”

　　达尼克的话语，让菲奥蕾重新睁开眼睛。

　　眼中，充满了忧虑。

　　……

　　方里做了一个梦。

　　梦见自己仿佛变成了一个婴儿一样，被一名如同武士一般，充满古风的男人抱着。

　　男人的表情极为严肃。

　　最后，将自己带到了一座寺庙。

　　“从今天开始，她就由你们来抚养。”

　　男子向寺庙里的主持说着这样的话。

　　主持顺从的打了一个佛号，应了下来。

　　然后，男子又是看向了怀中的自己。

　　对着自己，如此说着。

　　“你的力量太可怕了，简直就像是鬼神一样。”

　　那是父亲的口吻。

　　虽然没有嫌弃和厌恶，却充满了刚正不阿和铁面无私。

　　“周围的人都在害怕你，害怕你体内的「鬼」的存在。”

　　刚出生的孩童就这样被烙印上了「鬼」的记号。

　　“如果继续留着你，源氏将会成为所有人忌讳的邪门歪道，我不允许这样。”

　　因此，父亲将自己交给了主持。

　　“等到你长大成人，我会来接你回去。”

　　毕竟，虽说是鬼，但埋没这份才能就太可惜了。

　　名为父亲的存在，只有这种想法。

　　于是，后世奉为源氏首领，带领着麾下的四天王，斩妖除魔，成为退魔高手的最强神秘杀手，被丢弃在了这座寺庙里。

　　孤独的、寂寞的、被畏惧着的成长了起来。


第1247章 叫妈妈也是可以的啊

　　“唔……”

　　方里的意识开始渐渐的苏醒了过来，让得他睁开了自己的眼睛。

　　“嗯？”

　　然而，出现在方里眼前的场景，却是令得他怔住了。

　　“啊拉？醒了吗？”

　　这样的声音是从方里的上方所传来。

　　可是，方里却完全看不到对方的脸。

　　因为，眼前的视野，已经被两座重山给挡得严严实实，根本看不到上方。

　　“……”

　　方里陷入了沉默。

　　有股香味钻入了方里的鼻尖中，刺激着他的毛孔。

　　背后是一种柔软的触感。

　　眼前是被遮挡得严严实实的山峰。

　　再加上那从山峰的后方传来的声音。

　　方里，明白了自己现在的状况。

　　“怎么样？睡得还舒服吗？御主？”

　　源赖光带着温婉如水般的表情与口吻说着这句话。

　　当然，方里还是看不到对方的脸，只能听到声音。

　　此时此刻里，方里的位置自然是在床上。

　　只是，不知道什么时候，居然将源赖光的膝盖当做枕头，睡在了这里。

　　也就是说，方里正处于膝枕的状态。

　　“……”

　　方里依旧保持着沉默。

　　“呵呵~~”

　　源赖光依旧发出温柔的笑声。

　　“你在干什么？”

　　半晌以后，方里才开口询问。

　　“不知道这是什么吗？这叫膝枕喔？”

　　源赖光如此回答。

　　“我是说，你什么时候做出这种事情的？”

　　方里继续问。

　　“从御主睡过去以后就在做了喔？”

　　源赖光继续笑吟吟的回答。

　　“……为什么我什么都没有察觉到？”

　　对于感觉敏锐的方里来说，这是一件极其不可思议的事情。

　　“因为，这就是爱啊。”

　　源赖光则是如同理所当然般的回答。

　　只是，这回答配合那理所当然的口吻，不知道为什么，总让方里感觉到一阵毛骨悚然。

　　直觉告诉方里，这件事情最好别继续追究下去。

　　比如说，对于陷入熟睡的自己，源赖光有没有偷偷做出些什么。

　　一旦问出这个问题，方里可以肯定。

　　自己，绝对会想死。

　　当下，方里便是想起身。

　　可是，神使鬼差之间，方里想起了刚刚的梦。

　　方里知道。

　　那是源赖光的过去。

　　御主与从者之间时常会发生这种事情。

　　那就是梦见对方的过去。

　　就像是感同身受一样，方里体会了那种孤独、寂寞的感觉。

　　并且，将其残留在了心中。

　　于是，方里再次陷入了沉默。

　　这一次的沉默，跟刚刚不同，令人有些难受。

　　这个时候，一只柔弱又强而有力的手搭在了方里的头上，轻轻的抚着他的头发。

　　“做噩梦了吗？”

　　温柔似母亲般的声音，传入了方里的耳中。

　　这个声音，虽然跟之前比起来没有什么差别，可唯独这一刻里，不可思议的给人带来一种心安的感觉。

　　因此，方里摇了摇头。

　　“不是噩梦。”

　　没错。

　　不是噩梦。

　　“只是一个有些孤独、寂寞和难受的梦而已。”

　　方里实话实说。

　　“……是吗？”源赖光不知道是不是察觉到了什么，声音依旧温柔如水，说道：“那现在还孤独、还寂寞、还难受吗？”

　　“我不知道。”方里依旧如实回答，这般说道：“不过，稍微有些对平安时代的历史感兴趣了。”

　　如果有机会的话就去翻一下吧。

　　方里的心中只有这个念头。

　　方里对于源赖光的了解，完全来自于武侦高的时候上的一般课程。

　　所以，方里只知道这位源义经的祖先有多了不起，却没有详细了解过。

　　现在，方里有种想去了解的念头。

　　或许，那也是因为残留在心间的孤独与寂寞所影响到的吧？

　　以方里对情绪的控制，其实完全可以瞬间将其无视。

　　但方里没有这么做。

　　这让方里不禁有些自嘲。

　　（真不像我……）

　　这，的确是一个非常客观的评价。

　　但是，看着这样的方里，相信，那些与方里有过深交的人，一定都会露出笑容吧？

　　而源赖光也是一样。

　　“这可真是让人困扰。”源赖光有些害羞和开心般地说道：“也不知道现在的史书到底是如何记载那个时候的我，希望别让你讨厌妈妈才好。”

　　说到后面，便是真的流露出了些许不安了。

　　方里不由得翻了一个白眼。

　　旋即，从源赖光的膝枕中起身。

　　“啊……”

　　源赖光发出了有些依依不舍和留恋般的声音。

　　方里将其无视，并如此说了一句。

　　“好了，准备出去了，Berserker。”

　　这并不仅仅是意味着起床而已，亦意味着将与黑方阵营的御主跟从者的相见。

　　而方里以「Berserker」这个职介名来称呼源赖光，同样并不仅仅是因为这是源赖光的职介，还是因为从者的真名在一般情况下都不能泄露。

　　再怎么说，从者都是过去活跃在神话传说中的英雄们。

　　一旦暴露了真名，那就会被知晓身份，并被针对。

　　比如源赖光，其作为最大王牌的宝具很有可能会被对手猜到，连战斗方式都会被知晓。

　　更甚者，如果是有弱点的英雄，一旦暴露了真名，那就是致命的问题。

　　像源赖光，由于被贬为鬼，或许会被除魔的手段给针对。

　　为了避免这样的事情发生，从者们都是以职介自称，御主们亦是用职介来称呼自己的从者。

　　源赖光自然知道这一点。

　　但是，源赖光还是想说。

　　“其实，叫妈妈也是可以的啊……”

　　这句话，方里再次将其无视，走出了房间。

　　见状，源赖光抽泣般的起身。

　　“嗡……”

　　随着一阵雾气般的粒子，消失在了空气中。

　　……

　　离开了房间以后，方里走在了米雷尼亚城的走廊上。

　　周围依旧是在巡逻的人造人。

　　只是，气氛却很明显跟之前有所不同。

　　“原来如此……”

　　方里恍然。

　　“黑方阵营的从者已经召唤齐了吗？”

　　虽然没有根据，但只要感受到空气中的氛围，谁都会觉得是这么一回事。

　　换言之，整个米雷尼亚城已经变成了魔力的漩涡。

　　一名名仅存在于神话传说中的英雄，正待在了这座城塞里，使这座城塞变成了脱离常规的炉锅。

　　“那么，我会捞出什么来呢？”

　　方里微微一笑。

　　直到一个声音从其背后响了起来。

　　“嗯？你是……”

　　听到这个声音，方里停下了脚步。

　　旋即，转过了头。


第1248章 应该驱逐干净才可以

　　进入方里眼帘的是一个坐在轮椅上的少女。

　　方里的脑海中立即浮现出对对方的记忆。

　　“尤格多米雷尼亚的下一任族长吗？”

　　方里对着对方漠然一笑。

　　“没想到出来以后第一个遇上的是你啊。”

　　方里的话语，让菲奥蕾不由得露出讶异的表情。

　　随即，菲奥蕾便是苦笑而起。

　　“您也果然跟伯父大人所说的一样，明明身上没有半点魔术师的气息，却意外的知晓很多魔术的事情，而且连我这种人都认识，真是不可思议。”

　　至少，菲奥蕾并不认为自己能够出名到被所有人所认识。

　　即使是尤格多米雷尼亚的下一任族长，可尤格多米雷尼亚充其量也只是一个二流的魔术世家，在魔术协会中都得不到贵族的地位，如果不是因为这场圣杯大战的话，那在魔术界里，尤格多米雷尼亚就是一个不起眼的小家族吧？

　　一个小家族的下一任族长，自然不会有多少的知名度。

　　“可现在，在魔术界里，尤格多米雷尼亚的知名度却连魔术协会中的大贵族都及不上了喔？”方里有些不以为意般地说道：“再怎么说，连那些所谓的大贵族都没能做出叛离魔术协会的疯狂举动，尤格多米雷尼亚却是毫不犹豫的做了呢。”

　　这落在别人的耳中，或许能够算得上是一种嘲笑和讽刺吧？

　　但菲奥蕾却是能够听出来，方里只不过是在陈述一件事实而已。

　　不。

　　应该说，其本身就对这件事情一点兴趣都没有才对。

　　这样的一个人，真的会有什么不可告人的目的吗？

　　菲奥蕾这样想着。

　　不过，表面上，菲奥蕾还是向着方里展露出笑容。

　　“先生现在也是与我们处于同一个阵营的御主，如果说我们的做法很疯狂的话，那先生会做出这样的选择，同样让人觉得很不理智呢。”

　　这句话，听在别人耳中，同样算得上挑衅。

　　但菲奥蕾的意思，估计只是些许的试探而已吧？

　　而对于这种做法，方里倒也没觉得有什么不妥。

　　虽说魔术师都是一群为了达到目的而不择手段的人，可在眼前这个少女的身上，方里却没有察觉到那种气氛。

　　再加上对原著的记忆，方里知道。

　　这个少女，虽然身为魔术师的才能毫无疑问是一流的，却迟迟无法面对自己身为魔术师所做的事。

　　如果是一名真正的魔术师，那么，为了追求神秘，抵达根源，他绝对可以毫不犹豫的杀人。

　　在一些魔术世家里，甚至有不到五岁的小孩子便已经可以将尸体进行面不改色的解剖的案例。

　　连达尼克都曾经为了自己的目的，怂恿国家势力夺取大圣杯，再在运输的途中将对方干脆利落的背叛，甚至灭口，神不知鬼不觉的将大圣杯运送到米雷尼亚城塞中，这座城堡的地底下。

　　但菲奥蕾的话，别说是人了，就是小动物，只怕都没有杀过吧？

　　这是一个过于正直的人。

　　根本，不适合当一个魔术师。

　　正是因为这样，方里才不像面对达尼克的时候那般咄咄逼人。

　　“所以……”方里将目光投至菲奥蕾的身后，笑着说道：“在那里的从者，你也可以解除警戒了吧？我不会对你的御主做些什么的喔？”

　　话音一落。

　　“嗡……”

　　一阵雾气般的光粒子涌现，构成了一名从者。

　　那是一个身穿犹如少数民族一般的装束与甲胄，拥有着宛若草原一般的发色的青年。

　　“Archer……？”

　　菲奥蕾转过头，看向了自己的从者。

　　但Archer却只是将目光投至方里的方向，露出充满知性的笑容，如此出声。

　　“抱歉，虽然有些失礼，但我确实一直在保持警戒。”

　　这么说着，Archer同样将目光转至方里的身后。

　　“毕竟，那一位从者从刚刚开始，一直散发着焦躁的气息，感觉好像随时有可能对我的御主出手呢。”

　　Archer的话语，让方里背后的空间亦是微微扭曲，令从者在雾气般的粒子中显现。

　　源赖光依旧如温婉的母亲一般，带着柔和的表情。

　　只是，其口中的话语却是这样的。

　　“这也是没有办法的事情。”源赖光笑吟吟地说道：“对于靠近御主（儿子）的虫子，当然应该驱逐干净才可以。”

　　其口中的所谓虫子，指的不是Archer，而是菲奥蕾。

　　“虫……虫子……？”

　　菲奥蕾顿时睁大了眼睛。

　　“……”

　　Archer亦是皱起了眉头。

　　“唉……”

　　方里则是扶额叹了一口气。

　　随即，方里才向着菲奥蕾说了一句。

　　“她是我的从者，职介是Berserker，所以有些语无伦次，你们别管她就行了。”

　　一句话，让菲奥蕾与Archer都释然了。

　　但是，源赖光却是受到了打击。

　　“不……不管我……？怎么这样……！？”

　　源赖光一边浑身颤抖，一边抽泣不已。

　　可方里已经习惯了，直接将其无视。

　　目光，则是再一次的投向了Archer。

　　……

　　职阶：Archer

　　御主：菲奥蕾·弗尔维吉·尤格多米雷尼亚

　　真名：？？？

　　属性：秩序·善

　　能力值——

　　筋力：B

　　耐久：B

　　敏捷：A+

　　魔力：B

　　幸运：C

　　宝具：A

　　职阶技能——

　　对魔力：B

　　无效化魔术咏唱三节以下的东西，即使拥有大魔术、礼节咒法等也难以伤害他。

　　单独行动：A

　　即使没有御主也可以行动，但是在使用宝具等的需要庞大魔力的情况下必须有御主的支援。

　　保有技能——

　　千里眼：B+

　　视力的良好程度，捕捉远方的目标，动态视力上升，同时兼顾「心眼（真）」的话也可以做到有限的未来视。

　　心眼（真）：A

　　从修行、锻炼中培养出的洞察力，在劣势中冷静的把握自身状况与敌人能力，并找出活路的「战斗理论」。

　　神性：C

　　虽然是在大地之神与妖精之间诞生的存在，但在临死之际将自身贬为了人类，所以等级大幅下降了。

　　神授智慧：A+

　　神所赐予的作为贤者的各种智慧，除了英雄独自的技能之外，几乎全部的技能（仅限自身所在的神话的范畴）都可以发挥出B~A等级的熟练度，并且，假如得到御主的同意的话，也可以将技能授予其他从者。

　　……

　　Archer的能力值立即涌入方里的脑海。

　　只是，真名与宝具的部分还是无法凭借御主的能力观测到。

　　可惜，方里已经知道了对方的真名。

　　毕竟，方里知晓着原著。

　　而方里亦是将自己的目光放在了对方的一个技能上。

　　——「神授智慧」。

　　“能够将技能授予从者吗？”

　　这个技能，是不是也能对自己起作用呢？


第1249章 「御主」与「从者」

　　方里便一边想着自己的问题，一边有一句没一句的跟菲奥蕾搭着话。

　　对于这个状况，源赖光一直都是一副浑身颤抖，泪流不止的模样，仿佛自己的恋人在搞外遇，而自己就在旁边亲眼看到了这一切一般，让Archer一直都对其抱有着一丝戒备。

　　结果，方里与菲奥蕾也没有聊多久。

　　“黑方阵营的从者已经全部召唤完毕，你们就和我们一起去面见领王吧。”

　　菲奥蕾便像这样向方里说着。

　　其口中的领王，指的应该就是弗拉德三世了。

　　方里倒是没什么意见。

　　“正好。”

　　方里淡淡的说了一句。

　　“让我见识一下黑方阵营的从者们吧。”

　　没错。

　　只是从者而已。

　　至于御主，还不到让方里产生兴趣的地步。

　　这种言下之意，菲奥蕾没有发现。

　　只有Archer察觉到了一些什么，不着痕迹的看了方里一眼。

　　但是，Archer却是什么都没有说，推着菲奥蕾的轮椅，缓缓的向前。

　　见状，方里亦是看了一眼还在旁边浑身颤抖，泪流不止的源赖光，没好气般的开口。

　　“好了，我们走吧。”

　　听到方里的话，源赖光立即雨过天晴般的露出笑脸。

　　“是！”

　　看来，只要儿子（自认）能够搭理她，她就会满足了。

　　……

　　米雷尼亚城，王厅。

　　既然是城堡，那自然少不了这样的地方。

　　在菲奥蕾的带领下，一行人进入了这里。

　　并且，立即便是引起了先一步来到这里的人的注意。

　　“这就是那个突然插手进来的一般人吗？”

　　说着这样的话的是一个体型肥胖的男人。

　　男人不但体型肥胖，而且看向方里的目光中带着一种高高在上的轻蔑感，充分的体现出了魔术师对一般人的瞧不起，一看就是一个妄自尊大的家伙。

　　男人的名字叫做戈尔德·穆吉克·尤格多米雷尼亚，擅长的魔术乃是炼金术，尤格多米雷尼亚一族的人造人便是经由他的手一手创造出来，连将魔力供给的工作交付给人造人的提案都是由其进行，可谓是为黑方阵营做出了巨大的贡献。

　　可惜，才能与人品并不能成正比，名为戈尔德的男人确实即傲慢又自大，在尤格多米雷尼亚一族当中都是一个颇为不受待见的人。

　　而与其相比，在场的另外一个魔术师的个性便更让人无法接受，亦更不受待见。

　　“原来是个男人啊？”

　　那是一个身材姣好，外表知性成熟，却用着估价般的眼神打量着方里的女人。

　　女人的名字叫做塞蕾尼凯·爱斯科尔·尤格多米雷尼亚，擅长的魔术乃是黑魔术，以咒杀他人为生，虽外表清廉知性，可全身却散发着一股浓厚的血腥味，眼神更是有种残虐的色彩。

　　如果说，戈尔德只是妄自尊大的话，那这个女人就是精神变态了。

　　不但是个虐待狂，而且最喜欢虐待那些外表可爱的事物，最喜欢做的事情便是看着自己虐待的事物露出痛苦、绝望的表情，简直就是一个疯子。

　　这样的一男一女，却是尤格多米雷尼亚一族中的另外两名御主。

　　至于第三名御主，则是一名长相清秀的少年。

　　少年的名字叫做罗歇·褔雷因·尤格多米雷尼亚，擅长人偶工学，对于制造魔像与魔偶，这位少年在这个领域里也是非常有名的魔术师，只是其所造的都是些不考虑外表和造型设计，一味追求性能的欠缺美感的人偶。

　　虽说如此，但米雷尼亚城中的那些魔像并不是罗歇的作品。

　　以这名少年的能力，还不足以制造出能在从者的手中过上几回合的魔像。

　　不过，罗歇却是与达尼克一样，在圣杯大战开始之前便已经召唤了从者。

　　罗歇的从者是Caster，自从被召唤出来以后，便一直夜以继日的在工房中生产着魔像，为尤格多米雷尼亚一族补充了极其充足的战力。

　　而这个少年是在场唯一一个对方里不感兴趣的人。

　　不过，对方似乎被跟在方里身后的源赖光所吸引。

　　流露在源赖光身上的包容力与强大的母性，估计让这个尚且年幼的少年忍不住多看了两眼吧？

　　只是，罗歇也仅仅是多看了几眼而已。

　　毕竟，罗歇只对魔像感兴趣，其余的人在其眼中，反倒才是真正的人偶，不管死多少他都不会在意。

　　方里就这样承受着所有的目光洗礼，来到了王厅中。

　　不管是态度傲慢的戈尔德，亦或者是残忍变态的塞蕾尼凯，肯定都不会对方里这个突如其来的御主没有想法吧？

　　可显然，在此之前，两人便已经得知了消息，并做好了某种心理准备。

　　不管如何，方里既然已经成功的召唤了从者，那么，如果在这里起了冲突，到最后变成了从者之间的混战的话，那就麻烦了。

　　魔术师这种生物便是这样。

　　无论如何，总是先考虑利益和得失。

　　因此，众人只是将目光投至前方的王座旁。

　　在那里，达尼克便像一名侧臣一样，向着众人笑着。

　　“Saber、Archer、Lancer、Rider、Caster、Berserker，除了Assassin以外的御主与从者已经全部到齐。”

　　至于Assassin的御主和从者为什么没有来，达尼克就像是故意略过一样，转移了话题。

　　“各位从者们，也请你们实体化吧。”

　　达尼克的话语才刚刚落下，王厅的空间便是产生了改变。

　　“嗡——！”

　　随着空气的颤动，一名名的从者在御主的身后出现。

　　出现在戈尔德身后的是一名全身覆盖着璀璨的银色铠甲，背上亦背有大剑，留着银灰色的头发，身材高大的青年。

　　——Saber。

　　出现在塞蕾尼凯身后的是一名穿戴华丽，长相可爱甜美，正一副笑容满面的模样的少女（？）。

　　——Rider。

　　出现在罗歇背后的是一名全身覆盖在黑袍当中，连脸上都戴着面具的男人。

　　——Caster。

　　再加上站在菲奥蕾背后的Archer，以及陪在方里身侧的Berserker。

　　一共五名的从者，在此方空间中显现。

　　“噢噢……”

　　有感动的声音在出现。

　　声音来自于王座之上。

　　在一阵光之粒子的漩涡中，罗马尼亚的王者出现在了那里。

　　看着下方的一名名从者，像是感到欢喜一样，伸出了手臂。

　　“看到尔等的这个瞬间，余便明白了。”

　　“尔等乃是余之一生当中都没有能够拥有的优秀将领。”

　　“余，终于拥有了能够称之为英雄的手足。”

　　“英灵们啊。”

　　“尔等是否愿意为余取下这场战争的胜利呢？”

　　这是罗马尼亚的王者所发出的邀请。

　　对此，英雄们只给予了一个回答。

　　“吾等之剑，即为诸君之剑！”

　　为数四名的从者如此宣言。

　　只有源赖光，不知道为什么，一直紧紧的盯着弗拉德三世。

　　眼中流露出来的不是别的，正是纯粹的杀气与厌恶。


第1250章 你们打算怎么办呢？

　　源赖光的异状，弗拉德三世并没有发现。

　　不，应该说，就算发现了也没有在意吧？

　　不是弗拉德三世的心地有多善良，即使被人用充满杀气和厌恶的眼神盯着都不在意。

　　刚好相反，这位能够将两万人毫不犹豫的穿刺起来，从而得到穿刺公之名的罗马尼亚王者，那可是出了名的残暴。

　　对待领民，这位大公还能够做到如王者般宽容。

　　可对待敌人，弗拉德三世却毫无疑问是残暴的。

　　如果真的换了一个人，那用如此眼神盯着弗拉德三世，一定会引起冲突吧？

　　但这个人，如果是以失去理智而闻名的Berserker的话，那弗拉德三世还不至于斤斤计较。

　　当然，其余人便不一样了。

　　“——”

　　不知道是不是对源赖光身上的杀气产生了反应，数名从者通通都望了过来。

　　这一个瞬间，承受着数名从者的凝视的方里周围的空气仿佛都带上了重量。

　　方里冷静的将其承受了下来。

　　并在心中，默默的向着源赖光进行对话。

　　“怎么了？”

　　方里的询问，立即便是换来了一句响在心间的话语。

　　“那个从者的身上有鬼的气息。”

　　源赖光的声音中同样充满着厌恶。

　　而方里则是恍然。

　　对于平安时代最强的神秘杀手来说，一生当中斩杀得最多的便是妖魔鬼怪。

　　其中，甚至不乏一些哪怕是被作为从者召唤出来都不足为奇的存在。

　　可想而知，源赖光这位最强的神秘杀手到底有何等本事。

　　而弗拉德三世却是传闻中的吸血鬼德古拉。

　　虽说是以Lancer的职介被召唤，让弗拉德三世的人格更加接近于身为罗马尼亚的君主时的状态，可隐藏在其体内的吸血鬼的部分，其余人或许察觉不到，但一生当中都在讨伐妖魔的源赖光还是察觉到了。

　　这样一来，那就难免源赖光会是这个表现。

　　如果不是因为源赖光在母爱以外的范畴上都能保持绝对的理智和冷静的话，现在只怕已经忍不住拔刀了吧？

　　更准确的说，一旦弗拉德三世靠近方里，那源赖光最后的抑制力也会消失，立刻就会拔出刀来。

　　“所谓的鬼只不过是一群讨厌的虫子，既然是虫子，那就应该驱逐。”

　　源赖光的声音如此这般在方里的心中响动着。

　　那估计是想告诉方里，只要方里许可的话，那这位最强的神秘杀手便会立刻暴起发难吧？

　　只是……

　　“别着急，现在还不是时候。”

　　方里在心中默默的说着。

　　这让源赖光身上的杀气跟敌意微微一滞，半晌以后才缓缓的收敛了起来。

　　见状，周围的数名从者带来的压力亦是跟着散去。

　　显然，这些家伙早就已经事先做了准备吧？

　　准备在Berserker暴走的时候，一同将其制服。

　　这种准备也是必要的。

　　毕竟，现在可不是七骑的从者之间的圣杯战争，而是两个阵营一共十四骑的从者之间的圣杯大战。

　　在两个阵营分出胜负之前，内部的问题都得做好才行。

　　其中，应对Berserker的对策便是肯定需要的。

　　不然，如果Berserker真的闹了起来，那麻烦就大了。

　　当然，其余人肯定也没有想到，以理智丧失而闻名的Berserker似乎被方里完美的驾驭住了。

　　“真是漂亮。”

　　弗拉德三世毫不吝啬的给上赞赏。

　　“能够拉好那名从者的缰绳，证明了余当初将你招揽进来的决定是对的。”

　　对于弗拉德三世的称赞，其余人均都保持了沉默。

　　哪怕是达尼克也是一样。

　　因为，一众御主也都查看到了源赖光的能力值。

　　“什么啊，那个能力值……”

　　“太夸张了吧？”

　　“那真的是Berserker吗？”

　　戈尔德、塞蕾尼凯和罗歇均都发出了小声的呻吟。

　　没办法。

　　……

　　职阶：Saber

　　御主：戈尔德·穆吉克·尤格多米雷尼亚

　　真名：？？？

　　属性：混沌·善

　　能力值——

　　筋力：B+

　　耐久：A

　　敏捷：B

　　魔力：C

　　幸运：E

　　宝具：A

　　……

　　职阶：Rider

　　御主：塞蕾尼凯·爱斯科尔·尤格多米雷尼亚

　　真名：？？？

　　属性：混沌·善

　　能力值——

　　筋力：D

　　耐久：D

　　敏捷：B

　　魔力：C

　　幸运：A+

　　宝具：C

　　……

　　职阶：Caster

　　御主：罗歇·褔雷因·尤格多米雷尼亚

　　真名：？？？

　　属性：秩序·中庸

　　能力值——

　　筋力：E

　　耐久：E

　　敏捷：D

　　魔力：A

　　幸运：B

　　宝具：A+

　　……

　　这是Saber、Rider与Caster的能力值。

　　再加上之前的Archer，一共四名从者，哪怕是号称对能力值的要求最高，因此必定是极为强力的从者的Saber的能力值，那都隐隐的弱上源赖光一丝。

　　所有的能力值，不是A就是B的从者，这已经不仅仅是一流从者的水平了吧？

　　所有的从者之中，只有身为Lancer的弗拉德三世的能力值能够与源赖光抗衡。

　　……

　　职阶：Lancer

　　御主：达尼克·普雷斯通·尤格多米雷尼亚

　　真名：弗拉德三世

　　属性：秩序·中庸

　　能力值——

　　筋力：B

　　耐久：B

　　敏捷：A

　　魔力：A

　　幸运：D

　　宝具：A

　　……

　　弗拉德三世身为罗马尼亚的王者，在这一次的圣杯大战中，毫无疑问是最强的其中一名从者。

　　谁让从者的强度除了受御主的魔力影响以外，还受土地和知名度的影响呢？

　　而这两个方面，对于身为罗马尼亚王者的弗拉德三世来说，都是最高等级的加成。

　　毕竟，这里就是罗马尼亚，过去弗拉德三世的领土。

　　因此，弗拉德三世在土地与知名度的加成下，受到的强化，远远超出寻常从者。

　　正是因为这样，弗拉德三世才能肯定。

　　“在黑方阵营里，除了余以外，你的从者或许便是最强的一骑。”

　　弗拉德三世注视着方里，以让人联想到血腥的笑容，如此说着。

　　“外来者哟，你打算接下来怎么做呢？”

　　闻言，方里抬起头来，迎向了弗拉德三世的目光。

　　旋即，突然笑了。

　　“你们真想知道我接下来打算怎么做？”

　　方里带着一丝若有若无的笑意。

　　说出来的话，却堪称惊天动地。

　　“那么，如果我说，我接下来即将攻进红方阵营的大本营，你们打算怎么办呢？”

　　一言激起千层浪。

　　“什么……！？”

　　众人的面色都变了。

　　不仅是御主而已，连一部分的从者都是如此。

　　Saber转过了头来。

　　Archer面露惊讶。

　　Rider发出惊呼。

　　Caster浑身一动。

　　至于Lancer，脸上同样浮现出一抹意外之色。

　　瞬间，所有的目光再一次的汇聚向了方里。

　　让空气，悄然变得沉重了起来。


第1251章 同时对付七骑？

　　“你……你疯了吗……！？”

　　喊出这样的一句话的人，不是别人，正是戈尔德。

　　“居然说出打算闯进敌方的大本营这种鬼话，你该不会是认真的吧？”

　　戈尔德不由得上前，并瞪向了方里。

　　那个样子，与其说是凶神恶煞，还不如说像是被吓到了。

　　但其余人的表现也没差多少。

　　“确实，你的从者的能力值不算弱，可从者的强度并不是完全看能力值的高低。”塞蕾尼凯舔了舔嘴唇，有些冷笑般地说道：“闯进敌人的大本营这种和找死没什么区别的做法，你真打算执行？”

　　不仅是戈尔德和塞蕾尼凯而已。

　　菲奥蕾和罗歇虽然都选择了沉默，可那很明显是没有将方里的话当真。

　　从者们的反应更是一目了然，除了似乎还在惊讶中的Rider以外，诸如Saber、Archer和Caster亦是依旧沉默着。

　　结果，在场的所有人里，只有两个人对这个状况皱起眉头。

　　一个是达尼克。

　　看着方里那平静的模样，达尼克心中竟是有种对方并不是在开玩笑的预感。

　　还有一个就是弗拉德三世了。

　　就像是收敛起了之前的感动一样，弗拉德三世紧皱起了眉头，注视着这边。

　　无形的压力就是这样弥漫而开。

　　当着所有人的面，方里如同什么都没有察觉一般，向着源赖光询问了一句。

　　“凭你的力量，能同时对付七骑从者吗？”

　　这是一个无比荒唐的问题。

　　虽说从者亦是有强有弱，强的可以将神灵击杀，弱得甚至有可能比人类弱，可在七大职介中，无论如何都有三骑士的存在的话，那就不可能都是弱者了。

　　而想也知道，一名从者，同时对上七名从者，胜负到底会如何。

　　事实上，源赖光的回答也是这样的。

　　“再怎么说，七骑的话还是太勉强了。”

　　说出了像这样极为理智又冷静的话语。

　　这让在场的众人又是讶异而起。

　　只是，方里依旧无视了众人的表现，继续询问。

　　“那么，如果使用你的宝具呢？”

　　听到这句询问，源赖光顿时露出了温婉的笑容。

　　旋即，如此回答。

　　“如果能够使用宝具的话，只要对方没有同规格的宝具，同时对付七骑，也不是没有可能。”

　　答案，便是这般惊人。

　　寂静。

　　难以言喻的寂静。

　　所有人都面面相觑了起来。

　　“应……应该是骗人的吧？”戈尔德那张胖脸已经是流淌出了冷汗，像是寻求同伴一样，有些慌张似的向着周围的人嚷嚷道：“使用宝具就能够同时对付七骑从者的话，那绝对是骗人的！”

　　那个样子，与其说是不相信，还不如说是不愿意相信。

　　那也是理所当然。

　　本来的话，戈尔德还以为自己所召唤的Saber便是黑方阵营中除了弗拉德三世以外最强的一骑。

　　现在，突然冒出这么一个声称可以同时匹敌七骑从者的Berserker，对于正得意洋洋的戈尔德来说无疑是一件不愿意去相信的事情。

　　但是，其余人都没有理会戈尔德。

　　“同时对付七骑……”

　　塞蕾尼凯的表情多少有些阴晴不定。

　　“……”

　　菲奥蕾与罗歇则是都将目光投向自己的从者，换来了Archer与Caster同时摇头，表示无法判断的反应。

　　“哇……哇哇……！”

　　Rider不知道为什么，似乎觉得很厉害的样子，眼中闪起了星星。

　　只剩下达尼克，紧盯着方里，心中不知道在想着什么。

　　弗拉德三世则是反而看向了源赖光。

　　紧接着，这般出声。

　　“汝之真名为何？”

　　声音中，开始带上了不容置疑的威严。

　　但是，却没有让源赖光的笑容有所改变。

　　“吾之真名只为吾主之物。”

　　以温和中带着冷彻的话语，拒绝了弗拉德三世。

　　作为曾经带领四天王讨伐了众多妖魔鬼怪的源氏首领，源赖光虽然不是王者，却也是一名闻名于世的将领。

　　更别说，源氏本来就是流有皇族血脉的一支。

　　所以，源赖光即没有打算向弗拉德三世表示臣服，更冷静的考虑着所有的问题。

　　在对待方里的问题上，源赖光会化身为失去所有束缚的母爱化身。

　　但面对外人时，源赖光便是一名冷彻的武人和冷静的将领。

　　这，就是源氏的首领。

　　在这样的情况下，没有方里的允许，源赖光自然不可能透露真名这种重要的情报。

　　更别说……

　　“询问真名的请求姑且不论，如果是驱鬼的请求的话，我倒是不介意接受。”

　　源赖光笑吟吟的对着弗拉德三世说了这么一句。

　　“需要我帮你驱除你体内那碍眼的鬼吗？异国的领王？”

　　毫不顾忌的发言，让周围的人们倒吸了一口凉气。

　　众人哪里听不出来这句话是什么意思呢？

　　这是宣战。

　　绝无可能是第二种状况。

　　这一个瞬间里，整个王厅中的氛围都变得紧绷了起来。

　　弗拉德三世眯了眯眼睛，表情虽然没有产生多少的变化，但盯着源赖光的目光已经变得危险了起来。

　　“你说了有趣的话，不知名的狂战士。”

　　弗拉德三世的声音缓缓的响起。

　　“你是在说，余是鬼吗？”

　　残暴的气息，开始在弗拉德三世的身上出现。

　　“王！”

　　达尼克不禁上前。

　　可是，在达尼克打算说些什么的时候，弗拉德三世却是阻止了他。

　　“放心，余不打算跟一介Berserker追究言论过失之类的罪责。”

　　弗拉德三世以看似理智，实则冷漠的态度，如此向着源赖光说着。

　　“但是，只有说余是鬼的言论是绝对无法原谅的，希望别让余听到第二次，Berserker。”

　　留下这样的话语，弗拉德三世便是化作一阵雾气，消失在原地。

　　几乎同时，一直在旁边默默的看着这个发展的方里亦是转过身，离开了王厅，让盯着弗拉德三世消失的方向的源赖光都似放松了下来一样，化作一阵粒子，灵体化消失了。

　　只留下一群人，在原地互相对视着，均都失去了言语。

　　“什么啊！”

　　戈尔德极其不爽的大喊着。

　　“所以才说为什么要让那种不知好歹的普通人参与进来？这根本就是一个错误的决定！”

　　对于戈尔德的大喊大叫，众人再次选择了无视。

　　“伯父大人……”

　　菲奥蕾向着达尼克搭话。

　　“没事……”

　　达尼克则是摇了摇头，有些心不在焉的样子，不知道在想着一些什么。

　　没有人发现。

　　一道身影正悄悄的跟在方里的身后，溜出了王厅。


第1252章 理性蒸发的从者

　　离开了王厅以后，还没有走出多远，方里便是听到一个声音喊住自己。

　　“等等！”

　　那是一个元气满满的声音。

　　方里转过头，重新看向了王厅的方向。

　　只见，一名身穿华丽的服装，腰间却佩戴着长剑，说是骑士的话太过于可爱，说是少女的话又太过于不知所畏的从者正一边向着这边招手，一边小跑了过来。

　　那个样子，怎么看都像是与恋人约好了见面，刚好抵达了约会地点的可爱少女。

　　“Rider……？”

　　方里微微一怔。

　　“嘻嘻！”

　　Rider则是带着开朗的笑容，向着这边跑来。

　　然而，下一秒钟，意外突生。

　　“呛！”

　　一道刀光在Rider脖子的位置上闪过。

　　“呜哇！”

　　Rider似乎察觉到了危险，在刀光出现之前便已经来了一个急刹车，猛的蹲下了身。

　　“唰！”

　　一闪而过的刀光顿时削掉了Rider的几根头发，让粉红色的发丝在半空中漂落。

　　“呜哇哇哇哇哇！”

　　Rider好像真的被吓傻了，像个少女一样的瘫坐在地面上，颤抖着手指的指着前方。

　　在那里，源赖光不知道什么时候出现了。

　　“呵呵……”

　　温柔如水般的脸上，带着明明没什么变化，却有种毛骨悚然的感觉的笑容。

　　“你你你你你你……你干什么啊……！？”Rider顿时气愤般地喊道：“很危险的耶！”

　　“啊拉，那可真是抱歉。”源赖光这样说着，脸上却完全没有反省的意思，笑吟吟地说道：“对于打算随便接近儿子的害虫，作为妈妈，就是会忍不住做出这种事情。”

　　“才不会！一般的妈妈才不会做出这种事情啦！”Rider下意识的吐槽，但紧接着又像是惊讶一般，看向了方里，叫道：“儿子？妈妈？你们是母子吗？”

　　充满惊讶的询问，换来了一个理所当然般的回答。

　　“不是。”

　　方里毫不犹豫的回答。

　　“什……什么……！？”

　　源赖光犹如遭受到五雷轰顶般的打击一般，浑身一颤。

　　“怎……怎么会……御主……御主既然不承认我这个妈妈……那我……那我……”

　　说着说着，源赖光便是浑身颤抖，泪流不止。

　　看样子，似乎真的受到了极大的打击。

　　方里只能头疼般的揉了揉太阳穴。

　　“啊哈哈！”Rider则好像完全没有察觉到气氛，打了一个哈哈般地说道：“原来不是母子啊，吓了我一跳。”

　　说着这句话的Rider自然是被源赖光紧紧的盯住。

　　那个样子，根本就是什么时候拔刀都不奇怪。

　　但Rider却像是好了伤疤忘了痛一样，一边跳了起来，一边拍了拍身上的灰尘，向着方里打招呼。

　　“你好你好。”Rider向着方里开朗的笑着，这般说道：“先来个自我介绍，我是……”

　　“我知道。”方里打断了Rider的话，说道：“你是Rider吧？”

　　“不不不，Rider只是职介名。”Rider几乎是想都不想，以精神满满的表情，笑道：“我叫阿斯托尔福，请多多指教。”

　　此话一出，方里瞬间哑然了。

　　别说是方里了，就是源赖光都像是感到惊愕了一般，怔在了当场。

　　“唉？”Rider仿佛没有察觉到自己做了什么惊天动地的事情一样，歪着脑袋，疑惑般的询问道：“你们怎么了？怎么表情怪怪的？”

　　“不，我才想问你怎么了呢。”方里冷静万分地回道：“你难道连自己泄露了真名这件事情都没有察觉到吗？”

　　Rider顿然浑身一僵。

　　“啊……啊哈哈……”

　　当下，Rider只能发出干笑，自我安慰般的打起了劲。

　　“反……反正大家都是黑方的人，应……应该没有问题吧……？”

　　看着Rider说出像这样自欺欺人般的话语，方里半眯起了眼睛。

　　“既然你这么说，那我倒是想要问问看了。”方里似笑非笑般地说道：“难道，你的御主没有吩咐过你，别向来历不明又无法信任的我们透露真名吗？”

　　方里的话，让Rider的表情又是一僵。

　　随即，僵硬着脖子，扭过头去。

　　“没……没事的啦！没事的！”

　　这么说着的Rider额头上却开始冒出冷汗。

　　显然，这一点都不像是没有问题。

　　这让源赖光看向Rider的眼神都开始变了。

　　如果说，之前源赖光只是将Rider当成企图靠近自己所爱的儿子的害虫的话，那现在就是将Rider当成一个可怜的孩子了。

　　所以，那是充满关爱的眼神。

　　方里也有些啼笑皆非。

　　同时，想起了真名为阿斯托尔福的这名从者的情报。

　　这名从者乃是法国英雄史诗中所描绘的一名骑士，亦是英格兰王的儿子。

　　在过去的法兰克王国的加洛林王朝，查理大帝的麾下拥有着十二名骁勇善战，象征着基督教中的十二位门徒的勇士。

　　这十二位勇士在查理大帝的征战历程中，曾经立下过各种各样的汗马功劳。

　　阿斯托尔福便是其中一人。

　　这名骑士受到过许多创作者的爱戴，拥有着许多的小故事。

　　虽然实力比同为十二勇士的其他人要差，甚至可以称之为其中最弱的一个，但阿斯托尔福却经历过许许多多的冒险，经历过各种各样的事情，最后从一个个的故事中获取了一件件神奇的道具，乃是一名拥有着多种多样的宝具的灵活骑士。

　　只不过，阿斯托尔福得到了许多，亦失去了许多。

　　其中，阿斯托尔福所丧失的其中一件事物，便是他的理性。

　　据说，阿斯托尔福的友人曾因失恋而丧失了理性。

　　为此，阿斯托尔福在听说月亮上有着地上丢失的所有事物的传说以后，前往月亮去探索，取回了友人丧失的理性。

　　可惜，过了一段时间以后，阿斯托尔福的理性也蒸发了。

　　有鉴于此，阿斯托尔福无法守住任何的秘密，更不会有任何的顾忌，就像脱缰的野马一样，随时有可能害人害己。

　　面对这样的一个勇士，方里的想说的事情只有一件。

　　“你该不会是觉得我们很有趣，跟着我们会很好玩，所以才追上来的吧？”

　　当方里说出了这样的话以后，阿斯托尔福又是僵住了。

　　“你……你你你你你……！”

　　这一次，换成阿斯托尔福指着方里，一副见鬼了的模样。

　　对此，方里仅仅回以一笑。

　　“抱歉，我们是不会带上你的。”

　　说完，方里毫不犹豫的转身就走。

　　“唉？等……等等啊！”

　　阿斯托尔福先是一怔，随即才急匆匆的追了上去。


第1253章 稍微招待一下吧

　　罗马尼亚，锡吉什瓦拉。

　　锡吉什瓦拉是十二世纪时，萨克森人迁入以后所形成的都市。

　　就像图利法斯一样，这座都市依旧深刻的残留着中世纪欧洲的面貌，给人一种错入时代的感觉。

　　但是，在欧洲，这样的都市其实并不少见。

　　只是，做得极其彻底的却是比较少。

　　图利法斯便是中世纪的风格比较彻底的一种类型。

　　也不知道是不是因为那里是尤格多米雷尼亚的大本营，那里遗留的中世纪时代气息还相当的浓郁，甚至还有的家庭没有电视机，没有电器，连电话都没有，非常的罕见。

　　锡吉什瓦拉也是这样。

　　因为，这座都市位于离图利法斯的位置并不是很远。

　　而这座都市里的民众们并不知道。

　　就在最近这段时间里，锡吉什瓦拉已经成为了圣杯大战的其中一个据点。

　　如果说，图利法斯是尤格多米雷尼亚一族的据点的话，那锡吉什瓦拉就是魔术协会一方的据点了。

　　在以尤格多米雷尼亚为主的图利法斯周边早已被设置下了重重的魔术陷阱和结界。

　　锡吉什瓦拉则正好位于结界的边缘处，处于探查范围之外，又离图利法斯最近。

　　既然如此，这里会成为魔术协会一方的红方阵营的据点，那也不足为奇。

　　并且，在锡吉什瓦拉的一座山上，还有着一座教会。

　　“教会？”

　　在前往锡吉什瓦拉的路上，方里刚从车上下来，源赖光那带着些许讶异的声音便在其心间响动。

　　“难道，那是圣堂教会的……”

　　在被召唤到这个时代里以后，从者们便会被赋予一定程度的知识。

　　这些知识，主要分为与圣杯大战相关的部分，以及与当前时代相关的部分。

　　所以，源赖光知道，在圣杯战争里，经常有圣堂教会的介入。

　　“那也不奇怪。”

　　方里一边向前走，一边在心中用念话与灵体化的源赖光对话。

　　“虽说魔术协会与圣堂教会的关系并没有和睦到能够相处，但现在已经不像以前那般敌对，而圣杯战争又是围绕着那件最高等级的圣遗物进行的仪式，圣堂教会不介入才是奇怪的事情。”

　　本来，圣堂教会在表面上便是管理各种各样的圣遗物和信仰的组织。

　　当然，圣堂教会暗地里还有着排除异端的组织。

　　像方里在《月姬》里遇到的希耶尔所属的埋葬机关便是如此，连死徒二十七祖级别的吸血种都能讨伐，可想而知，埋葬机关中的执行者的实力如何。

　　若是这个世界的圣堂教会中同样有埋葬机关的话，那里面的执行者只怕都是从者级别的吧？

　　但执行者的任务是排除异端，不是参加圣杯战争。

　　历届的圣杯战争里，不管是亚种圣杯战争，亦或者是冬木市的圣杯战争，都有圣堂教会的身影。

　　既然圣杯战争是围绕着圣杯进行的争夺战，那作为耶稣基督的信徒，圣堂教会自然不可能不介入。

　　“往届，在圣杯战争执行期间，圣堂教会都会派出一名监督者，保证圣杯战争的合理性，并且维持一定程度的秩序。”

　　方里如此向着源赖光诉说。

　　“这一次的圣杯大战虽然比较特殊，但将圣堂教会排除在外的话，不但会引起对方的不满，还有可能将圣堂教会推到尤格多米雷尼亚一族的立场上，为此，魔术协会肯定会让出一个御主名额来给予圣堂教会派来的监督者，让圣堂教会站在魔术协会的立场上的同时，亦保证魔术协会在这场战争中的正当性。”

　　也就是说，锡吉什瓦拉山上的教会，便是圣堂教会派来的监督者的地盘。

　　“是吗？”源赖光柔声说道：“换言之，魔术协会的御主和从者就在那里吗？”

　　“不一定是全部。”方里淡淡地说道：“但是，肯定有就对了。”

　　因此，方里才会来到这里。

　　但源赖光似乎还有些担忧。

　　“这样真的好吗？”源赖光轻声说道：“虽然御主能够信任我的能力，让我开心得都快哭出来了。”

　　那到底是开心还是不开心？

　　“可是，就这样闯入敌人的大本营，稍微有些鲁莽。”源赖光丝毫不知道方里心中的念头，以一名将领的身份，谏言般地说道：“单凭一骑的力量，想抵抗七骑的从者，还是太过于困难了。”

　　虽说，源赖光的宝具能够在一定程度上抹消数量上的劣势，但敌方从者也不是没有宝具。

　　一旦敌方从者使用了同等规格，乃至超出规格外的宝具，那单靠一名御主和一名从者的力量，闯入敌方的大本营都实在是太过于乱来的事情。

　　其实，说是乱来还是比较好听的。

　　真用别人的说法，这根本就是要么疯了，要么打算找死。

　　对此，方里只是蓦然一笑。

　　“所以，前方很有可能便是地狱喔？”

　　方里不以为然般的说了这么一句。

　　“就算是这样，你也愿意跟来吗？”

　　闻言，源赖光却是笑了。

　　“只要是御主的命令的话，我，赖光，即使化身为鬼也在所不惜。”

　　声音依旧温柔。

　　可是，内里却带上了武人般的钢铁意志。

　　于是，方里亦是微微一笑。

　　旋即，闭上了眼睛。

　　（那边好像也快到了吧……）

　　在方里的感觉中，从之前开始便一直在往罗马尼亚赶来的席尔薇雅的反应，已经越来越强烈。

　　想必，再过不久就能够汇合了。

　　（虽说御主大概已经没有位置了，可条件允许的话，或许也能让席尔薇与一骑从者缔结契约。）

　　带着这个想法的方里，踏入了名为锡吉什瓦拉的都市。

　　“啪啪啪啪……！”

　　这一刻，无数的鸽子就像是被惊动了一样，从都市的各个角落中飞了起来。

　　最后，飞向了位于山上的教会。

　　……

　　锡吉什瓦拉，教会。

　　在光线充足的教堂里，一名少年正跪在这里祈祷。

　　少年拥有着黝黑的皮肤和白色的头发，浑身散发着一种不可思议的氛围。

　　一个妖娆的声音突然从其背后响了起来。

　　“我的御主，有客人来访了喔？”

　　闻言，少年睁开了自己的眼睛。

　　那是一对饱含沧桑与信念的眼眸。

　　“客人……吗……？”

　　少年自言自语般的喃喃出声。

　　“这可真是令人感到意外啊……”

　　确实很意外。

　　毕竟，圣杯大战都还没有正式开始呢。

　　但是……

　　“这种时候还敢直接踏入这里，看来对方很有信心。”

　　少年微微一笑。

　　“那就稍微招待一下吧……”


第1254章 狩猎的女猎人

　　锡吉什瓦拉，教会周边。

　　在位于山上的教会周边，有着颇为茂密的一片森林。

　　森林中，一头鹿正缓缓的走在了树木间，来到了一个草丛前，低下头，开始嚼起了杂草。

　　那是足以用在电视节目上的自然风景。

　　可惜，下一秒钟，这一风景便是被打破。

　　“咻——！”

　　在刺耳的破空之声中，一道黑影陡然穿梭而过。

　　那是一根箭矢。

　　不是子弹，而是箭矢。

　　而且，很明显是为了狩猎而射出的箭矢。

　　在如今这个时代里，居然有人使用箭矢来进行狩猎，那估计就算是在这个依旧残留着浓郁的中世纪风格的都市里，都会有人禁不住嘲笑吧？

　　可是，若是真正懂得射击的人，那就会发现，穿梭在空间中的这一射，简直比子弹还迅猛。

　　并且，极为精准。

　　“噗哧——！”

　　伴随着箭矢洞穿了肉体的声音，那正毫无戒心的嚼着草的鹿直接发出一声哀鸣，倒了下去。

　　“呼……”

　　在离射击现场有一段距离的一棵树的树上，一名少女几乎在那之前便已经吐出了一口气，垂下了手中的弓。

　　那是一名身披翠绿的衣装，拥有着似野兽般的犀利眼眸，头发随意的向背后伸展，充满着野性和自然的氛围的少女。

　　少女的头上竟是长有着一对兽耳，背后亦是有着一条尾巴，简直就像是一只人形的野兽一样，却流露着一种异样的美感。

　　只是，这样的一位美丽的野性少女，却是看着那被自己给毫不留情的射穿了身体，倒在地面上的鹿，好看的眉头微微撅了起来。

　　“……真是不愉快……”

　　这是少女此时的心情。

　　明明选择了狩猎的人正是少女，可少女的心情确实不是很愉快。

　　“如果是在我的那个时代的话，在弓搭起来的瞬间里，林间的野兽就会察觉到异样，这个时代的野兽连猎物都称不上，只是单纯的动物而已。”

　　这就是少女觉得心情不愉快的原因所在。

　　简而言之，便是这一次的狩猎一点都无法让少女尽兴。

　　面对这样的少女，一个有些轻佻的声音却是回应了过来。

　　“别这么说嘛，大姐。”

　　说着这样的话语的是一名待在树下，犹如少女的随从一般的青年。

　　说是随从的话，其实也不怎么恰当。

　　不管怎么说，作为一名随从，缭绕在这位青年身周的存在感都太过于强烈了一点。

　　那是一位眉清目秀，带着悠然的笑容的青年。

　　青年的姿势有种非常随性的感觉，可屹立在其身旁的一把十字枪却是让这种感觉变得像是游刃有余了起来，矫健的身材比例非常均匀，可还是隐隐的能够感觉到千锤百炼般的沉重。

　　青年连头都没有抬，像是在打盹一样，靠着树干，手亦枕在脑袋后面，连眼睛都闭了起来，耸了耸肩。

　　“虽然这个时代的确太和平了，不管是人类还是动物，警觉性都大不如前，可大姐，你再怎么说也是Archer的从者，不能要求太苛刻。”

　　悠闲的话语，反倒给了人一种更加缺乏紧张感的感觉。

　　只不过，职介为Archer的从者可没有自以为是到认为自己有足够的能力和立场来提醒这名青年。

　　原因无它。

　　只因为，这名青年只论能力与战力的话，那甚至在身为Archer的少女之上。

　　所以，Archer只是极为冷静的说了一句。

　　“或许对于身为Rider的你来说，狩猎只是一种游戏吧。”

　　倒不如说，在这个时代里，狩猎本身已经几乎成为了一种游戏了。

　　当然，Rider可不敢这么说。

　　“如果连全世界最有名的女猎人的大姐都这么看不起狩猎的话，那这个世界就真的完蛋了。”

　　这是Rider的想法。

　　对此，Archer似乎已经不想再多说什么了，转过身，仿佛便是打算结束这一次的狩猎。

　　可是，Archer却是突然顿了一下身形。

　　“怎么了？”

　　Rider敏锐的察觉到了这件事。

　　Archer则是微微眯了眯眼睛，随即面无表情的开口。

　　“御主的命令，前往迎击正在上山的敌人。”

　　闻言，Rider睁开了眼睛。

　　一对眼眸中，蕴含着如战士一样的激昂感情。

　　“居然有敌人来了吗？到底是哪个蠢货？我倒是想见识一下了！”

　　Rider欣喜般的笑了笑。

　　只是，很快又是收敛起了笑容。

　　“……御主的命令……吗……？”Rider低声说道：“大姐，那真的是你的御主的命令吗？”

　　Archer没有回答，只有一阵轻微的穿梭声微微响起。

　　听到这个声音，Rider没有抬头都知道Archer直接走了。

　　“哎呀哎呀，看来连大姐也觉得很纳闷呢……”

　　Rider撇嘴一笑，伸出手，拿起了旁边的枪。

　　这一个刹那里，Rider给人的感觉完全变了。

　　“那么……”

　　凶暴的气息，从其身上涨动。

　　“就让我也去见识一下吧……”

　　……

　　此时此刻里，方里正在登着一段阶梯。

　　“这就是锡吉什瓦拉的名胜之一吗？”

　　阶梯的段数据说有着一百二十七阶，乃是与位于山上的教会齐名的锡吉什瓦拉名胜。

　　平时，这里应该有着许多的观光客和游客才对。

　　但是，方里自从开始登上阶梯以后便没有见到任何一个人，甚至连生人的气息都没有察觉到。

　　想也知道是为什么。

　　“毕竟这里也算是红方阵营的大本营，不设下结界就太奇怪了。”

　　方里就这样悠闲的登着阶梯，往山上的方向缓慢却又坚定不移的前进。

　　就在这个瞬间里……

　　“咻——！”

　　一根箭矢化作了子弹，犹如漆黑的闪电一般，洞穿了空气。

　　尖锐的破风声，在箭矢穿过以后才响了起来。

　　些许的风旋缭绕在箭矢上，使箭矢化作风的利刃，暴射向了前方。

　　目标，正是那登着阶梯的方里。

　　那是超越音速的一射。

　　哪怕是狙击枪的子弹都无法与之匹敌。

　　而方里就像是什么都没有察觉到一般，径直的往上走着。

　　直到箭矢即将落在方里身上时，变化才突然发生。

　　“嗤……”

　　淡淡的飞掠声中，又是一根箭矢陡然破空而来。

　　其上，并不是缭绕着风旋，而是缭绕着电光。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，两根箭矢在方里的身侧产生了激烈的碰撞，炸起一团火星。

　　旋即，风与雷的箭矢才猛然弹开，落向了地面。


第1255章 风与雷的神话

　　“——！”

　　在离阶梯有一段距离的森林间，半跪在树上的Archer亲眼看到了自己射出的箭矢被拦截的一幕。

　　这让Archer的眉头蓦然一动。

　　那是愤怒的表现。

　　Archer愤怒的原因有两个。

　　一个是自己射出的箭矢居然被别人用同等甚至于凌驾于其上的射击给击落的事实。

　　虽说猎物有时候也会躲过射击，没有哪一个弓箭手能够达到真真正正的百发百中，这一点Archer自己也很坦然，从来不认为射击被避开或者是被挡下便是耻辱，可被别人用同样的射击、同样的箭矢给击落下来，那就是另外一回事了。

　　还有一个是呈现在眼前的一个事实。

　　这个事实便是自己的箭矢被来自远方的射击给击落了。

　　这代表着什么？

　　代表着那个正宛如什么都没有察觉到，一步一步的往山上的方向走着的御主的从者，很有可能不是在其身边，而是待在远方进行狙击。

　　来到敌人的大本营，居然还不随身携带从者？

　　这根本就是超出了有勇无谋的范畴了。

　　“原来如此，在小看我们吗？”

　　双重的事实，让得哪怕是冷静的女猎人都不禁为之火大。

　　当然，表面上的话，Archer依旧极其冷静。

　　“那就让我看看，尔等到底能不能在我的射击下登顶。”

　　如此说着，Archer架起了弓。

　　那是比Archer的身高还长，由黑色进行涂装，点缀着金色的纹路的西洋弓。

　　这张弓可不是普通的弓。

　　只要Archer展露自己的真名的话，那么，任何一个人都会明白一件事情。

　　这张弓，乃是由神授予的事物，亦是Archer自身的信仰所在。

　　凭借这张弓所射出的箭矢……

　　“就看尔等能阻挡到什么时候……！”

　　如此宣言的同时，Archer便是已经射出了箭。

　　“嗡……！”

　　这是犹如旋风一般的魔力气流。

　　Archer给自己的箭矢附加了魔力，使其化作杀伤力足以媲美炮弹的武器。

　　“咻——！”

　　于是，携带着风的乱流的箭矢划破了大气，径直的对着台阶上那毫无防备的御主的方向，暴射而去。

　　……

　　Archer的想法的确没错。

　　在上山之前，方里突然将源赖光给留了下来。

　　理所当然，源赖光是怎么都不肯的。

　　“怎么可能放任御主一个人闯进敌人的大本营呢！？”

　　这也是再正常不过的考虑。

　　无论如何，对手既然是仅存在于神话传说中的英灵的话，那就不是人类所能抵抗的存在。

　　就连位于另外一个平行世界的死徒二十七祖都大部分仅能匹敌一般规格的从者，埋葬机关中的执行者亦是差不多到这个等级。

　　一介连魔术师都不是的人类，想挑战英雄，实在太有勇无谋。

　　如果能够轻而易举的办到，那魔术协会也不需要参加圣杯大战了。

　　正是因为连魔术协会都认为靠正攻法不能拿下召唤了七骑从者的尤格多米雷尼亚，这才只能参加圣杯大战。

　　或许，在这个世界里真的存在能够与从者匹敌的人类。

　　例如传闻中的五大魔法的使用者，被称为魔法使的那些存在，一般规格的从者根本不是对手。

　　但那也仅仅是一般规格。

　　若是那些强力的从者的话，那也不是不能与魔法使好好较量较量。

　　然而，魔法使一共也只有那么几位，目前被确认还活跃在魔术界的舞台上的更是仅仅只有两位。

　　而那两位又是连魔术协会都请不动的大佬，如何用来对付为数七名的从者？

　　当然，魔术协会中，同样存在着能够与从者匹敌的魔术师，可那些魔术师能不能攻下一共七骑的从者，其中还包括了得到罗马尼亚这个领土最大的加成，从而成为了规格外的一骑的弗拉德三世，那还是一个大大的未知数。

　　连发展了两千年的魔术协会都如此，方里一个不是魔术师的一般人，单枪匹马闯进敌方阵营的大本营？

　　那真是活腻了。

　　可对此，方里仅仅回了一句。

　　“放心，我只是去打个招呼而已，你跟去的话也有被看破真名的危险，如果你不愿意信任我的话，那也可以跟着来。”

　　在这样的一句话下，源赖光又怎么可能还跟上去？

　　有鉴于此，源赖光正位于锡吉什瓦拉一座时钟塔的顶端，以超出常规的视力和感觉，捕捉到了袭向自己御主的攻击。

　　混杂在风中的魔力是那么的充满攻击性，让源赖光脸上那温婉的表情都变得有些无情了起来。

　　“啊拉啊拉……”

　　源赖光即像无奈，又像充满笑意般的说了。

　　“所以才说，一直接近别人儿子的虫子真的很烦人。”

　　弓，在源赖光的手中被拉至满弦。

　　“哔哩……！”

　　下一刻，雷光在箭矢上闪动而起。

　　那就是源赖光的固有技能——魔力放出（雷）。

　　面对敌方Archer附加了魔力的一击，源赖光以同样的一击来对付。

　　只是，敌方的Archer只是单纯的在箭矢上附加魔力，并不是像源赖光一样，拥有魔力放出的技能。

　　在这样的情况下，即使对方的箭矢正在以超音速的速度和媲美炮弹的威力接近着自己的御主，源赖光亦是有信心。

　　——将其击落。

　　于是，化为雷电的箭矢被释放了出去。

　　……

　　“咻——！”

　　附加了魔力的绝大一击穿越了空间，在刺耳的尖鸣声中暴射而来。

　　“嗤——！”

　　犹如闪电般的雷霆一击立即追击，精准的迎了上去。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，两根箭矢再次在方里的身侧重重的碰撞在了一块。

　　瞬间，火星炸起。

　　瞬间，劲风掀开。

　　风与雷似碎掉的泡泡一样，顷刻间消散。

　　而这样的现象，离方里的身体，连一公尺的距离都不到。

　　明明就是这样的状况，方里却依旧犹如什么都没有发现，面色平静的往上走着。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　无数的风之箭矢如雨幕般的袭来。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤——！”

　　无数的雷霆射击立即迎面而上。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　宛若针尖对麦芒，无数的射击激起了无数的碰撞，让清脆的交击声响成一片。

　　方里的身周顿时炸开了一片又一片的火花，如有一阵无形的刀光剑影在闪烁一样，异常炫目。

　　而风之箭矢依旧为了阻拦方里，以一击猛过一击的趋势，不断的掠来。

　　似闪电般的射击亦是为了保护方里，不甘示弱的越来越耀眼，如一道道闪光，顷刻间便是前来迎击，从头到尾，均都没有射偏。

　　此等交锋，只能以一个词汇来形容。

　　——「神话」。

　　真实的神话，正在这里进行着。

　　而方里却是心无旁骛，埋头向上。

　　直到前方，出现了一道身影。


第1256章 死了的话可别怪我

　　“锵——！”

　　风与雷的两道射击又一次的碰撞。

　　而且，这一次，正好便是在方里的面前碰撞在了一块，使迸裂的火星刚好照亮了方里的脸，亦照亮了前方突然出现的从者的身姿。

　　“还真是大闹了一场啊，黑方的御主。”

　　红方阵营的Rider将重视灵活度和机动性的十字枪扛在肩上，双手却像撑着扁担一般的将其握着，脸上的表情则充满了爽快感。

　　“居然能够跟大姐对射成这样，将大姐所有的射击都给拦截了下来，真是身手不凡，你的从者恐怕也是一名非常强力的Archer吧？”

　　Rider的询问，与其说是对方里感兴趣，倒不如说是对方里的从者感兴趣。

　　如果不是因为这样的话，或许对方连现身出来都不知道会不会。

　　毕竟……

　　“放心，我可不像大姐那样接到狙击你们的命令，只是因为个人的兴趣才过来看看，没想到就看到了这样让人忍不住想大声感谢天上的众神的好场面。”

　　Rider施施然的笑着。

　　那笑容，渐渐的染成了些许的斗志和高昂。

　　“怎么样？不如将你的从者给召唤到这里来吧？反正你有令咒不是吗？”

　　Rider直视着方里，毫不掩饰心中的斗志，这般说了一句。

　　“让你的从者到这里来跟我过两招，我就让你过去，怎么样？”

　　看来，Rider的确一点都不在意方里这个御主，而是在意能够与Archer进行对射的源赖光。

　　这是一个极为纯粹的战士。

　　方里立刻在心中给出了这样的判断。

　　这样的战士，方里倒也不是没有见过。

　　像波罗斯，那就是一名极为渴望对手的战士。

　　而眼前这名Rider在本质上来说，跟波罗斯也是一样的。

　　渴望对手。

　　渴望战斗。

　　渴望能够找到刺激和让情感爆发的源头。

　　这样的存在，在各种各样的神话传说中，简直数不胜数。

　　“嘛，虽然你的从者有没有资格当我的对手还不知道。”

　　Rider就这样以看似傲然，实则充满极为强大的自信的态度，如此说着。

　　“至少，如果能够在我的身体上刻下伤痕，那才有资格跟我战斗。”

　　此等话语，如同为了展现其心中的自信心一样，化作隐晦的力量波动，缭绕在了Rider的身周。

　　那气息，已经完全不下于黑方阵营最大的王牌，罗马尼亚的王者，弗拉德三世。

　　换言之，眼前的从者，极为强力。

　　只怕，在红方阵营中都是属于王牌的那一个等级。

　　但是，这种程度的事情，方里早就知道了。

　　“很不巧的是，我并不打算让我的从者来到这里呢。”

　　方里对着Rider露出了平静的笑容。

　　“姑且不论你们，如果被教会里的那一位给看到，那对于我的从者来说，多少有些不利。”

　　根据对原著的记忆，如果方里的记忆没有出错的话，教会里的那一位监督者拥有着可以在瞬间看破从者真名的能力。

　　到时候，源赖光的真名暴露，对方又是圣堂教会派来的人，一旦使出了洗礼咏唱，那对于被贬为鬼的源赖光来说，还真有些麻烦。

　　因此，方里才想着将源赖光留在后方，贯彻后卫的角色。

　　对于本来就有成为Saber和Archer两种职介的能力的源赖光来说，不管是前锋还是后卫，都能够完美的贯彻。

　　至少，让方里当后卫的话，那绝对做不到源赖光的水平。

　　所以，源赖光便成为了后卫，方里这个御主反倒作为前锋上来了。

　　这个深意，Rider自然不可能猜到。

　　只是，有一件事情，Rider还是能够明白的。

　　“也就是说，你打算在让从者彻底隐于幕后的情况下，独自一人闯进我们的大本营？”

　　Rider不由得笑了。

　　笑得有些开心。

　　“哎呀，我们还真是被小看了呢。”

　　说到这里，Rider身上的气息陡然一变。

　　“区区一名的御主，居然打算闯过我们的防线，攻到我们的御主面前，再狂妄也得给我有个限度！”

　　堪称暴力等级的压迫感，就像是一阵突如其来的暴风一样，席卷全场。

　　感受着那强大的压力，方里眯了眯眼睛。

　　好家伙。

　　只论实力的话，这个Rider或许已经在甜心假面一流的之上了。

　　在这样的情况下，Rider抬起头来，向着周围高声呐喊。

　　“听到了吗？黑方的从者啊！”

　　“接下来，我可要对你的御主发动攻击了！”

　　“不想看着你的御主死的话，那就尽管朝着我释放你的箭矢吧！”

　　做出这样的宣言以后，Rider才看向了方里。

　　“抱歉，死了的话可别怪我！”

　　说完，Rider的脸庞便是彻底的带上了狂气。

　　“啪！”

　　脚步声，蓦然响起。

　　这一个瞬间里，职介为Rider的从者动了。

　　明明就是应该依靠骑乘物的性能来充当自身的战力的职介，Rider却是仿佛不屑于使用一样，直接踏破了大气，像一阵风一般，朝着方里突进而来。

　　不。

　　那不是风。

　　一定要形容的话，那就是彗星。

　　就像是有人形的彗星在疾走一样，Rider带着充满狂气的笑容，以惊人的速度，向着方里暴窜而来。

　　速度，轻而易举的便是突破了音速。

　　“嗤——！”

　　然而，几乎是在Rider冲锋而出的同一时间里，闪烁着雷光的箭矢亦是划破了空间，以迅雷不及掩耳之势，暴射而来。

　　目标，正是Rider。

　　但Rider却是速度不减。

　　只有手中的十字枪，犹如一道鞭影，仿佛轻巧的棍棒，浑然舞动。

　　“铛——！”

　　敲钟般的响声中，化作雷霆的箭矢便是被十字枪给弹飞。

　　可是，下一秒钟，Rider便是惊讶了。

　　“嗤——！”

　　只见，另外一道雷霆般的箭矢正好藏在了前一道射击的身后，笔直的向着Rider射来。

　　那个样子，简直就宛如源赖光早就预料到自己的第一击会被弹飞一样，立即释放出了第二击。

　　而这一击，在Rider反应过来以前，便是已经窜至其眉心前方不到一公尺的距离。

　　这个距离，一般而言，哪怕是从者都不一定能够躲得开。

　　面对这个局面，Rider不惊反喜。

　　“这种程度……！”

　　手中之枪如风似影，在Rider惊人的绝技之下，似化作一道光线，骤然闪过。

　　“锵——！”

　　第二道雷霆，在炫目的火星之中，再次被击飞。

　　说来复杂，其实，整个过程连一秒钟都还没到。

　　一秒钟以后，化作疾走的彗星的Rider便是带着一股呼啸的风浪，闪至方里的面前。

　　手中的十字枪，毫不留情的刺了出去。

　　对着方里的心脏。


第1257章 没关系，一起上

　　“嗤……”

　　锐利的锋芒在尖锐的枪头之前微微吐露着，刺激着方里的皮肤。

　　虽然还没有被洞穿，可方里还是有种心脏发凉的感觉，证明了这一刺的威能。

　　职介为Rider的从者可谓是完全没有手下留情的想法。

　　那也是当然。

　　这里可是战场。

　　既然踏入了这片战场，那不管是什么样的状况，死了都不能怨人。

　　这就是在战场上一直磨练到死的英雄的信念，亦是对于这些英雄来说理应遵守的规则。

　　Rider，没有手下留情的理由。

　　可惜，就算是这样，能不能将人给杀死，都得问问别人答不答应。

　　“嗡——！”

　　就在Rider的枪尖即将洞穿方里的心脏时，一股极为凶暴的魔力漩涡搅动了起来。

　　“——！”

　　察觉到了这凶暴的魔力漩涡的Rider面色蓦然一变，没有任何犹豫的一踏地面，化作一道残影，暴退而开。

　　“咻——！”

　　同一时间里，一道射击猛袭而来。

　　那不再是被雷霆给覆盖的箭矢。

　　那是被堪称惊人的旋风给覆盖的箭矢。

　　与之前化作雷霆时的射击相比较，这一次的射击的威力，存在着根本上的差距。

　　就像是从炮弹变成了导弹，威能直接翻了数十倍有余。

　　紧接着，如带着一个风暴般的箭矢便是径直的落在了方里的身前。

　　“咚——！”

　　有如爆炸一样，掀起了骇人的风浪。

　　“……！？”

　　眼看着汹涌澎湃的风浪向着自己袭来，Rider不由得心中一惊。

　　哪怕Rider早已暴退，以其过人的速度，居然也是一下子就被追上。

　　能够做到这种程度的威力……

　　“宝具的解放吗……！？”

　　Rider大叫着，并毫不犹豫的抡起手中的十字枪，向着袭来的风暴蓦然刺出。

　　呼啸的枪尖立即与暴涌而来的风浪正面产生了冲突。

　　“嘭——！”

　　闷击声响彻而起。

　　蕴含着强大的魔力的一击，与拥有着宝具级别的威能的射击所掀起的现象正面碰撞在了一块，令得扩展向四周的风浪都紊乱了起来，化作更加汹涌澎湃的狂风，卷向了四面八方。

　　“啪叽……！”

　　被誉为锡吉什瓦拉名胜之一的台阶的石砖被掀飞。

　　“咔嚓……！”

　　离得比较近的树木如被拦腰折断一样，成片成片的倒下。

　　在这样的威力前，Rider竟是靠着一杠枪，生生的硬撑了下来。

　　“噢噢噢噢噢……！”

　　其口中，发出了狂暴的怒喊。

　　但是，这样的怒喊，很快也是跟着消失。

　　哪怕是Rider，这个时候都没有能够发现。

　　一根化作雷霆的箭矢，隐藏在了风暴之中，悄然掠来。

　　等到Rider察觉时，那已经太迟了。

　　“噗哧——！”

　　肉体被洞穿的声音响开。

　　如雷霆般的箭矢准确无误的穿越了风暴，贯穿了Rider持枪的手。

　　“什么……！？”

　　Rider面色陡变。

　　那是充满了难以置信的震惊表情。

　　不是因为对方的从者在那么惊人的风暴中还能准确无误的射中自己的精湛技术。

　　而是因为自己的身体，居然被贯穿了。

　　“我……受伤了……？”

　　理解到这个现实的同时，被击穿的手臂亦是失去了力量。

　　让失去了阻挡的风暴，卷向了Rider。

　　“唰！”

　　突然，一道翠绿色的身影窜至Rider的身后，直接抓起Rider的衣领，如野兽般的跳跃而开。

　　汹涌的风暴就这么席卷而过，掀起一块块台阶的石砖，一路向前推进，没入了森林。

　　等到风暴过去以后，整个台阶已经只剩下裸露在外的岩层。

　　这时，Archer才带着Rider从半空中落下。

　　“你在发什么呆啊？”

　　Archer紧皱着眉头，向着Rider发出质问。

　　但Rider却没有回答，而是紧紧的盯着自己那被贯穿的手臂。

　　半晌以后，Rider突然笑了。

　　“哈哈哈哈！”

　　就像是感到极为畅快与愉快一样，Rider大笑了起来。

　　“伤到我了？真的假的？可恶！明明就是会让御主心情糟糕起来的状态！我却感到非常愉快！该怎么办啊！？大姐！？”

　　Rider发自内心的欢喜，哪怕是从话语中都能够听得出来。

　　看着这样的Rider，Archer的眉头反倒松开了。

　　因为，Archer知道，Rider为什么会有这种表现。

　　能够伤到Rider的人。

　　这可不是一件可以随便带过的事情。

　　坦白讲，Archer甚至认为，这一届的圣杯大战中，黑方阵营里，那都很有可能不会出现一名能够伤到Rider的从者。

　　这不是实力的问题，而是更加根本的问题。

　　想赋予Rider伤害的话，并不仅仅只是靠实力强便够了。

　　如果敌方从者无法满足条件，那Rider就是不死之身，不管出现什么样的存在，都无法打倒他。

　　这也是Rider刚刚为什么会说，至少得能够在其身体上刻下伤痕，那才有资格与其战斗的根本原因。

　　只有满足可以赋予他伤害的条件的对手，那才可以与Rider战斗。

　　不然，那就是单方面的蹂躏而已。

　　红方的Rider便是这样的存在。

　　正是因为如此，Rider才会这么开心。

　　“在英雄与英雄互相厮杀的战场上，如果只有我一个人所向披靡，没有对手的话，那岂不是太无趣了吗！？”

　　Rider便这般大笑着。

　　“能够出现可以伤害我的对手，实在是太好了！”

　　然后，可怕的斗志便是在其眼中燃烧了起来。

　　“到了这个地步，你还不打算出来吗！？”

　　Rider拔出洞穿自己手臂的箭矢，高声呐喊。

　　“出来与我一见！能够伤到我的英雄绝对不会是只会放冷箭的家伙！出来吧！”

　　Rider的声音，就如回音一般的传开。

　　的确，如Rider所言，对于源赖光来说，射击仅仅是战斗手段的一种，而不是全部。

　　除了具备成为Archer的能力以外，源赖光还具备成为Saber的能力。

　　倒不如说，那一方面的能力甚至在射击之上。

　　哪怕是出现在Rider的面前，那也没有怯场的理由。

　　但Rider少算了一件事。

　　“跟你这样自由自在的家伙可不一样，我的从者还算是很听话。”

　　方里如同没有这里发生了一场激烈的大战的自觉一般，踩着裸露在外的泥土，向着这边走来。

　　看着Rider和Archer的眼神，多多少少有些玩味。

　　“没有我的命令的话，就算你们再怎么激将，那一位都没有理由听喔？”

　　方里的声音，让两位红方阵营的从者这才想起了一件事。

　　是了。

　　除了从者以外，这里还有一名御主。

　　“好了，继续吧。”

　　方里耸了耸肩，说着这样的话。

　　“没关系，就算你们两个一起上，这边也还是应付而来，刚刚应该已经证明了这一点了吧？”

　　优势，一下子转移了阵营。


第1258章 这才叫狂妄啊，英雄们

　　“唔……”

　　只剩下岩层的台阶上，Rider捂着自己那刚刚被贯穿的手臂，眉头微微皱着，神色间亦隐隐的流露出些许的痛色。

　　“……”

　　Archer非常敏锐的察觉到了这一点，将目光投至下方的方里身上。

　　犀利的眼神，稍微变得凝重了起来。

　　“那也是你的从者的能力吗？”

　　Archer发出了这样的质问。

　　毕竟，Rider的状况很明显并不正常。

　　本质上来说，从者其实就是英灵的分灵，也就是灵体。

　　虽然在被召唤出来以后，从者能够凭借御主的魔力进行实体化，可其本质依旧还是灵体，只要切断魔力供给，那也会重新恢复灵体化的状态。

　　靠着这一特性，在不需要战斗的时候，从者一般都会进行灵体化，借此减低魔力的消耗。

　　对于这样的从者来说，只要不是受到致命伤，魔力又充足，那伤势基本上都可以立即恢复过来。

　　可Rider那被贯穿的手臂，不但没有恢复过来，甚至对其造成了影响的样子。

　　想必，Rider的那条手臂已经失去了八成以上的力量，连持枪都办不到了吧？

　　“这就是你信心满满，单枪匹马闯过来的理由吗？”

　　Rider似乎也意识到了这一点，虽然手臂垂着，可眼神依旧充满斗志。

　　“真是有趣，那我就算让你们一只手又如何？”

　　说着，Rider舍弃了无力的右手，转而用左手握住了十字枪。

　　“呼！”

　　带着些许呼啸的风声的枪在其手中灵活的舞动，根本没有受到任何的影响。

　　如果会因为惯用手的失去就无法使用武器，那根本就无法成为英雄吧？

　　Rider就像是为了说明这一点一样，直视着方里的眼神几乎可以称之为肆无忌惮。

　　“来，赶紧将你的从者召唤过来，我也会召唤出战车，痛痛快快的打一场！”

　　这名骑兵，终于是打算正视这场战斗了。

　　但方里还是想说。

　　“你是听不明白还是怎么样？”方里叹息般地说道：“这一次，她的角色是后卫喔，没有理由到前线来。”

　　“是吗？”Rider不以为意般的笑着，手中的枪则是指向了方里，戏谑般地说道：“难道，你真的不怕我杀了你吗？”

　　伴随着这句话语一起侵蚀而出的是杀气。

　　脸上挂着的是戏谑的表情，可从Rider的身上波动而起的杀气却是认真的。

　　来自战无不胜的英雄的杀气，没有丝毫留情的宣泄而出。

　　让Rider乃至Archer都惊讶的是，面对这样无形的袭击，方里却依旧面色不变。

　　“我记得，那边的骑兵刚刚说过，将从者留在后方，身为御主的我却只身一人闯入敌方的大本营，这种行为实在是在小看你们，实在是太过于狂妄，对吧？”

　　方里如同觉得无趣一般，如此出声。

　　“但是，在我看来，你们这些从者才是从一开始就在小看别人喔？”

　　说着这样的话语，方里抬起步伐，一步一步的向前。

　　“因为是御主，所以不可能战胜从者？”

　　“因为是人类，所以不可能战胜英雄？”

　　“因为只有一个人，所以不应该闯入敌人的大本营？”

　　“因为挡在面前的是两名从者，所以不召唤出从者来的话，那就必须怕被杀？”

　　方里的目光径直的投至前方的两名从者身上。

　　嘴角，缓缓的上扬。

　　“这才叫狂妄啊，英雄们。”

　　就在这个霎那里……

　　空气，改变了……

　　“——！”

　　Rider的心没有来由的蓦然一紧。

　　“大姐……！”

　　没有任何的犹豫，Rider猛的将身边的Archer给推了出去。

　　这一个瞬间，冲击来临。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，一圈狂暴的劲风如爆炸一样的掀起。

　　“咻——！”

　　Rider甚至连声音都没有来得及发出，整个人便是化作了炮弹，倒飞了出去。

　　“……！？”

　　Archer一对犀利的眼眸猛然缩至针尖般大小。

　　哪怕是拥有着过人视力的弓兵，对于刚刚发生了什么事，亦是没有能够察觉。

　　可是，Archer却是看到了。

　　刚刚还离自己等人有一段距离的方里，不知道什么时候如突进的疾风一样，出现在了Rider的位置上。

　　一只脚，被其垂了下去。

　　看到这一幕，Archer哪里还能不明白？

　　Rider被踹飞了。

　　被连身为顶尖的从者的他都无法看清的一击给踹飞。

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　这种事情，怎么可能发生？

　　Archer的脑海里只剩下这种想法。

　　然而，近乎于野兽般的本能和思考，让Archer在瞬间里将这些情绪全部强压了下去。

　　“你这家伙……！？”

　　Archer骤然架起了弓。

　　身体还处于被Rider给推开，悬浮在半空中的状态。

　　但Archer却在这样连秒都称不上的时间里，迅速的反应了过来，并作出了最恰当的应对方式。

　　“嗡！”

　　魔力的漩涡开始在Archer的弓前汇聚，化作了箭矢。

　　然而……

　　“啪！”

　　一只手，从Archer的背后伸了出来，搭在了她的肩膀上。

　　“在这边，笨蛋……”

　　听着这个声音，Archer的呼吸停止了。

　　“嘭——！”

　　冲击，在Archer的背后炸裂。

　　“咕呜……！？”

　　带着一声苦闷的叫声，职介为Archer的从者被重重的落在身后的一击给炸飞，带着尖锐的破空之声，化作比自身射出的箭矢还模糊的黑影，以惊人的速度，撞进了森林中。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　一棵棵的树木在被撞击的瞬间里粉碎，激起一连片的碎裂声，使成排成排的树木接连的倒了下去。

　　“啪嗒……”

　　轻微的脚步声里，方里落在了地面上。

　　目光，则是转向了另外一边。

　　“嘭！”

　　只见，一道身影正踏破了大气，化作一道炫目的彗星，掀起狂乱的气流，如出膛的子弹一般，暴窜而来。

　　“噢噢噢噢噢……！”

　　Rider发出了低吼声，手中的十字枪蓦然一动，似密集的雨幕，在一道道枪影之下，带着锐利的锋芒，疾刺而来。

　　铺天盖地的刺击，就这样笼罩向了方里。

　　“叮——！”

　　激起的声响，则仅仅只有一道。

　　“什么……！？”

　　Rider失声而起。

　　连岩石都能洞穿，将城门都刺得千疮百孔而起的无数枪击，竟是被一只手给挡了下来。

　　被闪耀着星光的手掌，似握着棍棒一样，牢牢的握在了手中。

　　锋利的枪尖，连脆弱的皮肤都没有割破。

　　然后，犹如闪光般的踢击便是再一次的落在了Rider的身上。

　　“咚——！”

　　炸雷般的冲击声，响彻而开。


第1259章 希腊神话的英雄

　　“砰！”

　　岩石的碎裂声像玻璃，让无数的碎石与尘土似雾般飞散。

　　手持十字枪的英雄重重的撞进了这块岩石，整个人都几乎被镶嵌了进去，让石屑都在飞扬。

　　只是，没过多久，对方便直接用蛮力挣脱了出来，不顾掉落在身上的碎石跟尘土，死死的盯着前方。

　　随即，毫发无损的英雄才向着方里大声的开口。

　　“你是什么人！？”

　　到了这个地步，Rider看向方里的眼神也不再像之前那般从容了。

　　那速度。

　　那身手。

　　那实力。

　　达到如此程度的存在，连在生前的时候，Rider都没在多少人的身上看到过。

　　“像你这样的家伙，不可能在这个时代里默默无闻吧！？”

　　Rider架起十字枪，大声进行询问。

　　“给我报上名来！”

　　那个姿态，的确是对付敌人的时候才会摆出来的。

　　也就是说，Rider已经不得不承认了。

　　承认眼前这个男人不应该被无视。

　　可是，有一件事情，Rider还是说错了。

　　“在这个时代里，我的确没有任何的名声，知道我名字的人，在这个世界上更是不超过十个。”

　　方里瞥了Rider一眼，蓦然一笑。

　　“跟你可没法比喔。”

　　“希腊神话的大英雄，阿喀琉斯。”

　　——「阿喀琉斯」。

　　当这个名字进入Rider的耳中时，这位英雄的眼眸豁然一颤。

　　“……居然已经知道我的真名了吗？”

　　名为阿喀琉斯的英雄咂嘴般的开口。

　　只是，如果有别人在这里，听到了这个名字，那肯定会大吃一惊。

　　阿喀琉斯。

　　古希腊神话中的大英雄，由人类英雄珀琉斯与海洋女神忒提斯所生下的半人半神的儿子，在荷马史诗《伊利亚特》中参与了特洛伊战争，驰骋于战场之上，成为了千百年来西方士兵的信仰的存在。

　　这名英雄拥有着即使是在全世界的范围内都足以排进前十的知名度。

　　毕竟，连人体身上的某个要害都是以这位英雄的名字来进行命名。

　　在神话中，他是实力仅次于赫拉克勒斯，名气则能够与之比肩的希腊两大英雄之一。

　　在从者中，他的规格也是绝对的一流，乃至称之为超一流都不为过。

　　传说，他持有着各种各样的宝具，无论是武器、盾牌乃至战车都应有尽有，在宝具的持有数量上，即使是跻身从者中的前列都不为过。

　　传说，身为其母亲的海洋女神为了让他成为完全的神灵，抓着他的脚后跟，浸泡在冥河中，或者放入神圣之火内烘烤，使其拥有了几乎完全的不死性。

　　人们认为阿喀琉斯拥有着地上最快的脚力。

　　人们认为这位英雄几乎无人能敌。

　　而事实上也的确是如此。

　　拥有着多种多样的宝具的阿喀琉斯，在所有的从者中都是属于顶尖的水平。

　　那浸泡过冥河的河水，受到过神火的焚烧的身躯，除了拥有神性的存在以及能够弑神的武器以外，没有任何事物可以在上面留下痕迹。

　　至于阿喀琉斯的速度，那也的确足以被称为从者中最快。

　　……

　　职阶：Rider

　　御主：？？？

　　真名：阿喀琉斯

　　属性：秩序·中庸

　　能力值——

　　筋力：B+

　　耐久：A

　　敏捷：A+

　　魔力：C

　　幸运：D

　　宝具：A+

　　……

　　其敏捷，不但是最高的A等级，而且还有极为稀有的「+」的特性。

　　再加上其所拥有的「所有时代的所有英雄里最为迅速」的这个传说亦是升华成了一个宝具。

　　阿喀琉斯，其综合实力的确足以称得上是超一流。

　　方里之所以会选择召唤有神性的从者，一是因为具备神性的从者一般都是强力的从者，二也是为了对付这位英雄。

　　若是没有神性的话，对付阿喀琉斯将会是一件极其困难的事情。

　　哪怕是方里，没有具备神性，那就算速度再快，攻击再强，亦是不能让阿喀琉斯受伤。

　　除非使用直死魔眼，无视所有的过程，将对方直接强制性的引向死亡。

　　亦或者……

　　“击中你当初被母亲所抓着的位于脚后跟的位置上，没有浸泡过冥河的河水或者是神火的烘烤的阿基里斯腱，那样你的不死身才会被破除。”

　　方里似笑非笑般的说着这样的话。

　　“虽然也不是没有其余更简单的方法解决掉你，想试试看吧？”

　　似笑非笑的话语，却让敌人一点笑出来的想法都没有。

　　阿喀琉斯只是凝视着方里，心中一阵翻涌。

　　屈辱吗？

　　那是肯定的。

　　跟对手是不是现代的人类没有关系，只是对于自己被对手玩弄于股掌之间这种事实感到屈辱而已。

　　愤怒吗？

　　那也是肯定的。

　　自己跨越了无数的战场，斩杀了无数的敌人，至今为止都不曾被人这般压制过，不可能不觉得愤怒。

　　可与此同时，作为战士的部分却也在向着阿喀琉斯发出欢呼。

　　因为……

　　“没有什么比出现强敌更值得让人感到开心的了啊！”

　　于是，阿喀琉斯心中的感情全部化作了激昂。

　　让他那张英俊的面庞，充满了斗志和战意。

　　可惜……

　　“……等等！”

　　阿喀琉斯突然面色一变，大叫出声。

　　然而，这个时候再出声已经来不及。

　　“嗡！”

　　伴随着一阵嗡鸣声，阿喀琉斯身周的空间蓦然扭曲。

　　见状，方里的眼眸微微一凝。

　　下一秒钟，阿喀琉斯便是消失了。

　　没错。

　　消失了。

　　就像是整个人都被扭曲的空间给吞噬一样，彻底的消失不见。

　　亲眼看着这一幕发生的方里没有感到惊讶。

　　“使用令咒，将从者给召唤回去了吗？”

　　抬起眼帘，方里注视向了位于山上的教会。

　　表情，多少有些讥讽。

　　“决断得挺快的。”

　　认识到可能会战败，对方就立刻将阿喀琉斯给召唤了回去。

　　只怕，连Archer都被令咒给转移走，不见踪影了吧？

　　至于山上的教会，更是有可能已经跑得不剩任何一个人。

　　“看来，保留魔眼的能力是对的……”

　　如果在这里使用魔眼，解决掉阿喀琉斯，之后红方阵营就会彻底的远离自己，不会再与自己正面交锋。

　　正是因为多多少少预料到了这种状况出现，方里才会对源赖光说出这样的话。

　　“打个招呼而已。”

　　就是这样。

　　而如果仅仅是展现出足够的实力的话，那姑且不论御主的方面，那些心高气傲的从者应该会对自己感兴趣，从而自己送上门来吧？

　　基本上，方里此行的目的就在这里。

　　“就让我期待一下下一次吧……”

　　留下这样的话语，方里便是转过身。

　　感受着跳动得越来越剧烈的心脏，方里微微一笑。

　　“刚好可以去接一下席尔薇……”


第1260章 第八秘迹会

　　锡吉什瓦拉，森林。

　　在这个离教会并没有多远的森林里，有一个人正等在这里。

　　那是之前在教会中祈祷的黑皮肤、白头发的少年。

　　少年正待在这个地方，并紧紧的闭着眼睛。

　　那个样子，就像是在等着什么一般。

　　没过多久，少年等待的事物便是到来。

　　“铮——！”

　　在一阵刺眼的光芒中，为数两骑的从者从中出现。

　　“唔……！”

　　Archer一落在地面上，立即便是单膝跪地，捂着胸口，面泛些许的痛苦之色。

　　“大姐！”

　　真名为阿喀琉斯的Rider立即扶住了Archer。

　　看着两个经由空间转移的形式而来到这里的从者，少年睁开了自己的眼睛。

　　“太好了。”

　　少年的脸上浮现出由衷的安心。

　　“两位都没事呢。”

　　那是极为真挚的语气。

　　无论是谁，听到这种语气，都会不由自主的对少年心生好感。

　　可阿喀琉斯却是直视向了少年。

　　眼中，带上了纯粹的杀气。

　　那不是开玩笑的。

　　阿喀琉斯，真的有打算杀掉眼前这个少年。

　　面对这样的杀气，少年脸上依旧带着让人生不出恶感来的笑容。

　　反倒是刚到场的另外一骑从者，对此表示了不满。

　　“你这是干什么？Rider？”

　　随着这样的一句话语，一道高挑的身影犹如从阴影中浮现而出一般，缓缓的从少年的背后出现。

　　那是一名让人不禁心颤的美女。

　　身上穿着红黑色的华丽的礼服。

　　身周缭绕着颓废的气息。

　　一种高贵、神秘和危险的氛围在这名美女的内部散发了出来。

　　那个样子，简直就像是从童话里走出来的存在。

　　公主？

　　不，不是那么天真又单纯的存在。

　　对于她，应该用女王来形容更加合适。

　　“Assassin吗？”

　　阿喀琉斯将目光转至对方的身上，沉声开口。

　　“原来如此，就是你向我们的御主传达了你的御主的意思，让御主们使用令咒，将我们给转移到这个地方来的吗？”

　　空间转移可是近似于魔法的奇迹。

　　哪怕是职介为Caster的从者，那都无法随心所欲的使用，只有经由御主使用令咒，那才能重现出这等奇迹。

　　而看眼前这个状况，阿喀琉斯几乎一下子便是猜出了经过。

　　肯定是少年做出了Rider和Archer敌不过别人的判断，让Assassin向自己等人的御主转达了这个消息，这才使得Rider与Archer被令咒的力量给转移到这里来。

　　“还是跟以前一样啊。”

　　阿喀琉斯讥讽般的说了一句。

　　“连我们都没有见过的御主，却很听你们的话呢。”

　　是的。

　　不管是Rider还是Archer，两骑从者都没有见过自己的御主。

　　应该说，不仅仅是这两骑从者而已。

　　除了Assassin与目前尚且没有来汇合的Saber以外，红方阵营的所有从者估计都没有见过自己的御主吧？

　　至少，根据阿喀琉斯的了解，自己等人自从被召唤出来以后，出现在眼前的便是只有这名少年，其余的御主则全部都不见踪影，平时都是以念话的形式来下达指示，或者是经由眼前这名教会的少年来进行转达。

　　对于这个状况，之前，阿喀琉斯就已经觉得很不爽了。

　　现在，更是直接爆发了出来。

　　“你到底打算做什么？言峰四郎！”

　　言峰四郎。

　　隶属于圣堂教会的神父，乃是由第八秘迹会所派出的圣杯大战的监督者。

　　所谓的第八秘迹会，指的是圣堂教会中的一个下属部门。

　　与专门负责审判异端的埋葬机关不同，第八秘迹会的工作是管理和回收散落在世界各地的圣遗物。

　　诸如圣人的遗骸和血液、耶稣基督受难时贯穿其四肢的钉子、犹大所得到的三十枚银币等等的圣遗物，那都是第八秘迹会的目标。

　　在这里，汇聚着与埋葬机关不同，却同样不畏惧着以魔术为代表的异端之力，为了回收被隐匿的圣遗物而进行过训练的特殊的圣职者们。

　　言峰四郎便是这个集团中的一员。

　　在这一次的圣杯大战中，言峰四郎便是代表圣堂教会一方的监督者，持有着御主资格。

　　其所召唤的从者，正是在其身边的那位浑身散发着颓废的气息的美女——Assassin。

　　现在，回答了阿喀琉斯的质问的也是Assassin。

　　“应该是我们问你打算干什么，Rider。”

　　Assassin以如同会让人沉醉般的美妙声音，带着优雅和高贵的笑容，向着阿喀琉斯说着。

　　“当时那样的状况，不管是哪一位御主都会做出撤退的判断，我的御主向你们的御主进言，用令咒使你们脱离战场，难道不对吗？”

　　Assassin的话语，让阿喀琉斯只是牢牢的盯着言峰四郎，没有说话。

　　看那样子，似乎是不打算善罢甘休了。

　　对此，言峰四郎似乎也是很困扰。

　　“我知道，你肯定不甘心就那样撤退。”言峰四郎笑了笑，这般说道：“但现在我们对对方一无所知，对方却连你的真名都已经知道了，对于你来说，暴露真名实在太糟糕了，难道不是吗？”

　　这一点，没有谁能够否认。

　　只要知道阿喀琉斯的真名，那无论是谁都知道该怎么对付他。

　　这也是知名度太大的坏处。

　　“就算你自己不在意，我们也不得不考虑周全。”言峰四郎对着阿喀琉斯笑道：“你也不想因为自己的任性，让Archer被连累吧？”

　　阿喀琉斯顿时无法反驳。

　　“我也无从反驳。”Archer似乎缓了过来，冷静地说道：“虽然太过于大意了，但这次的确是我拖了你的后腿，抱歉，Rider。”

　　听到Archer的话，阿喀琉斯瞬间没有了脾气。

　　“算了算了。”阿喀琉斯撇了撇嘴，说道：“既然是大姐的事情，那我也不能不考虑了。”

　　“是吗？”Archer一点都没有觉得感动，像是平凡的接受了这个说法一样，沉默了下来。

　　这让阿喀琉斯讨了一个没趣，重新向着言峰四郎质问。

　　“那个御主到底是什么人？之前我们可没有听说黑方阵营里有这样的人物啊？”

　　阿喀琉斯的质问，让少年脸上一直保持的笑容第一次消失了。

　　连Assassin都撅起了好看的眉头，沉默了下来。

　　不为什么。

　　单纯只是因为……

　　“这个问题，我们也想知道啊……”

　　言峰四郎如此喃喃着。

　　就在这时，一旁的Assassin犹如接到了什么消息一样，美丽的面容微微一变。

　　旋即，Assassin沉下了脸，看向了言峰四郎。

　　“御主，有个坏消息必须告诉你。”

　　闻言，言峰四郎转过眼帘，看向了Assassin。

　　在这样的情况下，Assassin将那所谓的坏消息说了出来。

　　“Lancer那边的行动失败了。”

　　“而且，他还受了伤。”


第1261章 我来将你杀死

　　少女正走在了郊外的林道上。

　　少女身材高挑，而且颇为曼妙，即使穿着一套极其普通的便服，那也无法遮掩其过人的身材以及隐隐所携带的魅力和美丽。

　　少女的长相，更是能称为精致无比。

　　一头长长的金发被其编成了麻花辫，如马尾般的垂在了身后。

　　一对蔚蓝色的眼眸透露着宝石般的光彩，亦流露着坚强的意志和不屈的色泽。

　　少女的名字叫做贞德。

　　那是世界上最有名的圣女所拥有的名字。

　　过去，在《绯弹的亚里亚》世界里，能够操纵冰的魔女自称是这位世界最有名的圣女的后裔，乃是第三十世的贞德。

　　然而，真正的贞德在史实上，其实早就于未婚单身的年龄时便因为被当权者们污蔑，被愚昧的圣职者们贬为魔性之人，从而遭到火焚之刑死去。

　　后世，人们洗清了贞德的污名，还给了这位奥尔良的圣女清白。

　　如今，这位圣女便被圣杯所召唤，以特殊的形式，降临到了这片土地上。

　　“真是辛苦的遭遇……”

　　贞德一边走在路上，一边低声叹着气。

　　没办法。

　　当贞德凭依于目前的肉体之上，降临到这个世界里时，位置不偏不倚，正好便是在罗马尼亚的边境。

　　那里即不是图利法斯，亦不是锡吉什瓦拉，甚至离这两座都市的距离都极远，一时半会之间根本到不了。

　　所以，贞德只能马不停蹄的开始往这边赶来。

　　“幸好由我凭依时，外貌也会进行改变，不然以席尔薇的长相进入机场，一定会立刻变成大混乱的状态吧？”

　　在这方面，贞德还是挺有自觉的。

　　世界级的歌姬如果真的堂堂正正闯进机场，那可不仅仅是大混乱而已，连新闻都会报道出来。

　　“我还真是选了一个不得了的人啊……”

　　这个感想，从凭依成功以后便不断的出现在贞德的心中。

　　“——”

　　就在这么想着的时候，贞德有如察觉到了什么一样，蓦然停下了脚步。

　　这个瞬间……

　　“察觉到了吗？”

　　一个冷彻的声音从贞德的前方响了起来。

　　贞德即使不去看都能猜到对方的来历。

　　“从者吗……？”

　　“正是。”

　　伴随着堂堂正正的回应，一骑从者在贞德的前方实体化，于雾气般的粒子中显现。

　　出现在贞德眼前的乃是一名青年。

　　一名留有着随意生长的头发，浑身的皮肤看上去都有些通透的洁白感，目光如磨亮的刀刃一般锐利，暴露在外的胸口上镶嵌有赤色的宝石，酝酿出比女子更加妖艳的感觉的青年。

　　青年的身上正散发着一股不可思议的氛围。

　　更不可思议的是对方的身上，有着一套与其说是缠绕着全身，不如说是仿佛与肉体都融合在了一起，散发出神圣的光辉的黄金铠甲。

　　这是一个多么不可思议的青年。

　　但是，贞德对于对方居然出现在这里的事实，感到更加的不可思议。

　　“红方的……Lancer……”

　　来者，赫然便是红方阵营的Lancer。

　　明明对方的手中没有持枪，贞德却正确的道出了对方的职介。

　　乃至，道出了对方的真名。

　　“原来如此……”

　　贞德直视着前方的从者，极为严肃的开口。

　　“你就是迦尔纳吗？”

　　闻言，浑身散发着不可思议的氛围的从者眼眸一动。

　　“职介姑且不论，连我的真名都看破了吗？”

　　真名为迦尔纳的从者以宛如能够接受所有的惊讶一般的淡薄态度，承认了贞德的眼力。

　　但是，贞德不仅仅是看穿了对方的真名而已，还看穿了对方的能力值，连职介技能和保有技能都看得一清二楚。

　　……

　　职阶：Lancer

　　御主：？？？

　　真名：迦尔纳

　　属性：秩序·善

　　能力值——

　　筋力：B

　　耐久：C

　　敏捷：A

　　魔力：B

　　幸运：D

　　宝具：Ex

　　职介技能——

　　对魔力：C

　　无效化二节以下咏唱的魔术，无法防御大魔术、仪礼咒法等大规模的魔术，不过在作为宝具的铠甲产生效果时则不只如此。

　　保有技能——

　　贫者之见识：A

　　曾有幸以天涯孤独之身询问弱者的生命和价值，此技能显示出其所拥有的掌握对方本质的力量，能看穿对方的性格和属性的眼力，不会被言语上的辩白、欺瞒所骗。

　　骑乘：A

　　曾驱使过战车，行驶于战场之上，除幻兽、神兽等级以外，能自由操纵全部的兽和乘坐物，等级之高，足以具备Rider的职阶适性。

　　无冠之武艺：—

　　由于各种理由而不被他人所承认的武具本领，从别人来看，剑、枪、弓、骑乘和神性的等级会比实际低上一级，属性会显示成完全相反，揭露了真名的话，此效果将会消失。

　　魔力放出（炎）：A

　　将魔力贯注入武器的力量，能将熊熊烈焰化为魔力，附在使用的武器或者身体上。

　　神性：A

　　身为太阳神苏利耶的儿子，死后与苏利耶一体化，拥有最高等级的神灵适性，对上神性在B等级以下的太阳神系时，此神灵适性会发挥出高强的防御力。

　　……

　　——「迦尔纳」。

　　古印度神话中最伟大的长篇叙事诗《摩诃婆罗多》中所记载的大英雄，乃是太阳神苏利耶与凡人女性贡蒂所生下的半人半神的儿子。

　　就这点来看，名为迦尔纳的从者似乎与阿喀琉斯极为相似。

　　然而，其身为英灵的规格，却还在阿喀琉斯之上。

　　在当今世界上众多的神话体系中，印度神话都是在古老的程度上堪称前列的其中一个体系之一。

　　后代许多的神话基本都借鉴了印度神话的一部分，让许多的神话中都能看到些许印度神话的影子。

　　而古老则意味着神秘度的浓厚和强度。

　　在这样的情况下，于印度神话中，迦尔纳都是堪称最出名的英雄之一。

　　或许，在知名度上，迦尔纳不如阿喀琉斯。

　　可是，在基本的规格上，迦尔纳却凌驾于阿喀琉斯之上。

　　甚至，连诸神都在畏惧其光辉，民众都在嫉妒其才能，使其在生前遭受到了诸神的诅咒、欺骗以及身边的人的背叛。

　　如果说，阿喀琉斯是在所有的从者中都能跻身顶尖的行列的英雄的话，那迦尔纳就是即使在所有的从者当中都能争夺一、二位的超规格级别的存在。

　　如此规格的从者，却是以冷漠的态度，向着贞德发出了宣言。

　　“圣杯大战的裁定者，第十五骑的从者。”

　　“因御主的命令，我来到了这里。”

　　“目的，便是将你杀死。”

　　如此宣言的不死英雄，手中蓦然出现了一把巨大的钢枪。

　　“嘭——！”

　　熊熊的烈焰，在其身上燃烧了起来。


第1262章 星光之下的圣女

　　“锵——！”

　　那是钢铁与钢铁互相碰撞所激起的声响。

　　声响化作了冲击的风浪，犹如汹涌的波涛，向着四面八方一震而开。

　　内里，一道曼妙的身影蓦然从中闪了出来。

　　赫然，便是贞德。

　　只是，此时此刻里，贞德身上的装束大变了模样。

　　原本一身再普通不过的便服化作了圣职者的服装，并在外面的各个部位上装备了轻铠甲。

　　其手中，握着的乃是一面旗帜。

　　将旗面卷在了钢铁构成的长柄上，顶端镶嵌有锋利的尖刺，犹如长枪一般的旗帜。

　　握着这样的一面旗帜，贞德一边以惊人的速度从一震而开的劲风中脱身，一边向着前方大喊。

　　“住手！红方的Lancer……！”

　　然而，对方显然不会听贞德的话。

　　“嗤……”

　　在淡淡的破空声响中，手持巨大的钢枪的迦尔纳从前方猛冲而来。

　　那冲势，简直就像是疾驰中的战车一样，浑身都覆盖着熊熊的烈火，化作一个火轮，向着贞德袭来。

　　下一刻，迦尔纳便带着没有情感的表情，刺出了手中的神枪。

　　那一刺，瞬间便是洞穿了空间，分开了气流，宛若极光的一闪，连爆音都休想追上。

　　如此枪击，足以称之为神技。

　　理所当然，挥出这样的一击的人，其目的只有可能是一个。

　　那就是将对手给确确实实的杀死。

　　“……！”

　　贞德不由得咬了咬牙，顾不得其它，连忙将手中的武器架了起来。

　　“叮——！”

　　清脆的声响中，直奔贞德喉咙的绝命一刺重重的落在了旗杆上，激起一阵火星，不断的产生着剧烈的摩擦。

　　犀利的枪击，就这样不断的压迫了过来。

　　贞德只能举着武器，一边与迦尔纳僵持着，一边向着面前的英雄出声。

　　“为什么对我出手？那样对你们来说有什么好处？”

　　贞德虽然也是从者，可却即没有御主，亦没有立场，之所以被召唤出来，只是为了主持圣杯大战的秩序，维持圣杯大战的进行而已。

　　贞德的定位就是裁判。

　　理所当然，裁判不会参与到比赛中，更是拥有着对犯规的人进行取缔的权利。

　　对这样的存在出手，毋庸置疑，无论如何都没有好处。

　　至少，不管在哪一类的体育上，都没有听说过对裁判出手以后还能得到好处的比赛吧？

　　“这是最后的警告。”

　　贞德在迸裂的火星中向着不断施加力气的迦尔纳进行宣言。

　　“如果再不住手的话，我将执行身为Ruler（裁定者）的特权，让你退出圣杯大战。”

　　这不是口头上说说而已。

　　贞德，的确拥有着这样的决定权。

　　这个决定权化作了贞德的能力之一，能够明确的进行使用。

　　一旦使用，真名为迦尔纳的英雄便只能就此退场，连红方阵营都会受到贞德的质疑，在接下来的圣杯大战中寸步难行。

　　可惜……

　　“这种话，对我说是没用的，Ruler。”

　　迦尔纳直视着贞德，淡淡的开口。

　　“我对圣杯并没有需求，在此仅仅是为了实现御主的命令，既然御主让我杀了你，那不管理由为何，我都不会停止。”

　　看似不近人情的话语，让贞德直接失去了言语。

　　可迦尔纳的意思，贞德还是听出来了。

　　无论怎么样，迦尔纳都只是为了执行御主的命令而来。

　　不管这个命令有多离谱、多不理智，迦尔纳都不会考虑其中的缘由，只会切实的进行。

　　“如果你想使用身为Ruler的特权的话，那随时都可以。”

　　迦尔纳的面色始终未变，只是说了一句。

　　“只是，在那之前，我一定会解放自己的宝具，将你杀害。”

　　话音一落，迦尔纳持枪的手便是蓦然一震。

　　“铛——！”

　　响亮的交击声中，贞德再一次的被震开，连退出了好几步。

　　“……”

　　贞德维持着格挡的姿势，沉默的望向了迦尔纳。

　　“嗡……”

　　迦尔纳轻轻的抬起手中的神枪，让化作熊熊烈火的魔力附加在其上，挥霍出惊人的高温，扭曲了周围的光芒。

　　看着这样的迦尔纳，贞德不由得叹了一口气。

　　“无论如何都不能妥协吗？”

　　贞德做出了最后的通牒。

　　“多说无益。”

　　迦尔纳则是以不容置疑的态度，再次摆出了进攻的架势。

　　贞德知道，说再多也没用了。

　　“没办法了……”

　　贞德的表情逐渐的变得冷静了下来。

　　然而，贞德却是没有使用Ruler的特权。

　　毕竟，那些特权也是有使用次数的限制，可以的话还是尽量保留比较好。

　　在这样的情况下……

　　“选择如此出色的肉体进行凭依，不得不说，真的是一个值得庆幸的决定。”

　　说出了这样的话语的贞德，气氛完全变了。

　　“咚！”

　　那是踏地声。

　　只见，贞德陡然踩裂了脚下的地面，带着极为冷静的表情，在震荡而起的劲风中化作一道犹如海市蜃楼般的幻影，暴窜向了前方。

　　速度，惊人无比。

　　“——！”

　　迦尔纳面色一凝，毫不犹豫的抡起手中的神枪，一个转动，向着前方蓦然暴刺而去。

　　枪尖划破了大气。

　　火焰蒸发了乱流。

　　火红色的一闪，像流星一样的掠过。

　　“哈……！”

　　迎来的仅仅是圣女的喝声。

　　“锵——！”

　　随着圣旗的极速一挑，迦尔纳的流星一刺被轻而易举的弹开。

　　下一秒钟，贞德手中的圣旗犹如呼啸而起的风轮，带着灵活多变的轨迹，向着迦尔纳不断的袭去。

　　眼看着呼啸的风轮向着自己袭来，迦尔纳骤然一退，手中神枪亦是掀起阵阵火浪，迎向了来袭的攻击。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　清脆的交击声响不断的被激起，令炫目的火星和强烈的冲击不住的迸现。

　　贞德犹如打算彻底的颠覆之前的劣势一样，一改守势，手中圣旗似狂风一般，不断的向着迦尔纳抡起，发起了猛烈的进攻。

　　迦尔纳则是反而一改之前的攻势，彻底的沦落为防守的一方，燃烧着火焰的神枪竟是被呼啸而来的圣旗给接连的弹开，于火浪与火星之中上下舞动，一时之间，居然完全被压制住了。

　　这让迦尔纳都不由得眼神一阵变幻。

　　谁知道，这个霎那里，贞德的身上亦是产生了变化。

　　“铮——！”

　　那是绚丽的星光。

　　似火花的碎片一样，浓郁的星光从贞德的身上涌现。

　　在那星光的覆盖下，贞德的圣旗陡然一个极挥。

　　“呼——！”

　　惊人的呼啸声之中，突然加速的圣旗蓦然一抡而来。

　　迦尔纳，来不及做出反应。

　　“嘭——！”

　　随着闷击声的响起，整个人都被击飞了出去。


第1263章 不是没有可能战胜

　　“啪啪啪啪……！”

　　那是泊油路的路面碎开的声音。

　　名为迦尔纳的大英雄双脚依旧牢牢的固定在了地面上，整个人都在惊人的冲击下向着后方滑去，使泊油路的路面似被坚固的钢铁给犁过去一般，不断的碎开。

　　直到两道被犁开的沟壑出现在了泊油路上，迦尔纳才止住了后退的趋势。

　　“唔……！”

　　迦尔纳捂住了被击中的胸口。

　　在那里，传来一阵阵激烈的疼痛。

　　感受着这阵疼痛，迦尔纳的表情终于出现了一丝丝的变化。

　　“铠甲……没有起作用……？”

　　低喃声，缓缓的从迦尔纳的口中响了起来。

　　传说，迦尔纳在诞生时，其母亲为了保护自己的儿子，向身为其父亲的太阳神苏利耶请求庇护。

　　苏利耶将太阳的光辉化作黄金的铠甲和耳环，让它们与迦尔纳融为一体，永远的保护着他。

　　如今，那套铠甲亦是化作了宝具，依旧与迦尔纳融为一体。

　　其作用，便是能够将物理攻击、魔术攻击亦或者是诅咒毒杀等等，一切针对迦尔纳的肉体进行干涉的概念都给削弱，使迦尔纳所遭受的伤害只剩下十分之一，即便是承受到了A+级别的宝具的一击，那都不会影响行动。

　　拥有着这般惊人的防御效果的宝具，这一个瞬间里，却是失效了。

　　胸口受到的冲击震动了迦尔纳的内脏，让迦尔纳一阵血气上涌，如果不是凭借强韧的意志将其压制了下去，那就算是吐出血来都不奇怪吧？

　　这种程度的伤害，根本不可能只是被削弱到只剩下十分之一的程度而已。

　　这让迦尔纳都不由得产生了怔然。

　　直到圣女的声音回答了他。

　　“没用的。”

　　贞德举起圣旗，指向迦尔纳，似完全进入了战斗状态一样，以冷静的口吻，这般说明。

　　“我知道你有宝具进行防护，再加上你的位格本来就极其惊人，如果是一般状态下的我的话，或许连跟你交锋都很难办到。”

　　“可现在的我却不一样。”

　　不一样。

　　确实不一样。

　　受到圣杯召唤的贞德，因为没有御主的关系，自然不存在被御主的魔力的大小影响到力量的要素。

　　贞德的魔力是圣杯提供的。

　　其能力值，无论在哪一片土地上，如无意外的话，都是固定的。

　　可这一次却是例外。

　　因为圣杯大战不知道出现了什么异常，贞德根本无法正常现界，只能寻找现世的肉体进行凭依。

　　本来，这个寻找的标准应该是看贞德与肉体之间的契合度、国度和信仰心的程度。

　　但贞德却发现了席尔薇雅的特殊。

　　作为受到万应素的影响而诞生的新时代的人类，被称为星脉世代的存在，席尔薇雅的体质本来就与一般人类不同，能够轻而易举的容纳灵魂的位格远远超出普通人的从者。

　　再加上本人毫无芥蒂的接纳跟给予了完全信任的包容力，贞德发现，自己既然能够凭依到这个特殊的人类的身上。

　　如此状况下，本来不受御主魔力影响的贞德，其能力值反倒能够根据凭依的肉体的强度进行一定程度的提升。

　　于是，贞德的能力值发生了堪称天翻地覆的变化。

　　……

　　职阶：Ruler

　　御主：——

　　真名：贞德

　　属性：秩序·善

　　能力值——

　　筋力：A

　　耐久：A

　　敏捷：A

　　魔力：A++

　　幸运：A++

　　宝具：A++

　　职介技能——

　　对魔力：Ex

　　由于不可动摇的信仰心而发挥出的高强抗魔力，在仅限于本人的情况下，无论是神代的魔术亦或者是最高等级的神秘，除非达到魔法的领域，否则都不会受到影响。

　　看破真名：B

　　以Ruler的身份被召唤出来的情况下，所有直接遇见的从者，其真名、职阶以及性能情报都将会自动揭露，对方有隐藏真名及性能的固有能力或者宝具时，则须按幸运的等级来进行判定。

　　神明裁决：A

　　Ruler的最高特权，拥有着可以对参加圣杯战争的每一个从者进行两划令咒的使用的权利。

　　保有技能——

　　启示：A

　　类似于直感的技能，适用于所有关乎到目标达成的事象（例如在旅途中选择最适合的道路），由于毫无根据，所以没办法向他人好好说明。

　　领导力：C

　　指挥军团的天性才能，在战场上举旗参与突击的姿态把士兵的士气提高至极限，让大军化成一体，由于该技能的缘故，能使他人相信毫无根据的「启示」的内容。

　　圣人：B

　　被认定为圣人的技能，在作为从者被召唤时，可以从「秘迹的效果上升」、「伤害的自动回复」、「领导力提升1级」、「可以制作圣骸布」四个能力中选择其中一个进行使用，选定以后将无法更改。

　　魔力放出（星辰）：A++

　　自身所凭依的肉体中携带的特殊力量，可以强化身体机能，特别是对防御力的提升有着惊人的效果，使用时，可以使筋力和敏捷提升一个等级，耐久提升两个等级，直至体内的特殊力量消耗殆尽为止。

　　万能：—

　　自身所凭依的肉体中携带的特殊能力，以「歌」作为使用条件，可重现治愈以外的所有效果，但需要与特殊的元素进行连接，使用时亦需要让精神、印象进行契合，身为从者状态时不具备此素质，无法进行使用。

　　……

　　这便是贞德的能力值。

　　并且，虽然无法使用席尔薇雅的能力，可席尔薇雅佩戴在身上的装备的效果，却也几乎完好无缺的在贞德的身上起效。

　　能够削弱80%的伤害，并一定几率触发反弹的效果，将所受攻击的一半返还给攻击者，对着攻击者造成伤害的女神之光。

　　能够赋予治愈的效果，治疗伤势，并一定几率回避致命攻击的女神之叹。

　　能够无视防御，使攻击穿透外在防御，直接对对手造成全额伤害的女神之心。

　　能够在移动的时候产生妨碍效果，如海市蜃楼一般的行动的女神之泪。

　　再加上能够大幅度减少体力与能力的消耗，并提升体力与能力的恢复速度的光学，以及能够在对对手造成伤害时，大幅度削弱对手的体力与能力的暗流。

　　一共六件装备，均都成为了贞德的力量。

　　用从者的方式来解释的话，那就是多了六件宝具。

　　而且，还是六件等级为A的宝具。

　　因此，不管是在能力值方面还是在宝具方面，贞德都不弱于迦尔纳。

　　甚至，有所超出。

　　迦尔纳的宝具没有产生效果也是自然。

　　因为，现在的贞德，同样有着无视防御，能对对手造成全额伤害的宝具。

　　“你的确是破格级别的从者，但现在的我的话，并不是没有可能战胜你。”

　　贞德紧视着迦尔纳，再次做出了警告。

　　“现在退下的话，那还来得及。”


第1264章 惊讶、疑惑、会面

　　沉默，开始降临。

　　迦尔纳就这样一手握枪，一手捂着胸口，貌似已经理解了状况，以极为阔达的眼神，注视向贞德。

　　贞德毫不畏惧的迎向了迦尔纳的目光，手中的圣旗亦是散发着神圣感。

　　看着这样的贞德，迦尔纳便是明白了。

　　“看来，你说的的确不是谎话。”

　　拥有着可以看穿任何人的本质，不被任何的谎言跟欺骗给蒙蔽的固有技能，迦尔纳轻而易举的便是做下了这样的判断。

　　“Ruler以如此的规格被召唤，想必连御主都没有预料到这个状况。”

　　迦尔纳的目光没有从贞德的身上移开，像是称述着事实一样，淡淡的开口。

　　“本来的话，我还以为解放对国宝具就能杀掉你，这个想法实在太自大了一点。”

　　此话一出，贞德的眼神亦是变得郑重了起来。

　　作为英灵的王牌，宝具不仅仅拥有着等级，还拥有着分类。

　　分类的效果在于区别作用的对象。

　　例如迦尔纳的铠甲，其分类便为「对人宝具」。

　　这种类型的宝具只对单独的个体或者个人产生作用，魔力的消费量不多，在一对一的战斗中，效率比较显着，比较高。

　　而除了对人宝具以外，还有对军宝具。

　　顾名思义，那就是针对一个集团亦或者是军团进行作用的宝具。

　　以威力而论，对人宝具就好比是单发的手枪，而对军宝具就如同是一枚导弹，即使等级相同，作用都是能够杀人，可一方是杀死一人，一方是杀死一个军队，哪一边威力更强，一目了然。

　　所以，根据作用对象的不同，分类不同的宝具即使等级相同，威力也是极具差别。

　　据说，在对军宝具之上，还有对城宝具。

　　一看就知道，那到底是针对什么样的对象起效的可怕宝具了。

　　而迦尔纳却是这么说了。

　　——「对国宝具」。

　　以「国」这种单位作为对象的宝具，这位大英雄准备在对付贞德的时候进行解放。

　　那种宝具，本身的等级便已经注定不可能太低。

　　如果在这种地方释放出来，那周围只怕都会被摧毁殆尽了。

　　幸好，迦尔纳似乎打消了这个念头。

　　可是……

　　“没办法了。”

　　迦尔纳冷漠的出声。

　　“为了能够确实的杀死你，我只好解放「枪」的力量了。”

　　当这句话传入贞德的耳中时，贞德不知道是不是想到了什么，俏脸瞬间动容了。

　　“Lancer……！你……！？”

　　贞德不由得激动得踏出了一步。

　　如此表现，可想而知，迦尔纳打算解放的宝具，拥有着什么样的威能。

　　至少，那足以让现在的贞德大惊。

　　可迦尔纳却是毫不犹豫的进行了解放。

　　“铮——！”

　　刺眼的光辉，从迦尔纳的身上绽放了起来。

　　那是仿佛太阳般的璀璨之光。

　　光辉如火，瞬间照亮了四周。

　　而那光辉的源头，正是迦尔纳身上的铠甲。

　　“唔……”

　　迦尔纳发出了苦闷的声音。

　　其身上，皮肤竟是开始似被撕扯一般，渗透出了血液。

　　“住手！”

　　贞德大声的呼喊。

　　眼看着迦尔纳的身上不断的流出血，身上的光辉亦是变得越来越耀眼，黄金的铠甲像是打算从其身上剥落一般，开始扯动了起来，贞德咬住了嘴唇，心中有些无奈而起。

　　“只能这样了吗……？”

　　当下，贞德举起了手中的圣旗。

　　让一直卷在旗杆上的旗帜，迎风飘扬而开。

　　最激烈的冲突，即将在两人的身上发生。

　　贞德甚至已经做好了准备，企图在迦尔纳解放宝具之前，发动身为Ruler的特权，以神明裁决的职介技能发动令咒，强制命令迦尔纳停下来。

　　只是，貌似已经没有那个必要了。

　　“嗤——！”

　　遥远的天际边，一道宛若雷霆般的箭矢陡然暴射而来。

　　“——！”

　　正准备发动宝具，连贞德的制止都不打算听从的迦尔纳，这一刻里，竟是微微睁大了双眼。

　　“那个力量……！？”

　　就像是产生了动摇一样，迦尔纳蓦然停下了宝具的发动。

　　带着黯淡下来的光辉，整个人都化作残影，跳跃而开。

　　于是，雷霆般的箭矢落了下来。

　　“嘭——！”

　　如有一道闪电直击地面一样，携带着雷霆的箭矢炸开，粉碎了泊油路，使数道电弧都开始窜动了起来。

　　“那是……”

　　贞德先是讶异而起。

　　“咚咚……！”

　　突然，贞德的心脏便似察觉到了什么一样，激烈的跳动了起来。

　　感受着激烈跳动的心脏，贞德有如明白了什么一样，转过头，看向了一个方向。

　　“哒……”

　　在那里，一个极为轻微的脚步声落下。

　　脚步声的主人抬起了头，与贞德的目光对上。

　　黝黑的瞳孔中，流露出来的情感，非常的复杂。

　　有惊讶。

　　有愕然。

　　有凝重。

　　亦有铺天盖地的疑惑和质问。

　　看着这样的一对眼眸，望着那突如其来的身影，贞德却是笑了。

　　笑得极为惊喜。

　　……

　　“咚咚……！”

　　来自胸腔的跳动声，告诉了方里。

　　他所寻找的人，的确就在其面前。

　　可方里凝视着眼前的从者，面色却是一阵变幻。

　　进入其眼中的身影，没有半分记忆中深刻下来的熟悉。

　　那是不一样的身高。

　　那是不一样的相貌。

　　方里可以肯定，与自己缔结了直到死为止都不会分开的契约的对象，绝对不是眼前这个人。

　　可是，跳动在心间的感觉就像是在否定这个想法，让方里只能凝视着对方，失去了反应。

　　在感受到席尔薇雅的反应离这边很近以后，方里便打算直接到这里来接席尔薇雅。

　　然而，源赖光却是突然告诉方里。

　　“御主，城外有从者在战斗。”

　　与此同时，方里也是感觉到了席尔薇雅的反应有些波动，像是陷入了战斗的状态。

　　于是，方里便以最快的速度飞掠而来。

　　以方里的速度，再加上席尔薇雅的反应又离锡吉什瓦拉没有多远，自然是一下子便赶到了。

　　但出现在眼前的场景，却是这样的。

　　方里自然不会不认识眼前的圣女是谁。

　　只是，为什么会从对方的身上感觉到席尔薇雅的反应？

　　难道……

　　就在方里的心中产生出一个荒唐的想法时，源赖光亦是赶到了现场。

　　这位以往只会注视着方里的从者，此时此刻里，竟是望向了一个方向。

　　那里，站着手持神枪的大英雄。

　　“你……”

　　“你……”

　　源赖光与迦尔纳同时露出了惊讶的表情。


第1265章 我们有聊聊的必要

　　“嗯？”

　　或许是察觉到了什么，方里与贞德均都将目光转向了这边。

　　两人均都看到，源赖光与迦尔纳正彼此对视着，先是露出了惊讶的表情，紧接着便是缓缓的紧绷了起来。

　　缭绕在两人身周的空气就像被加上了重量一样，一点一点的变得沉重而起。

　　那样的空气，根本无法用来呼吸，反倒能够致命。

　　可源赖光与迦尔纳却是有如什么都没有发现一样。

　　两人的眼中，早已失去了其余人的身影，只剩下对方。

　　那绝对不是什么善意的发展。

　　倒不如说，完全相反。

　　那是有如遇到了仇敌、宿敌乃至死敌一般的表现。

　　“啊拉啊拉……”

　　源赖光以温婉的语气笑着。

　　而那笑声，不知道为什么竟是有种冰冷的感觉。

　　“这可真是令人意外……”

　　这是源赖光的自言自语。

　　对此，迦尔纳什么都没有说。

　　不过，看其表现，似乎也是仿佛涌现了某种使命感一样，牢牢的盯着源赖光。

　　方里与贞德是能够看到的。

　　源赖光那握着弓的手在变紧。

　　“哔哩……！”

　　雷电在其身上一闪而过。

　　与此同时，迦尔纳亦是缓缓的抬起了枪。

　　“嘭……！”

　　枪身上，燃烧着火。

　　那是一触即发的危险氛围。

　　只要有一个契机的话，那两人就会立刻展开搏杀。

　　原因是不难猜测的。

　　再怎么说，方里都清楚的知晓着眼前的两位英雄，到底有什么样的轨迹产生了交错。

　　而贞德也是如此。

　　拥有着真名看破的职介技能，贞德在第一时间里知晓了源赖光的身份，更是一下子明白了事情的经过。

　　其实，原因也很简单。

　　迦尔纳虽然是太阳神苏利耶的儿子，可其母亲后来也是与其余的神祇一共生下了五位兄弟。

　　换言之，迦尔纳拥有着五个同母异父的兄弟。

　　这五个同母异父的兄弟，其中，有一位便是因陀罗的儿子。

　　迦尔纳与因陀罗可是拥有着众多的渊源，更是与因陀罗的儿子拥有着众多的渊源。

　　如今，迦尔纳便是在源赖光的身上感觉到了。

　　感觉到了天帝、雷神、众神之王的因陀罗的力量。

　　这一方面，源赖光也是一样。

　　就在刚刚，迦尔纳准备解放宝具时，源赖光体内的血骤然蠢动了起来。

　　那是被人们称之为「鬼」的血。

　　虽然被人们称之为「鬼」，可源赖光所继承的血脉绝对不是魔性的存在，之所以会被贬为魔性的存在，那只不过是周围的人畏惧源赖光的力量，使源赖光的血脉被贬为「鬼」而已。

　　实际上，源赖光乃是牛头天王的天赐之子，即是牛头天王的子嗣，亦是牛头天王的化身。

　　而牛头天王，正是天帝因陀罗。

　　简直就像是命中注定一般。

　　两位与因陀罗拥有着各种各样的渊源的英雄，在这一个瞬间里相遇了。

　　并且，瞬间领悟到了。

　　“宿命的相遇……”

　　亦或者称之为……

　　“宿命的对决……”

　　那就是眼前的两名英雄之间的关系。

　　不需要言语。

　　不需要交流。

　　不需要确认。

　　不需要沟通。

　　两人几乎一下子便是确定了。

　　只有眼前这个人，自己必须与其一战。

　　领悟到这一点的瞬间，迦尔纳突然开口。

　　“圣杯战争，果然是不可思议的存在。”

　　说出了这样莫名其妙的感想。

　　但源赖光则是嫣然一笑，进行了附和。

　　“的确，像这种本来不可能出现的相遇，如果是在圣杯战争的场合下，似乎也会理所当然一样的出现呢。”

　　可不是？

　　本来的话，源赖光和迦尔纳是绝对不可能相遇的。

　　一个是日本神话中的人物。

　　一个是印度神话中的人物。

　　这样的两个人物，居然会相遇，那或许是只有乱来的小说中才会出现的情节。

　　现在，却是变成了真实。

　　“吾名为迦尔纳。”

　　印度神话中的大英雄丝毫没有任何的顾忌，直接向源赖光宣告了自己的真名。

　　而源赖光亦是毫不犹豫的进行了回应。

　　“吾名为源赖光。”

　　连弗拉德三世都问不到的真名，源赖光在这一刻里主动进行了透露。

　　“原来如此。”迦尔纳理解般地说道：“因陀罗化身、子嗣的源氏首领吗？”

　　“正是。”源赖光笑吟吟地说道：“没想到，居然在这里遇到俱卢的不死英雄，那就难怪了。”

　　两人都说着外人绝对听不懂，只有了解了个中所有的缘由的人才能听得懂的对话。

　　旋即，迦尔纳便是转过了身。

　　见状，贞德连忙出声。

　　“Lancer！”

　　闻言，迦尔纳没有回头。

　　“放心吧，圣杯大战的裁定者，我不会再对你出手了。”

　　浑身流淌着血液的迦尔纳漠然开口。

　　“这一次，的确是我失败了。”

　　留下这样的话语，迦尔纳便是化作一阵雾气般的粒子，灵体化消失了，在这一触即发的氛围中，选择了离开。

　　而源赖光倒也没有出声阻止。

　　“御主……”

　　源赖光似乎打算对方里说些什么。

　　方里抬起手来，打断了源赖光。

　　“我知道你想说什么，但那件事情可以之后再说。”

　　方里注视向了贞德。

　　“现在，我有一件更重要的事情，必须先弄清楚。”

　　跟这件事情比起来，迦尔纳的离开、红方阵营的动向、圣杯大战的结果乃至主线任务的完成，方里通通都可以不管。

　　“奥尔良的圣女，圣杯大战的裁定者，贞德。”

　　方里的目光径直的投至贞德的身上，这般出声。

　　“你不觉得，我们有聊聊的必要吗？”

　　话语中询问着对方的意见，但语气中却蕴含着不容置疑。

　　这让贞德不由得一笑。

　　跟刚刚在战斗中露出来的冷静表情，完全不一样。

　　“果然，跟席尔薇所说的一样，你在必要的事情或者不必要的时候都相当的强势呢。”

　　贞德垂下了手中的圣旗，对着方里点了点头。

　　“我明白，我也很想跟你谈谈。”

　　这么说着的贞德看向方里的眼中充满着善意。

　　明明是第一次见面的人，态度竟是这般的毫无防备，让人不得不担心这个少女能不能做好圣杯大战的裁判这种重要的工作。

　　当然，对于贞德来说，即使这是第一次见到方里，可论对方里的了解，贞德并不在任何人之下。

　　毕竟，贞德与席尔薇雅的记忆是共通的啊。

　　如果方里真的仔细观察，那就一定能够发现吧？

　　贞德那看向自己的目光中，充满着亲近感与舒心感。

　　那是唯有对最熟悉的人才会展现出来的表现。


第1266章 只问你一个问题

　　罗马尼亚，锡吉什瓦拉。

　　作为黑方阵营的一员，又刚刚与红方阵营产生了那么多的冲突，本来的话，方里不应该再回到这里。

　　但是，方里并不觉得红方阵营会在发生了两次失误的情况下还继续打这边的主意。

　　不如说，如果真的变成那样，到时候，方里反倒乐意了。

　　虽说只要有令咒存在的话，在空间转移的效果面前，连方里都不一定能够留下袭击而来的从者，可令咒充其量就那么多，能多消耗掉的话，自然也是好事。

　　于是，方里与贞德直接回到了离这边最近的锡吉什瓦拉，来到了一间餐厅中，相对着坐了下来。

　　然后，方里便从贞德的口中得知了整件事情的经过。

　　“果然……”

　　方里喃喃般的说着。

　　“你凭依在了席尔薇的身上了啊……”

　　基本上，整件事情与方里猜测得差不多。

　　——「Ruler」。

　　经由圣杯自身所召唤，维持圣杯战争的进行的从者。

　　那也是一个职介。

　　一个有别于其余七大职介，不会参与到圣杯战争中，只会注视着结果出现的职介。

　　通常情况下的圣杯战争里并不会出现这个特殊的职介，只有在圣杯战争发生特殊的情况，使结果变得难以预测，亦或者是对世界造成巨大影响时，那这个职介的从者才会被召唤出来，进行秩序的维持，以及修复不必要的影响。

　　这件事情，不仅方里知道，黑方阵营与红方阵营亦是都知道。

　　菲奥蕾甚至说过。

　　“伯父大人似乎准备拉拢Ruler的样子。”

　　确实很像那个擅长权利操作的达尼克会做的事情。

　　所以，Ruler被召唤出来的事情，已经都被两个阵营的人给猜到了。

　　那也不奇怪。

　　如果说，Ruler只会出现在发生特殊情况的圣杯战争上，那这一次的圣杯大战不就是最适合的场合了吗？

　　“两大阵营，十四名的御主，十四骑的从者，这一次的圣杯大战注定在一开始就会被列入特殊情况。”

　　贞德已经将装束换为了本来的便服，坐在方里的对面，注视着方里，说着这样的话。

　　“既然如此，我被召唤便不是什么奇怪的事情。”

　　问题便在于，这一届的圣杯大战似乎还有更特殊的情况发生。

　　贞德这个经由圣杯所召唤的Ruler居然没有办法正常现界，只能寻找一位用来凭依的对象，借助其肉体，介入圣杯大战中。

　　“也就是说，只要将我当成拥有肉体的从者，那就没有问题了。”

　　贞德向着方里露出如沐清风般的笑容。

　　“这样一来，虽然无法进行灵体化，但因拥有肉体的关系，魔力的消耗反倒被降至最低，也不知道算不算一个优势。”

　　对于其余的从者来说，这或许算是一个优势吧？

　　魔力的消耗降低，那就意味着可以进行更长时间的战斗，能够更加肆无忌惮的使用力量，哪怕是宝具的解放都能拥有更多的次数，优势不可谓不大。

　　可惜，为贞德提供魔力的是圣杯。

　　那是在图利法斯中吸收了整整数十年的地脉的魔力，从而累积到堪称惊人的魔力量的事物。

　　一般而言，拥有这样的魔力源，贞德根本不需要担心魔力的消耗问题。

　　如此一来，对于贞德来说，拥有肉体反倒会变成一个累赘。

　　“毕竟需要进行饮食，虽然不吃饭也不会饿死，但肉体会由于饥饿而非常不适，另外作为从者进行活动的期间也会格外消耗热量，疲惫很快就会累积起来，因此不适合长时间作战。”

　　贞德如此诉说。

　　“只不过，这个问题在席尔薇的身上似乎不需要担心。”

　　以席尔薇雅的身体能力，的确不需要担心会因为超出身体限制的活动而造成过度消耗、疲惫的问题。

　　“就算是我在战斗中受了伤，那也不会对肉体的主人造成任何的影响。”贞德对着方里说道：“肉体自身的情报早已进行了备份，在我达成目的或者中途死亡的瞬间便会按照备份好的情报取回原来的姿态，根据情况甚至会强制转移至安全的场所，期间即使受到任何的伤势都会立即再生，不会产生问题。”

　　换言之，贞德是想告诉方里。

　　“请你尽管放心席尔薇的安全问题。”贞德直视着方里，说道：“这方面，我还是可以向你做出保证的。”

　　闻言，方里闭上了眼睛。

　　说实话，这个状况的发生，让方里都有些措手不及。

　　方里实在是没想到，贞德居然会选择席尔薇雅作为凭依的对象，而且还成功了。

　　或许，席尔薇雅之所以会在降临到这个世界的时候不在自己的身旁，就是因为被贞德给凭依，使传送地点出了误差的关系。

　　那么，席尔薇雅就没有办法作为圣杯大战的参与者参与进来了吧？

　　方里还想着什么时候解决掉一名御主，再让其麾下的从者和席尔薇雅缔结契约，现在看来是办不到了。

　　但与这个相比，方里更关心另外一个问题。

　　“我只问你一个问题。”

　　方里睁开眼睛，望向了贞德。

　　“席尔薇是自愿接受你的凭依，帮你这个忙的，对吗？”

　　语气，出奇的平静。

　　可与席尔薇雅共享记忆的贞德却知道，这个时候，方里越是表现得平静，那就越是认真。

　　因此，贞德亦以极为认真的表情，点下了头。

　　见状，方里才放松了肩膀。

　　“既然是席尔薇的愿望，那我也不多说什么了。”方里有些没办法地说道：“希望你帮我照顾好那个丫头吧。”

　　听到这句颇为无奈的话语，贞德不由得莞尔一笑。

　　这两个人，果然感情不是非一般的好。

　　居然连跟自己说的话都这么相似，到了这个地步，还真让人不得不羡慕一下了。

　　只是，贞德这么想，不代表别人也这么想。

　　“呜……呜呜……”

　　在方里背后的空间中，一个抽泣般的声音凭空出现。

　　怎么说呢？

　　总有种怨灵在哭泣的感觉。

　　听到这个声音，方里直接无语。

　　“那个……”

　　反倒是贞德，有些犹豫和小心翼翼般的询问出声。

　　“赖光阁下为什么要哭？”

　　正在哭的人，正是保持着灵体化姿态的源赖光。

　　所以，方里拒绝回答这个问题。

　　反正肯定是那样吧？

　　“居然认为那种不知道哪里来的女人的事情比我的事情重要……呜呜呜……妈妈难过得都快哭了……”

　　不，不是快哭了，而是已经哭了。


第1267章 实现自己的愿望

　　“事情就是这样。”

　　被金黄色的光辉所充满的空间里，贞德向着自己对面的少女出声。

　　“你不出去和他见见吗？”

　　贞德的话，让席尔薇雅失笑而起。

　　对于外面发生了什么事情，席尔薇雅自然不可能不知道。

　　即使肉体被凭依，那也不代表着席尔薇雅失去了意识。

　　现在的状况，虽然是贞德在主导，但席尔薇雅亦是能够像亲眼看到其做过的事情一样，得知外面发生的事。

　　有鉴于此，方里与贞德见面的事情，席尔薇雅自然也是可以知道的。

　　然而，席尔薇雅还是这么说了。

　　“不用了，都已经决定由你来行动了，那我还是不随便介入比较好。”

　　席尔薇雅与贞德的记忆属于共享的状态。

　　但是，这也是有限度的。

　　就像以前所说的一样，主神空间的记忆是绝对无法被窥视的。

　　因此，所谓的记忆共享，充其量就是共享在不会暴露主神空间的情报时的记忆而已。

　　所以，像是星脉世代这种来自于其余世界的存在，贞德甚至都不知道。

　　在贞德的认知中，席尔薇雅就是一个世界级的人气偶像，却与神秘的世界没有关系，只是体质非常的特殊，拥有过人的身体素质与不知名的特殊力量而已。

　　只是，也不能说是完全没有关系。

　　再怎么说，方里能够参加圣杯大战，那就证明方里多少与这边的世界有所牵连。

　　而席尔薇雅则是在事先便知晓了方里会参加圣杯大战，多少也应该算是知道了一些内幕。

　　再加上记忆中一些比较模糊的部分，在贞德看来，席尔薇雅实际上也是有些不可思议，可至少还是对这个世界的神秘知道得不多。

　　如果席尔薇雅在这个时候与方里见面的话，那就难免得需要谈及主神空间的事情，致使贞德的这种认知出现错误了。

　　为了避免这种状况发生，还是将主导权都交给贞德比较好。

　　“况且，我们也不是分离了很久没有见面了，之后更不是没有机会在一起。”席尔薇雅微微一笑，对着贞德说道：“更别说，圣杯大战的事情，你比我熟悉，还是交给你来行动吧。”

　　这倒是实话。

　　与知晓原著剧情的方里不同，席尔薇雅对这个世界的神秘几乎一无所知，还是让身为原住民的贞德来行动才更加有利。

　　“虽然我家那位似乎跟一个非常有趣的从者缔结了契约，但总觉得我一出去的话，似乎也会出不得了的大事。”席尔薇雅揶揄般地说道：“所以，我还是不出去了，交给你去头疼吧。”

　　“你啊……”贞德叹了一口气。

　　应该说是同类相聚吗？

　　总感觉方里和席尔薇雅都是那种在极其重要的问题上反倒会突然轻描淡写的带过去的类型。

　　这应该也算是心胸宽广的一种吧？

　　总之，虽然有些无奈，但贞德并不讨厌这样的类型。

　　……

　　另一边，方里与贞德亦是从餐厅里出来。

　　外面的天已经黑了。

　　而两人便是准备在这里告别。

　　“我会先去一趟教会。”

　　贞德向着方里说着这样的话，表情开始变得严肃了起来。

　　“这一次的圣杯大战很明显有异常，我觉得有必要先跟那边做接触。”

　　自己为什么没有办法正常现界？

　　本来，贞德是打算一边维持圣杯大战的进行，一边着手调查这一点。

　　在这样的情况下，贞德是准备先跟圣堂教会的监督者接触，看看能不能先收集到什么情报。

　　而现在，红方阵营的Lancer又是声称接到了御主的命令，打算将自己给杀害。

　　这种异常的举动肯定有问题。

　　“若是拉拢的话，那还可以理解，可直接将裁定者给杀害，这种没有任何好处的行为肯定是有问题的。”贞德看向了方里，说道：“这个问题又是否和这一次的圣杯大战的异常有关，无论如何都应该先调查。”

　　对此，方里倒是没有什么意见。

　　诚然，现在贞德凭依在了席尔薇雅的身上，她的行动，对于方里来说也不算完全无关。

　　可对方是裁定者，也不是自己这边的助手，方里还不至于因为这样就限制贞德的行动。

　　“只是，我今天才刚刚到教会那里去闹了一通。”方里以满不在乎的口吻说道：“对方现在是不是在教会里，那可没有办法确定喔？”

　　“到教会去闹了一通？”贞德有些怔然了。

　　怪不得会在红方阵营的据点看到身为黑方阵营的这对主仆，原来是这个原因吗？

　　真是……

　　“真是太乱来了。”贞德以责备般的口吻说道：“再怎么样，只凭一骑从者就闯进敌人的大本营，那都太过于乱来了吧？”

　　话语中，即有对这种行为的惊讶，亦有些许的担忧。

　　这让方里多少有些不适应。

　　就算贞德因为席尔薇雅的关系对方里很熟悉，可对方里来说，今天都是第一次见到贞德而已。

　　第一次见面的人便如此担心自己，总不可能一下子就适应。

　　“我也只是去打个招呼而已。”方里有些顾左右而言他般地说道：“反正有令咒，暂时还不会出问题。”

　　当然，这里的不会出问题指的是对面。

　　至于方里，将从者留在后方，自己一个人单枪匹马的闯过去的事情，还是别说出来比较好。

　　不知道这件事情的贞德只有点下头。

　　“希望你能更加慎重的行事。”贞德有些严肃的对着方里说道：“参加圣杯战争本来就是一件极其危险的事情，就算什么时候失去性命都不奇怪，请你保护好自己，就算是为了席尔薇。”

　　“我知道。”方里苦笑般地说道：“我还不至于拿自己的命开玩笑，放心。”

　　幸好主导者是贞德，不是席尔薇雅。

　　不然，方里的这句话，只怕一下子就会遭到反驳吧？

　　“你拿自己的命来开玩笑也不是一次两次的事情。”

　　像这个样子。

　　“那么……”

　　贞德抬起眼帘，对着方里展露出圣洁的笑容，说了这么一句。

　　“祝你在圣杯大战中获胜，实现自己的愿望。”

　　留下这样的话语，贞德便是行了一礼，然后转过身，直接离开。

　　方里注视着贞德的离去，直到对方的背影消失，方才收回目光，望向夜空。

　　其身旁，灵体化的源赖光终于愿意开口说话一般，喃喃出声。

　　“战争……来临了……”

　　是啊。

　　战争来临了。

　　手背上的令咒传来了刺痛的感觉。

　　那是圣杯大战正式开始的信号。

　　想必，十四骑的从者已经全部集齐了吧？

　　接下来就是正戏了。


第1268章 黑方阵营的委托

　　图利法斯，米雷尼亚城。

　　之所以回到这里，不是因为方里想回来，而是因为尤格多米雷尼亚的使魔找到了方里，让方里过去一趟。

　　看着手中燃烧而起的羊皮纸，方里一脸的不以为意。

　　“应该是知道了我今天的事情吧？”

　　方里在锡吉什瓦拉里做的事情，瞒得过别人，却瞒不过尤格多米雷尼亚的眼线。

　　想必，黑方阵营的御主与从者已经都知晓，方里单枪匹马带着一骑从者闯进锡吉什瓦拉的教会中，发动了袭击，结果却全身而退的事情吧？

　　“不过，再怎么说也不可能知道我出手将从者给打退了。”

　　如果连这种程度的情报都能获取，那红方阵营的结界根本就是设假的了，随随便便都能被黑方阵营给探取到重要的情报，干脆回去洗洗睡得了。

　　“也罢。”

　　于是，方里重新回到了图利法斯，进入了米雷尼亚城。

　　当方里来到王厅里时，一众御主和从者已经都候在了这里。

　　“嗡……！”

　　化作雾气的粒子中，源赖光亦是实体化现身，站在了方里的背后，充满母性的气质和温婉的氛围依旧如先前那般，脸上还是一直带着笑容，可却不再有人小看这名Berserker。

　　结合早上的对话和现在的状况，或许，在场的所有人都已经将方里可以在红方阵营的大本营中全身而退的功劳都算在源赖光的身上了吧？

　　同时对付七骑的从者。

　　这位Berserker，真的有办法做到这种事情吗？

　　一众御主和一众从者便都想着这件事情，眼神有些变幻不定。

　　只有弗拉德三世，表示了由衷的赞赏。

　　“余很高兴！”

　　坐在王座上的弗拉德三世张开了双手，高声开口。

　　“除了Saber和Archer以外，余的旗下居然还有如此优秀的将领，Berserker啊，你难道不会想要一些奖赏吗？”

　　可以看得出来，弗拉德三世心情不错。

　　早上的不愉快似乎已经完全被弗拉德三世给遗忘，剩下的只有对源赖光的赞赏。

　　这位罗马尼亚的君主的确相当的有王者风范。

　　即使对外来说是一名残酷的暴君，但能像这样接待同一个阵营的人，倒也难怪曾经有那么多人追随其抵抗土耳其士兵。

　　可惜，源赖光并不吃弗拉德三世的这一套。

　　“我并不是你旗下的将领，异国的王。”

　　源赖光抿嘴一笑，话语间则丝毫不留情面。

　　“虽然不成熟，但我也曾经是一国的将领，御赐的皇亲国戚，不可能侍奉异国之王，还请你谅解。”

　　这么说着，源赖光却是突然扭捏了起来。

　　“至于奖赏……”

　　源赖光偷偷的瞥着方里。

　　方里只觉得背脊一寒，心中涌现不详的预感。

　　“呵呵……”

　　源赖光掩嘴一笑。

　　只是，那笑声，反倒让方里心中的不详预感更加的强烈。

　　这位源氏的首领到底打算对自己做些什么？

　　自己的身上，有什么是可以作为奖赏给她的吗？

　　越是这么想，方里便越觉得有点不妙。

　　当下，方里直接向着在场的所有人开口，转移了话题。

　　“突然将我们叫回来，到底是为了什么事？”

　　仔细一看，黑方阵营的御主与从者并不是全部都到场了。

　　比如Assassin的御主和从者便依旧不见人影。

　　除此之外，阿斯托尔福同样不在场。

　　早上，方里出发时便特地将跟过来的阿斯托尔福给甩开，没有跟他一起行动。

　　那位连理性都已经蒸发的骑兵，现在又到哪去了？

　　不知道是不是知道方里在指什么，塞蕾尼凯的表情多少带上了一丝不悦。

　　“喔？”方里顿时眉头一挑，笑道：“该不会连身为御主的你都不知道自己的从者去了哪里吧？”

　　仿佛被戳中了痛处一样，塞蕾尼凯的表情变得阴沉了起来，甚至咬起了牙。

　　看来，这位心理变态的御主是彻底的将阿斯托尔福给记恨上了。

　　只有戈尔德，不屑般的说着。

　　“那种弱得不值一提的从者就别管他了。”

　　以实力而言，阿斯托尔福确实是黑方阵营中最弱的一位。

　　连Caster都能够通过操纵魔像来发挥出惊人的战斗力，凌驾于阿斯托尔福之上。

　　或许，阿斯托尔福的实力在这一届的圣杯大战中都是最弱的一位吧？

　　哪怕是知晓原著的方里都想说，除了红方的Caster以外，纯粹实力上来说，阿斯托尔福只怕真的得垫底了。

　　可对于戈尔德那不屑的态度，很是有人很不满。

　　“Rider的性能可以靠骑乘物来弥补，他手中的许多宝具也能在特定用场上使用，单打独斗或许会陷入劣势，但团体战的话就不一定了。”塞蕾尼凯看向了戈尔德，以让人觉得残虐的笑容，说道：“比起Rider而言，我倒是担心Saber这样的强力从者，如果被无能的御主给耽误了，那岂不是更麻烦吗？”

　　“无……无能的御主？”戈尔德顿时一愣，随即怒道：“你是在说我吗？居然敢说我是无能的御主？”

　　“啊拉，难道你认为自己配得上Saber这么优秀的从者吗？”塞蕾尼凯将目光转至Saber的身上，以妖艳的表情笑道：“Saber应该也差不多受够这种自大又无能的家伙了吧？”

　　Saber沉默不语。

　　“哼！”戈尔德则是对着塞蕾尼凯冷笑道：“别想挑拨我的从者，我早就命令过他不准说话了！”

　　戈尔德的发言，不但没有让众人释怀，反倒让所有人都在心中默默的说了一句。

　　“真是愚蠢。”

　　居然命令自己的从者不准说话？

　　戈尔德大概是为了避免重要的真名遭到泄露吧？

　　可这么极端的方式，就算从者本身听从了，那也是后患无穷。

　　没有言语，那就没有交流。

　　没有交流，那就无法互相理解。

　　而御主与从者做不到互相理解的话，在圣杯战争这样的场合中，结果除了双双败北以外，还有第二种可能呢？

　　从者并不是只会听从命令的道具啊。

　　过去，不知道多少御主因为无法和从者达成共识，导致退场。

　　这位自大又狂妄的魔术师，只不过是在重蹈覆辙而已。

　　简直，蠢到不行。

　　“好了。”

　　达尼克上前，结束了这场纠纷。

　　目光，则是投至方里的身上。

　　“这一次让阁下过来，其实是为了拜托您解决一件事情。”

　　达尼克带着优雅的笑容，如此开口。

　　“我们希望您能前往接应Assassin。”


第1269章 你能拿我怎么样？

　　“接应Assassin？”

　　达尼克的话，让方里的眼眸微微眯了起来。

　　达尼克就像是没有看到这一幕一样，依旧带着优雅的举止，以礼貌的姿态，向着方里开口。

　　“想必阁下应该很疑惑，为什么Assassin的御主和从者一直都没有出现，其实，那是因为在圣杯大战开始前，负责召唤Assassin的御主便离开了罗马尼亚，前往极东进行召唤。”

　　本来的话，若是召唤出了Assassin的从者，这个从者一般都会是哈桑·萨巴赫。

　　那是「Assassin（暗杀者）」这个语源的源头，导致暗杀者这个概念出现的最开始的隐秘杀手集团。

　　隐秘杀手集团的首领，都会继承「哈桑·萨巴赫」这个名字，也被称为山中老人。

　　因为「暗杀者」这个语源本来就出自于这里，所以，在通常的圣杯战争中，一旦召唤出Assassin的话，那这个职介本身就会成为一个触媒，召唤出历代哈桑中的其中一个。

　　若是想召唤出其余的Assassin的从者，那就必须准备别的触媒才行。

　　“由于圣杯战争的情报已经在魔术界中普及，亚种圣杯战争更是举办过多次，让真名为哈桑·萨巴赫的历代山中老人的情报几乎全部都曝光，除了那位据说至今为止都不曾被召唤出来的初代哈桑以外，其余的哈桑，不管是哪一代，都已经有了应付的对策。”

　　达尼克向着方里解释。

　　“我尤格多米雷尼亚中，准备召唤出Assassin的御主认为这种状况非常不利，故准备将胜负赌在其余的Assassin身上，召唤出其余的Assassin，在圣杯大战开始前便前往了极东的岛国，那里是最符合他自身的魔力波长的地域，如果再献上生命的祭品，那就能够召唤出近现代的一名Assassin。”

　　而现在，圣杯大战正式开始了，为了与红方阵营对抗，这边也需要集齐御主和从者才行。

　　为此，达尼克早已派人前往接应。

　　可是……

　　“过去接应的人，一个都没有回来。”达尼克以丝毫没有动摇的口吻，如此说道：“到底是召唤出了问题，还是红方阵营已事先在那里设下埋伏，我们不知道。”

　　正是因为不知道，这一次才得换人去接应。

　　换可以应付所有的事态，哪怕是红方阵营的人设下了埋伏，有从者在那里准备围歼来接应的黑方阵营的人，那都可以将其击退的人去接应。

　　这个人，便是方里。

　　“如果是连在红方阵营的大本营中都能全身而退的阁下，想必无论什么局面都能闯过去吧？”达尼克笑着说道：“当然，为了以防万一，这边也不会让拥有贵重的战斗力的御主和从者独自去接应。”

　　说着这样的话，达尼克看向了一旁。

　　“菲奥蕾。”达尼克对着自己的继承者说道：“你也与阁下一同前往吧。”

　　“我？”菲奥蕾先是一怔，犹豫了一下以后，面露认真之色，点下了头，回道：“我明白了。”

　　说完，菲奥蕾又是看向了方里，向着方里露出微笑。

　　“还请多多指教了，方里先生。”

　　菲奥蕾的话落下以后，其余的御主和从者亦是都将目光转至方里的身上。

　　没办法。

　　跟其余立场分明的人不同，方里即不是尤格多米雷尼亚的魔术师，亦不是值得信任的盟友，而是突如其来的参与者。

　　如果是别人，那在尤格多米雷尼亚一族的家主的命令下，无论如何都会答应。

　　但方里不一样，完全可以拒绝。

　　既然这样，那方里的一举一动就都会产生悬念，让别人不得不注意。

　　说得明白一点，那就是一众御主和从者都在观察，眼前这个人到底是不是真心与自己站在同一条战线上，到底值不值得信赖吧？

　　达尼克明明知道方里有可能会拒绝，却还是将这件事情第一个交给了方里。

　　原因也很简单。

　　“族长大人。”方里撇了撇嘴，毫不避讳的直言道：“你这个试探的手段可不太高明啊。”

　　此话一出，其余人纷纷变色。

　　反倒是达尼克，连笑容都没有产生一丝的改变，极为谦虚的请教道：“为什么这么说呢？”

　　“很简单。”方里耸了耸肩，这般开口。

　　“如果我不接受，那就证明我并不打算配合你们的行动，无法得到你们的信任，可就算我接受了，难道你们就会信任我了吗？”

　　“还有，就算我接受了，你们就能肯定，我不是为了掩人耳目，欺骗你们，让你们对我放心，再偷偷的在暗地里找机会做些什么吗？”

　　“比如……”

　　方里注视向了达尼克，嘴角缓缓上扬。

　　“我其实是想夺走藏在这座城堡下的大圣杯之类的？”

　　沉默，一下子被引爆。

　　“你……！？”

　　菲奥蕾、塞蕾尼凯与罗歇三个御主彻底的动容了。

　　“这……”

　　Saber、Archer、Caster三个从者则皱起了眉头。

　　“嚯嚯……”

　　弗拉德三世抬起了头，眼中闪过一抹光芒。

　　“……”

　　达尼克选择了沉默，可握着手杖的手亦是变得紧了起来。

　　只有戈尔德一个人，如被刺激到了一样，不假思索的大喊出声。

　　“我……我就说这个人别有目的！果然！果然就跟我说的一样！你们还说什么别轻举妄动！看啊！你们看啊！这个家伙现在自己都承认了！他的目的可是大圣杯！现在立刻杀掉他！杀掉他！”

　　戈尔德一边如此喊着，一边怒视着方里，额头上却是淌出了汗水。

　　显然，这个蠢货正处于极度紧张的状态。

　　这让方里不禁笑出了声。

　　“我说，你也太可爱了吧？”方里似笑非笑的对着戈尔德说道：“我只是说个假设而已，居然就把你刺激成这样，我说大少爷，你这心理素质怕是全部都变成肥肉长出来，所以一点都不剩了吧？”

　　“你……你说什么……！？”戈尔德瞪圆了眼睛。

　　这个家伙，居然当面侮辱自己？

　　“是啊。”方里笑吟吟地说道：“我就是侮辱你了，你能拿我怎么样？”

　　戈尔德心中的情绪终于被点爆。

　　自从召唤了Saber以后，戈尔德不但没有看到别人崇拜的眼神，反而一直遭受到别人的质疑。

　　像塞蕾尼凯，刚刚甚至直接说他无能，埋没了Saber的能力。

　　就连一个魔术师都不是的家伙，现在也敢骑到自己的头上？

　　戈尔德心中的屈辱，一下子便是找到了宣泄口。

　　“Saber！”

　　在怒火的驱使下，戈尔德又做了一件蠢事。

　　“给我杀了他！”

　　御主的命令，让一直沉默的Saber豁然抬起了头。

　　“砰！”

　　响亮的蹬地声之中，浑身穿着银色铠甲的剑士猛冲了出来。

　　其背后，银色的大剑被握在了手中，闪烁起明亮的光辉。


第1270章 没有触碰的资格

　　“唰——！”

　　那是凌厉到让耳膜都为之一颤的风切声。

　　将风给切开的是银色的剑刃。

　　那是这个世界上最纯粹的银色。

　　如果说，钢铁便是锻造剑刃的材料的话，那这纯粹的银色，肯定便是将钢铁锻造成的剑刃挥舞到了呕心沥血的程度以后才能再次锻炼而成的色泽。

　　这样的武器，便极为淋漓尽致的切开了风，似龙的利爪般挥舞了下来。

　　这就是被称为Saber的最强职介的从者的一剑。

　　即使周围的人纷纷都发出了惊呼声，即使很多从者都开口叫住手，但银色的剑士还是像一把冷冽的武器一样，将手中那仿佛与自身化为一体的大剑直劈而下。

　　只因为御主的一句命令。

　　只因为那是御主的愿望。

　　致死的斩击，就这样在方里的头上降临。

　　这一刻里，或许在场的所有人都看到了一秒钟以后的结局吧？

　　那就是方里的脑袋落地，鲜血洒向半空的凄惨结局。

　　如果这个结局有那么容易到来的话……

　　“锵——！”

　　伴随着一道清脆的交击声响，千锤百炼的一斩被动若雷霆的一击给当场弹开。

　　那不是将风给切开的斩击，而是奔驰于空间中的一闪。

　　手持锋利的太刀的源赖光犹如利刃一般的陡然切入了进来，挡在了方里的面前，弹开了这一击。

　　望向Saber的眼中，已经没有了以往的温婉，只剩下冷彻的武人的平静。

　　旋即，源赖光便是动了。

　　“喝！”

　　带着一声清冷的喝声，源氏的首领猛然先前踏出了一步。

　　其手中，锋利的太刀化作完美的上弦月，对着前方被弹开斩击，身体的平衡多少有些紊乱的Saber一劈而上。

　　这一斩，给人的感觉不像Saber那千锤百炼般的剑刃，而是像迅猛的雷霆。

　　若是将天空中的雷霆凝练成一道斩击的话，那肯定与眼前的场景没有什么两样。

　　Saber那一直保持着沉默的面容蓦然一凝，有如再也不敢怠慢一样，身上涌现出波涛般的汹涌魔力。

　　在这样的情况下，Saber才总算是稳住了身形，手中的银色大剑宛若疾风，划过一个精美的弧度，迎向了来袭的斩击。

　　“锵——！”

　　悦耳的金铁交击声中，剑与刀重重的碰撞在了一起，激起了耀眼的火星。

　　源赖光那似完美的上弦月的一斩，被Saber不偏不倚的接了下来，于火星中互相弹开。

　　“啪！”

　　然而，源赖光却是再次向前踏出一步。

　　“呛——！”

　　刀刃的清吟声中，被弹开的太刀竟是顺着趋势，浑然一转，在源赖光的手腕的扭砍下，当头斩下。

　　刚刚的是完美的上弦月的话，那现在的就是完美的下弦月了。

　　即清冷又锋利。

　　即轻柔又霸道。

　　浑身散发着浓郁的母性的从者，就这样以完全颠覆形象的冷冽刀法，砍下了这一击。

　　整个动作，流畅无比，没有一丝一毫的间隙。

　　“……！”

　　这一回，Saber的脸庞终于是出现了一丝丝的动容。

　　连身为Saber（剑兵）这个职介的从者都为之吃惊的凌厉一击，似乎唤醒了银色剑士的本能，让得Saber的目光变得锐利而起，豁然抬起了手中的银色大剑。

　　“铛——！”

　　敲钟般的响声中，雷霆一击蓦然落在了银色的大剑上。

　　激起的不是火星，而是狂猛的冲击。

　　“嘭——！”

　　炸裂声在Saber的脚下响起。

　　那是地面粉碎而开的声音。

　　结结实实的吃下了源赖光全力的一击下段斩，使筋力根本及不上源赖光的Saber直接单膝跪在了地面上，让地面都在可怕的一击之下，猛然粉碎。

　　紧接着，化作武人的从者才开口，使依旧温婉，感觉却完全不同的声音传入了Saber的耳中。

　　“很遗憾，不知名的剑士，你的剑刃没有触碰到我的御主的资格。”

　　话音一落。

　　“哔哩哔哩——！”

　　刺眼的雷光陡然在源赖光所持的太刀上闪耀而起，化作狂暴的雷电。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，雷电炸开。

　　霎时间，雷蛇乱舞，电蟒四起，让一道道的雷电似神之鞭一样，席卷向了四周。

　　地面被轻而易举的击碎。

　　碎石被立刻轰击成飞灰。

　　连空气中的温度似乎都在升高。

　　最终，在一爆而开的雷电里，银色的剑士浑身带电，倒飞而出，直到半晌以后才终于让脚掌踩在了地面上，一路滑了出去。

　　“嗤……”

　　如同被烤焦了一样的黑烟，从Saber的身上冒了出来。

　　“唔……”

　　Saber发出了一个闷哼声。

　　那是受伤的证明。

　　看着这样的Saber，其余人均都蓦然一惊。

　　至于戈尔德，更是大惊失色。

　　“齐格飞！”

　　惊慌失措之下，妄自尊大的魔术师竟是喊出了自己的从者的真名。

　　这个真名，除了戈尔德以及达尼克以外，目前还没有任何一个御主知晓。

　　连从者当中，那都只有弗拉德三世才知道。

　　为了隐藏这个真名，戈尔德甚至不让Saber开口说话。

　　如今，竟是在惊慌失措之下，自己说了出来。

　　“原来如此……”

　　源赖光抬着闪烁着雷电的太刀，恍然般的开口。

　　“尼德兰的王子，屠龙的英雄吗？”

　　——「齐格飞」。

　　德国叙述诗《尼伯龙根之歌》里描写的大英雄，尼德兰王国的王子，同时也是一名性格高洁的骑士。

　　他曾经从名为尼伯龙根的北欧神话一族中获得了圣剑巴尔蒙克，在各种远征与冒险中建立了屡屡的战功。

　　其中，最有名的事迹，莫过于击退了恶龙法夫纳，并沐浴在其龙血之中，从而获得了不死身。

　　戈尔德千方百计的隐瞒其真名，那也情有可原。

　　与阿喀琉斯一样，齐格飞的不死身并不完全。

　　阿喀琉斯的不死身的弱点，在于没有浸泡到冥河河水或者神火烘烤的阿基里斯腱。

　　齐格飞的不死身的弱点，则在于因为贴到了菩提树的树叶而没有沐浴到龙血的后背。

　　“但那对我来说也是没用的。”

　　源赖光直视着名为齐格飞的银色英雄，如此宣言。

　　“这个世界上没有我无法贯穿的铠甲，屠龙的英雄。”

　　说完，源赖光便是转过视线，望向了戈尔德。

　　“你……！”

　　戈尔德不由得后退了好几步，恐惧般的嚷嚷出声。

　　“你想干什么……！？”

　　色厉内荏的喊声，没有让源赖光有所动摇。

　　源赖光只是看向了方里。

　　让方里，带着从始至终都没有改变的表情，淡然下令。

　　“给我杀了他。”

　　与戈尔德一模一样的命令，让源赖光嫣然一笑。

　　“呼——！”

　　下一刻，源赖光以惊人的速度突进了出去。

　　瞬间，来到戈尔德的面前。


第1271章 走向被歼灭的道路

　　“哒！”

　　清晰的脚步声落下的瞬间里，源赖光便已经是闪至戈尔德的面前了。

　　接下来，源赖光只需要挥下手中的刀，戈尔德便会当场身死。

　　一介魔术师，在从者的面前根本不可能有反抗之力。

　　更何况，源赖光在从者之中都是位于顶尖的水平，连阿喀琉斯都在其手中讨不了好，迦尔纳亦是将其视为这场圣杯大战中的劲敌。

　　面对这样的顶级从者，魔术师实在太弱小了。

　　因此，当那把迅猛如雷霆般的太刀落下以后，戈尔德或许连自己被杀死的事实都无法理解，便会陷入永恒的黑暗中。

　　然而，源赖光却是没有挥下刀。

　　“哎呀……？”

　　像是惊讶一般，源赖光蓦然退了一步。

　　“嗤——！”

　　几乎是在同一时间，一根箭矢划破了空气，似子弹一样的掠过源赖光的身前。

　　箭矢的释放者是Archer。

　　只见，这位站在菲奥蕾的背后的草原男子，正架起了一张不起眼的木弓，对准着这边，眼中流露着静谧的光辉。

　　“请住手吧。”

　　Archer没有看向源赖光，而是仿佛意识到真正做决定的人是方里一样，注视向了方里，沉声开口。

　　“圣杯大战才刚刚开始，同一个阵营的御主和从者产生冲突，那实在是太不理智了。”

　　知性的口吻，让人想到的便是执鞭的老师的教导一样，充满了说服力。

　　而这个时候，真名为齐格飞的Saber已经闪身至自己的御主面前，架起银色的大剑，沉默的将满脸呆滞加满头大汗的戈尔德给护在身后，看向源赖光的目光中流露出如临大敌般的郑重。

　　那也是当然。

　　虽然不知道源赖光使用了什么手段，但自己的不死身在源赖光的面前似乎起不了效。

　　既然如此，那就意味着源赖光能够威胁到齐格飞。

　　这不得不让齐格飞认真起来。

　　至于Caster的话，那早就带着罗歇退至角落，像是打算完全置身事外一样，默默的旁观着。

　　菲奥蕾与塞蕾尼凯两位御主则仿佛现在才反应过来发生了什么事情，俏脸紧绷。

　　连达尼克的眉头都皱了起来，上前一步，高声开口。

　　“请各位冷静，现在并不是能够起冲突的场合！”

　　那声音，虽然充满严厉和威严，使戈尔德都浑身一颤，但对方里可起不了作用。

　　方里就像是失去了兴趣一样，对着源赖光说了一句。

　　“退下吧。”

　　简简单单的一句话，便是让源赖光身周缭绕的冷彻武人氛围收敛了下去，恢复到温婉如水般的状态，退了下去。

　　方里则是转过头，看向了达尼克，撇嘴一笑。

　　“我说，族长大人，该是时候给Saber换个御主了。”

　　“不然，号称圣杯战争中最强的职介，那可真的得被一个无能的魔术师给糟蹋了。”

　　“当心，尤格多米雷尼亚会因为这样落败，走向被魔术协会给歼灭的道路喔？”

　　留下这种让在场的御主们纷纷动容的话语，方里才挥了挥手，像是什么都没有发生一样，走出了王厅。

　　直到方里离开，源赖光才微微一笑，闭上眼睛，在化作雾气的粒子中灵体化，消失在了原地。

　　“啪……”

　　这时，戈尔德才像是断了线的人偶一样，瘫坐在地面上，大口大口的喘着气。

　　那个样子，简直就像是刚刚差点溺水身亡一般，让恐惧心冲上了心头，险些崩溃。

　　看着戈尔德的这幅德行，菲奥蕾的心中只有同情，塞蕾尼凯和罗歇则是多少流露出一丝轻蔑。

　　让这样的家伙召唤出Saber的从者，的确是一种浪费。

　　只是，齐格飞却对自己御主的丑态视而不见一般，依旧沉默着待在其身边。

　　这位屠龙的大英雄还是遵照着自己的御主的命令，绝不开口说话。

　　可惜，那到底是不是忠诚便不知道了。

　　一场闹剧，让整个王厅的氛围变得有些沉重了起来。

　　“王……”

　　达尼克向着从刚刚开始便一直饶有兴致的看着事态的发展的弗拉德三世低声唤着。

　　“嗯。”

　　弗拉德三世点了点头，脸上的表情完全没有改变，带有一丝愉悦的模样，这般开口。

　　“连Saber都被Berserker给压制了，果然是一个人才啊。”

　　感情，弗拉德三世根本就没有将刚刚的冲突当做问题，反倒对源赖光的实力感到极其满意。

　　看着弗拉德三世的这个样子，达尼克一下子也是不知道说什么好。

　　应该说弗拉德三世大度呢？还是应该说他残酷？

　　对于弗拉德三世来说，黑方阵营的从者便是其手足，其麾下的将领，可对麾下的将领的冲突却视而不见，真不知道到底是心胸宽阔到可以原谅一切，还是性格残酷到对部下的生死满不在乎了。

　　考虑到弗拉德三世的性格，应该还是前者居多吧？

　　毕竟……

　　“余啊，为了从土耳其人的手中保护这个国家，耗费了半生心血，尽管妥善的处理了身为王所能做的一切政务，但还是留有缺憾。”

　　弗拉德三世像是感到怀念一样，喃喃出声。

　　“因为，余缺乏能够托付全军的一骑当千的将领。”

　　确实。

　　在弗拉德三世的麾下，并没有卓越到足以成为英灵的存在。

　　“现在，余终于得到了无可替代的人才，其中，不但有尼伯龙根的屠龙英雄，还有希腊的大贤者，如今又出现了这么一名连Saber都能凌驾的从者，余真是觉得感动。”

　　弗拉德三世从王座上站起了身，望向了Archer。

　　“Archer哟，在身为贤者，教导出众多英雄的你看来，那个从者如何呢？”

　　闻言，手中握着弓的Archer抬起头来，迎向了弗拉德三世的视线。

　　“无可挑剔。”

　　然后，Archer便是极为认真的给出了这样的评价。

　　“身为狂战士之从者，却能保持那般精妙的剑术和高超的身手，再加上能够贯穿Saber的不死身的素质，还有携带有神性的雷电，那位从者，只怕能够与我教导过的最优秀的弟子，斩杀过九头蛇，克服过众多难以想象的苦难，最终被列入神位的大英雄，那位赫拉克勒斯相匹敌。”

　　来自Archer的评价，令得弗拉德三世极其满意。

　　“很好！”弗拉德三世向着一旁的达尼克说道：“无论如何，满足那两人的一切条件！”

　　“……是。”达尼克低下了头，应了下来。

　　眼神，不断的变换着。


第1272章 微不足道的愿望

　　“砰！”

　　奢华的房间里，一个酒杯被狠狠的砸落在了地面上，令颜色鲜艳的红酒洒向周围，瞬间染红了一片。

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　戈尔德怒不可遏的喊叫着，一张胖脸的肉一直抖动，令得他的表情因愤怒而扭曲。

　　“那个混蛋……！那个连魔术师都不是的下贱的品种……！居然敢……！居然敢……！？”

　　一想起在王厅中的遭遇和周围的人投向自己的轻蔑眼神，戈尔德便浑身颤抖了起来。

　　“那些家伙居然也敢看不起我！？明明就是一些下等的魔术师！”

　　戈尔德所在的家系曾经是与艾因兹贝伦齐名的炼金术的名门。

　　不过，他们作为魔术师的血脉已经渐渐的走向了衰竭，最终被尤格多米雷尼亚一族给吞并。

　　在这个曾经的名门看来，被尤格多米雷尼亚吸收可以说是奇耻大辱。

　　因此，在戈尔德年幼之时起，其父母便不断向他灌输家族的优越性，最终使这位家族的继承人无法区别现实与理想，只剩下无意义的骄傲变成了自大。

　　也是因为这样，在尤格多米雷尼亚一族中，戈尔德一直都被其余的魔术师视为小丑。

　　如果不是因为撇开品行不说，戈尔德在炼金术上的造诣的确过人，乃至寻找出了让魔力分流，制造人造人来提供从者的消耗的方案的话，那也不会有人对这位过去的名门望族的傲慢视而不见了吧？

　　而这一次的圣杯大战中，戈尔德召唤出了往届圣杯战争中的最强的职介，而且还是拥有着不死身的屠龙英雄，让他的傲慢增长到了极限。

　　这般意气风发，却是在今天被击溃，一下子跌落至谷底。

　　所以，戈尔德的心中只有屈辱。

　　戈尔德看向了门口。

　　在那里，身背银色大剑的齐格飞便似随从一般的站在那里，即使御主在自己的眼前展现出如此丑态，依旧面不改色。

　　那高大、壮丽又威风凛凛的身姿，在一开始的时候不知道令戈尔德得意了多久。

　　现在，戈尔德却是连对这幅身姿都觉得愤怒不已。

　　“都是你！都是因为你！”

　　被愤怒给冲昏了头脑的戈尔德冲着齐格飞大骂。

　　“什么屠龙英雄！？什么一国王子！？连那个只有身材和相貌的女人都打不过！算什么英雄！？都是因为你的无能我才会遭受这样的屈辱！没错！都是因为你！”

　　戈尔德就这样冲着英雄怒骂着。

　　那是连齐格飞生前都不曾遭受过的待遇吧？

　　相信，任何一个英雄都无法忍受戈尔德的这般破口大骂。

　　毕竟，英雄都是骄傲的，都是有自己的尊严的。

　　如果换了一个从者，那么，戈尔德就算是被砍掉脑袋都不足为奇。

　　但齐格飞却似之前那般，一直保持沉默，默默的承受着御主的责骂。

　　不是因为齐格飞没有身为英雄的尊严。

　　齐格飞只是在满足御主的愿望而已。

　　生前，齐格飞便是以「有恳求的话就回应」这种不分善恶的「愿望机」一样的方式生活着。

　　因为，齐格飞知道，再强大的英雄都没有办法拯救所有人。

　　所以，齐格飞只能拯救那些对自己求救的人。

　　不管这些人是谁，只要有请求，哪怕是贪婪的政官或者邪恶的贼人，齐格飞都会选择去拯救。

　　而若是没有发出请求，那就算是穷困的村民，受到压迫的无辜民众，齐格飞也不会去帮助。

　　齐格飞只能像这样愚笨又愚蠢的活着，最终成为人们心目中的所谓英雄。

　　其实，齐格飞的心中一直有一个愿望。

　　“无人认可也好，无人赞赏也罢，我只想守护自己相信之物。”

　　“不是为了其他人，也不是为了自己，而是为了自己相信之物去战斗。”

　　是的。

　　齐格飞并不想成为不分善恶的愿望机。

　　其实，齐格飞一直都想凭借自己的想法，去拯救、守护一次事物。

　　“哪怕只有一次也好……”

　　不是被别人请求，而是自己发自内心的想去做。

　　齐格飞，便是为了这样一个微不足道的愿望，成为了从者，参加了圣杯大战。

　　可是，现在，齐格飞似乎又回到了过去的样子了。

　　御主希望自己不说话，那自己就不说话。

　　御主希望对自己进行责骂，那自己就承受他的责骂。

　　这是在实现御主的愿望而已。

　　看着那依旧在对着自己破口大骂的戈尔德，齐格飞在心中默默的想着。

　　“我，究竟什么时候才能实现自己的愿望……”

　　……

　　另一边，菲奥蕾亦是回到了自己的房间。

　　看着跟在自己背后的从者，菲奥蕾犹豫了一下以后，不禁询问出声。

　　“那位先生的从者真的连你生前最得意的弟子都能匹敌吗？喀戎。”

　　——「喀戎」。

　　希腊神话半人马族首屈一指的大贤者，时空的创造与破坏之神克洛诺斯和女神菲吕拉所生的儿子。

　　希腊的众神之王宙斯是其同父异母的兄弟。

　　天上的射手座便是其死后所化身而成的星座。

　　连克服了十二试炼的大力神赫拉克勒斯都是其弟子。

　　而且，作为有名的大贤者，喀戎曾经教导出了许许多多优秀的英雄，更是一位完全的神灵。

　　可惜，喀戎在生前受到了剧毒的迫害，却又因为身为神灵而不死，一直遭受剧毒的折磨和痛苦，最终放弃了不死性，舍弃了大半的神性，这才获得了解脱。

　　也是因为这个原因，喀戎才能作为从者被召唤。

　　不然，以圣杯的规模，那是召唤不出完全的神灵的。

　　现在，这位有名的大贤者便是向着菲奥蕾点下了头。

　　“虽然不知道那位从者的来历，但从她的身上，我能够感觉到神的力量，能够与那位大英雄匹敌的评价，并不算太高。”

　　这么说着，喀戎的脸上还浮现出些许的回忆，笑着说了这么一句。

　　“或许，连我那位仅次于赫拉克勒斯的弟子都及不上对方吧？”

　　“那位在特洛伊战争中几乎横扫了战场的英雄，阿喀琉斯。”

　　喀戎的话语，让菲奥蕾露出了沉思的表情。

　　“那么……”菲奥蕾向喀戎询问道：“明天的任务，我是不是应该再次去邀请他呢？”

　　“我觉得可以试一试。”喀戎这么说道：“虽说与尤格多米雷尼亚的立场不怎么配合，但那位御主似乎对你没有什么敌意，明天的任务也有很大的危险性，就安全考虑，邀请他是一个不错的选择。”

　　菲奥蕾沉吟了一会。

　　旋即，点下了头。


第1273章 做出那样的事情

　　次日，清晨。

　　方里才刚刚醒来，便发现自己枕着的事物太过于柔软，根本不是枕头的触感，眼前的视野亦是被一阵漆黑给覆盖，钻入鼻尖的气味更是携带着些许的热量，让人怦然心动。

　　“呵呵……”

　　然后，熟悉的笑声便是传入方里的耳中。

　　方里半眯起了眼睛。

　　不用想都知道，现在是什么状况。

　　再怎么说，昨天已经有过这样的经历。

　　“……又是膝枕吗？”

　　“是~”

　　“……「怎么在我没有发现的情况下做出这些事情」——这样的问题似乎也不需要问了吧？”

　　“是~”

　　“……该不会以后每天都得这样？”

　　“是的呢~~”

　　“……我突然以后不想睡觉了。”

　　“那可不行喔？妈妈会哭的喔？”

　　简短的对话，让方里不知道为什么有种自暴自弃的冲动。

　　特别是源赖光还补充了这么一句。

　　“御主昨天可是跟不少碍眼的虫子相处得很要好呢，连虫子都能温柔对待的御主应该跟妈妈更亲近不是吗？”

　　这样的话语，就从一脸笑容的源赖光的口中传出。

　　可惜，那话语，明明婉柔得有如一名优雅的贵妇，却莫名其妙的给人带来一种惊悚感，仿佛只要说一句「不是」就会被杀掉一样，令人不寒而栗。

　　这让方里再一次意识到，自己真的召唤了一个不得了的人物。

　　强力是很强力，但终究还是狂战士啊。

　　（虽说本来打算召唤出Berserker的时候就已经做好了应付的准备……）

　　然而，那种准备基本上完全没用。

　　毕竟，源赖光并不是会失去理智，不听指挥，随便乱来，反倒非常的冷静又具备知性，跟方里之前想象的完全不一样。

　　本来还打算在Berserker失控的时候就直接用武力来压制，再用令咒进行束缚。

　　这种做法，在源赖光的身上却是彻底的失去了用武之地。

　　总不能告诉人家「你的爱太沉重了，所以我要打你」吧？

　　那失控的只怕不是Berserker了，而是方里这个御主。

　　“算了……”

　　方里叹息了一声，翻身从源赖光的身上起来。

　　这让源赖光都闹起了别扭。

　　“明明可以再多睡一会，让妈妈摸摸你的……”

　　后面的话，方里没有去听。

　　感觉去听的话一定会失去什么很重要的东西，方里有这种强烈的预感。

　　于是，在源赖光嘀咕着什么的时候，方里抬起手来。

　　手背上，由三道闪电构成的类似牛头的令咒呈现殷红的色泽，刺激着人的眼膜。

　　而手腕上所佩戴的镶嵌有十二块宝石的手镯上，其中一块宝石已经变得有点黯淡了下去。

　　“昨天的一战消耗了不少的魔力啊。”

　　方里自言自语般的说着。

　　“因为解放了宝具的关系吗？”

　　在对战阿喀琉斯的时候，源赖光曾一度解放了宝具。

　　如果不是因为这样的话，就算前后经历了与阿喀琉斯、齐格飞和那名充满野性的女猎人的一战，魔力也不会消耗得这么快的。

　　现在，这块玛纳矿石已经消耗了近一半以上的魔力。

　　若是今天还发生了战斗，那估计就会消耗殆尽了吧？

　　在方里这么想着的时候，正坐在床上的源赖光亦是将身体微微前倾，这般开口。

　　“昨天的宝具并没有完全解放，而且时间很短，魔力的消耗应该没有那么剧烈才对。”

　　的确。

　　昨天与阿喀琉斯的一战中，那如暴风般的一射并不是源赖光的宝具的全部威力，只是部分威能而已。

　　即使是这样，阿喀琉斯依旧得使出全力来抵抗。

　　可想而知，源赖光的宝具绝对不凡。

　　就像之前所说的一样。

　　“如果能够使用宝具的话，只要对方没有同规格的宝具，同时对付七骑，也不是没有可能。”

　　就是这么回事。

　　方里也是这么想的。

　　以源赖光的宝具的规格，若是红方阵营的从者不解放宝具来抵抗的话，就算七骑全出，或许源赖光都能够抗得下来。

　　哪怕其中有迦尔纳这名规格外的从者，如果他不使出宝具的话，同样奈何不了源赖光。

　　不过这本来就没有可比性吧？

　　宝具本来就是从者的王牌。

　　一方使用宝具，一方不使用宝具，在这样的情况下，就算是再弱的从者都有可能战胜另外一方。

　　源赖光的宝具固然也非常强力，想战胜红方阵营的从者，单打独斗的情况下，哪怕是阿喀琉斯这位顶级的从者都会败下阵来吧？

　　除了迦尔纳。

　　那名施舍的英雄，算是真真正正的大敌。

　　至少，对于源赖光来说是这样的。

　　所以，方里还是向着源赖光询问了一声。

　　“你真的打算与红方的Lancer决一胜负吗？”

　　如此询问，换来的只是一个意料之中的回答。

　　“对不起，御主。”

　　源赖光垂下眼帘，有些伤脑筋般的说了。

　　“我们的因缘注定了会有一战，还请御主谅解。”

　　这么说着，源赖光的口吻中也是充满了不安。

　　“我知道这样很任性。”源赖光看着方里，以近似于恳求般的语气说道：“但是，还请你千万别讨厌我，不然的话，我……我……”

　　说着说着，这位浑身充满包容力与母性的源氏首领突然热泪盈眶，浑身颤抖。

　　那副模样，就像是遭遇到了这个世界上最恐怖的噩梦的袭击一般，随时都有可能伤心到晕厥过去。

　　“好好好，我知道了，求你别哭。”方里受不了般地说道：“我不会讨厌你的，这样行了吧？”

　　“真的吗！？”源赖光立即雨过天晴般露出充满希望和希冀的表情，并急切似地说道：“就算我趁着你睡着的时候做出那样的事情，你也不会讨厌妈妈吗？”

　　你到底做了什么事情！？

　　方里差点就喊出来了。

　　但或许是觉得答案太可怕了，方里的本能让他及时制止住冲动，选择了闭嘴。

　　可心中还是有些欲哭无泪。

　　感觉，以后真的不敢再睡觉了。

　　这个时候，方里的门突然被敲响。

　　“打扰了。”

　　一名人造人走了进来，面无表情的向着方里开口。

　　“客人，菲奥蕾大人请你过去一聚，说是有要事与你商量。”

　　人造人的通报，让方里和源赖光都产生了反应。

　　只是，两人的反应却不同。

　　源赖光的表情是突然沉了下去。

　　方里则像是心有所感般，直接对着源赖光说了一句。

　　“你可别因为女孩子来邀请我就砍人，不然我就不带你过去了。”

　　“不行！绝对不能让御主跟纠缠过来的虫子独处！我会控制好自己的！”

　　源赖光泪目了。

　　这家伙，果然想砍掉人家吗？


第1274章 还是有想做的吧？

　　“咔嚓……”

　　轻微的开门声中，一名人造人将面前的双扉大门给推开，并默默的退至一边。

　　门外，方里直接走了进来，进入了一个颇为辽阔的大厅。

　　大厅里，坐在轮椅上的少女正在一张用来喝下午茶的小白桌前，将一对眼眸投至这边，俏丽的面容上，带着一个恬静又礼貌的笑容。

　　“欢迎你的到来，方里先生。”

　　名为菲奥蕾的少女向着方里进行问候。

　　看着那带着恬静和礼貌的笑容的少女，方里抬起步伐，走了进来。

　　这里似乎是属于菲奥蕾的个人套房。

　　门外虽然是米雷尼亚城的走廊，可从这里开始却是菲奥蕾的个人领域。

　　走在这里的方里可以看到大厅内有好几扇门。

　　这些门，有的通往菲奥蕾的卧室，有的则通往菲奥蕾制作魔术礼装和研究魔术时的工房，条件非常的优良。

　　“真应该说不愧是尤格多米雷尼亚的下一任族长吗？”

　　方里来到了菲奥蕾的面前，对着菲奥蕾笑了笑。

　　“待遇跟其余的魔术师果然还是有差别吧？”

　　闻言，菲奥蕾恬静的脸上浮现出些许的苦笑。

　　“并没有先生想得那么夸张，在尤格多米雷尼亚里，我还是一个后辈，并不成熟。”菲奥蕾有些困扰似地笑道：“再说，下一任族长也只是一个看不到尽头的头衔而已，伯父大人如果想的话，或许能够一直以族长的身份活动下去。”

　　这也不是客气话。

　　要知道，达尼克可是在第三次圣杯战争时便已经作为魔术师出道，现今又过去了六、七十年的时间，岁数满打满算也得有一百以上，却还是那般青年的模样，如果能够一直保持下去，那等到菲奥蕾老死，达尼克依旧活着的可能性都不是没有。

　　因为这样，菲奥蕾也许并没有想过自己可以继承尤格多米雷尼亚一族吧？

　　当然，如果达尼克突然死掉的话就是另外一回事了。

　　“我倒是可以帮你这个忙喔？”方里若无其事般地说道：“将那个老不死给解决掉的话，你就能够当上族长了吧？”

　　这毫无疑问是会让整个尤格多米雷尼亚为之震动的发言。

　　可菲奥蕾似乎做好了某种程度上的心理准备，依旧带着恬静的笑容。

　　“先生还是跟之前一样坏心眼，一直说这种故意招惹别人敌意的话。”菲奥蕾向着方里招呼道：“请坐下吧。”

　　方里摊了摊手，在菲奥蕾的面前坐了下来。

　　这个时候，菲奥蕾的背后，雾气似的光粒子闪现而出，令如草原般带着自然气息的男子出现在这里。

　　“抱歉，打扰你们了。”

　　喀戎向着方里点了点头，随即看向了菲奥蕾。

　　“我帮你将药准备好了。”

　　说着，喀戎将一个放着药汤和药粉的托盘搁在了菲奥蕾的面前。

　　“谢谢你，Archer。”

　　菲奥蕾对着喀戎道谢，但并没有将自己的从者准备的药给喝下去。

　　显然，在方里的面前，菲奥蕾还是有些顾忌的。

　　只不过，方里可没有什么顾忌。

　　“药吗？”方里瞥了一眼坐在轮椅上的菲奥蕾，漫不经心似地问道：“该不会是为了缓和双脚的疼痛，类似镇痛剂之类的药物吧？”

　　菲奥蕾微微一怔，随即无奈地说道：“被先生看出来了吗？”

　　应该说，这本来就不难猜吧？

　　既然这个少女需要喝药，那无论是谁都会想到其坐在轮椅上的身姿，进而有这么一个猜测。

　　更何况，这也不需要猜测，整个尤格多米雷尼亚的人都知道菲奥蕾的双脚无法动弹。

　　这和菲奥蕾的魔术有着密不可分的联系。

　　在《从零开始的异世界生活》里，魔法师的资质主要是看体内的「门」的质量。

　　而这个世界的魔术师则有着与那个相似的性质。

　　只是，那不叫「门」，而是叫做「魔术回路」。

　　那是魔术师体内所特有的模拟神经，用来转化魔力的拟似器官。

　　魔术师们便是利用这种器官，将外界的魔力或者体内的生命力转化成魔力来进行使用。

　　若是没有魔术回路，那就无法转换魔力，亦无法使用魔术，成为一名魔术师。

　　而魔术回路的质量越高，那身为魔术师的资质也就越高。

　　这种资质，那是天生便决定好的东西，无法进行改变。

　　不过，魔术师们能够通过积累血统，让生下来的子孙有较适合魔术的肉体，亦即让后代的魔术回路的质与量都变得更好。

　　这也是魔术世界里为什么会有贵族的存在的原因。

　　历史悠久的魔术家族，不但研究神秘的岁月是别人无法匹敌的，更通过累积了不知道多久的优良血统，使才能和资质节节攀升。

　　菲奥蕾的魔术回路则天生便出现了变质。

　　偏偏，菲奥蕾的魔术回路便位于双脚之上。

　　受其影响，菲奥蕾的双脚机能完全停止，甚至时而会有难以忍受的痛苦。

　　这样的话，能够缓解痛楚的药对于菲奥蕾来说便不可或缺了。

　　“可这样好吗？”方里事不关己般的对着菲奥蕾说道：“与其一直忍受这种痛苦，不如干脆摘除双脚上的魔术回路，那就能够恢复过来了吧？”

　　方里的话语，让菲奥蕾的表情变得沉重了起来。

　　旋即，菲奥蕾叹息出声了。

　　“先生果然很坏心眼。”菲奥蕾有些苦涩地说道：“摘除魔术回路，那就意味着得将魔术给舍弃，这种事情，就算我想做，家族里的人都不会同意的吧？”

　　为了抵达根源，魔术师们可谓是舍弃了身为人的一切，走向了一条脱离人世、人伦与人道的肮脏道路，最终，能够成功的人却屈指可数。

　　能够抵达那里的成功案例，在如今这个时代，只剩下五个了。

　　那就是名为魔法的存在。

　　而那些无法获得成功的魔术师，只能抱着一丝不甘跟执念，将自身所研究的魔术化作结晶，一边培养优秀的后代，一边将研究成果传承下去。

　　那是一种类似于诅咒的做法。

　　结晶的名字便被称为魔术刻印。

　　继承了魔术刻印的人，即为一个家族的继承者，亦继承了这种诅咒。

　　既然如此，那家族自然不可能允许继承人舍弃先代们累积下来的魔术。

　　菲奥蕾自然也继承了魔术刻印，被家族的执念、怨念所束缚。

　　然而……

　　“就算你想做，家族里的人都不会同意？”

　　方里注视向了菲奥蕾，似笑非笑般的出声。

　　“也就是说，你其实还是有想做的吧？”

　　一句话，让菲奥蕾失去了言语。


第1275章 没有办法讨厌你

　　令人难受的沉默顿时在相对而坐着的两人之间流动。

　　方里看着菲奥蕾。

　　菲奥蕾则是眼神颇为复杂。

　　至于喀戎，早已重新灵体化消失了。

　　不过，那位贤者应该还是在这里，并没有离开。

　　就像源赖光，同样以灵体化的形式陪伴在方里的身边。

　　这种存在方式，对于御主和从者来说算是非常普遍了。

　　旁人自然是无法察觉到化作灵体的两位从者的存在。

　　从第三者来看，这里也只有方里和菲奥蕾两人。

　　可源赖光和喀戎在这里是一个事实。

　　自然，两人亦是都察觉到了一些什么，没有插嘴，保持着沉默。

　　再加上菲奥蕾同样陷入到沉默复杂的心绪中，现场的氛围便显得有些难受了。

　　但方里的话，看着这样的菲奥蕾，咄咄逼人的态度反倒缓解了下去了。

　　“果然……”方里微微一笑，对着菲奥蕾说道：“我没有办法讨厌你呢。”

　　“唉？”菲奥蕾顿时一怔。

　　灵体化的喀戎似乎也有些意外的样子。

　　源赖光亦是微微睁大了眼睛，产生了动摇。

　　“不讨厌……不讨厌……也就是说喜欢吗……！？御主喜欢那个女孩……！？”

　　好吧，这一位还是忽视掉比较好。

　　方里就像是没有察觉到其余人的反应一样，一边往自己面前的杯子倒茶，一边自言自语般的开口。

　　“你并不适合成为一名魔术师。”

　　这样的话语，便从方里的口中响起，让菲奥蕾直接愕然了。

　　那也是当然的吧？

　　菲奥蕾身为魔术师的资质，在整个尤格多米雷尼亚一族当中都被视为新生代最好的，达尼克甚至认为这个家族里已经不会再诞生超过她的个体。

　　对于这样的菲奥蕾来说，称赞其才能的人不知道有多少。

　　可是，说菲奥蕾不适合成为魔术师的人，方里只怕是第一个吧？

　　但方里还是会这么说。

　　“魔术师就是为了抵达根源，研究神秘，可以放弃一切，亦选择一切手段的混蛋。”

　　方里以淡然的口吻诉说着。

　　“而你至今为止都没有杀过人，更一直对此抱有犹豫，哪怕是双脚因魔术回路的变质无法动弹，你也依旧想作为一个人站起来。”

　　这是一名优秀的魔术师不应该有的想法。

　　至少，若是让一名真正的魔术师进行选择，他肯定宁愿一辈子瘫痪，乃至一辈子遭受到双脚的疼痛的折磨，那也不会想放弃魔术，放弃抵达根源的想法。

　　倒不如说，魔术师本来就是在走一条自灭的道路。

　　根源是什么？

　　根源便是万物的开始，一切的终结，记录着所有的事物，连物理法则都记载在其中的漩涡。

　　一旦抵达那里，那随便篡改法则，创造以及毁灭世界，都是轻而易举的事情吧？

　　就像《魔法禁书目录》世界里的魔神一样。

　　然而，人类自身亦是从根源里流出来的存在。

　　一旦抵达那里，那就会像回归母体一样，被根源给同化，彻底的失去自我。

　　所以，抵达根源便意味着自灭。

　　魔术师，就是一群为了能够掌握究极的神秘，从一开始就走向自灭的道路的蠢货。

　　因此，魔术师才可以舍弃所有的束缚，干出任何的事情来。

　　为此，瘫痪根本不算什么。

　　可菲奥蕾却想站起来，更不想为了研究魔术而杀人。

　　想保持自我。

　　想维持人性。

　　有着这样的想法，即使身为魔术师的才能再高，菲奥蕾都不适合成为一名魔术师。

　　“可这绝对不是什么值得羞耻的事情。”

　　方里注视向了菲奥蕾，蓦然一笑。

　　“我觉得，你可以为自己待在这个疯狂的魔术世界里，却还是保持着自我的这件事情感到骄傲。”

　　平静的话语，让菲奥蕾的俏脸微微变红。

　　“你实在是太过奖了。”

　　当下，菲奥蕾有些害臊般的低下了头。

　　不得不说，菲奥蕾的心中多少有些喜悦。

　　对于一名魔术师来说，太过于天真是不被允许的。

　　菲奥蕾一直都认为自己很天真，并将这一点当做无法开口的耻辱，深藏在心底吧？

　　现在，有人认同了菲奥蕾的这种天真，让菲奥蕾怎么能够不喜悦？

　　同时，菲奥蕾亦是有些意想不到。

　　看着眼前那带着平静的笑容，完全没有了之前的咄咄逼人的方里，菲奥蕾在心中暗暗想着。

　　（原来，这才是方里先生真正的模样吗？）

　　对于方里先生来说，或许并不屑于与魔术师为伍吧？

　　是不是因为这个原因，他才一直在众人的面前表现出咄咄逼人的态度呢？

　　菲奥蕾发现，自己似乎有些明白眼前这个男人了。

　　“咳咳……”

　　菲奥蕾连忙咳嗽了一声，为了掩饰心中的想法与不好意思的情绪，向着方里开口。

　　“其实，今天让先生过来，主要是为了Assassin的事情。”

　　菲奥蕾的发言，让话题终于转向了正轨。

　　“怎么？”方里眉头一挑，说道：“想跟昨天达尼克说的一样，邀请我一起去接应Assassin吗？”

　　“是的。”菲奥蕾正色了起来，说道：“圣杯大战已经正式开始，根据情报显示，红方阵营的从者都齐聚一堂，一块行动，只有红Saber的动向有些不明，而我方则是还有Assassin没有招回，这对于我们来说多少有些不利。”

　　“我倒是不否认。”方里施施然地说道：“不仅是人数的问题，还是Assassin的职介能够起到的作用的问题吧？”

　　虽说在能力值上及不过三骑士，可Assassin的从者若是使用得恰当，那简直比任何从者都可怕。

　　隐秘行动。

　　收集情报。

　　暗杀御主。

　　伺机而动。

　　暗杀者这个存在，可以做到的事情太多了。

　　这一点，作为在暗杀术上早已进入最高境界的方里可以做出保证。

　　只是，方里偏向于「杀」的一面，而Assassin则是偏向于「暗」的一面而已。

　　当然，方里也不是不能进行暗杀。

　　潜行加上潜伏，再加上七夜暗杀术中众多的杀人技巧，方里如果真的舍弃了手段，不顾一切的想杀死一个人，那绝对可怕得难以想象。

　　这样的方里更是明白。

　　在圣杯大战中，唯一有可能对自己造成威胁的从者，除了Assassin以外，别无他人。

　　不是实力的问题，而是防不胜防啊。

　　更别说，黑方阵营的Assassin可是个真正的杀人狂魔，无所顾忌的存在。

　　想到这里，方里瞬间有了主意。

　　“这样也好。”

　　方里向着菲奥蕾点下了头。

　　“我就陪你走一趟吧。”


第1276章 怕你的心脏受不了

　　罗马尼亚，布加勒斯特。

　　时隔不过两、三天的时间，方里再次的回到了这里。

　　只是，离开的时候是一个人，回来的时候身边却是多了一个人。

　　坐在轮椅上的少女被方里推着，于周围各种各样的行人的注视下，在市区的街道上缓缓的行走。

　　“啊……”

　　“唔……”

　　周围不断的有行人传来了痛呼声。

　　那是看着方里与菲奥蕾这对年轻男女这般毫无防备的走在大街上，从而升起了歹念，向着两人的口袋伸出罪恶之手的小偷们的痛呼声。

　　布加勒斯特相比较起图利法斯和锡吉什瓦拉较为繁华与发达，中世纪的氛围不像那两座都市一般浓重，但也滋生了不少治安上的问题，鱼龙混杂，算是一定程度上很混乱了。

　　在这里，小偷几乎可以称得上是随处可见。

　　方里与菲奥蕾来到布加勒斯特以后，前前后后已经不知道遭遇到多少小偷了。

　　可惜，这些小偷很明显选错了下手的对象，在手伸出来的同时，便被看不见的尖锐物体给刺中手掌，痛呼着狼狈逃开。

　　出手的人自然不是方里或者菲奥蕾，而是一直守在两人身边，正以灵体化的形式跟随着的两名从者。

　　方里就这样悠闲的推着轮椅，带着菲奥蕾前往自己的住处。

　　“原来先生真的住在布加勒斯特。”

　　菲奥蕾正这样对着方里说着。

　　“伯父大人派人调查先生的来历的时候虽然也有报告过这件事情，但伯父大人一直认为这是掩人耳目的假情报。”

　　主神空间给方里安排的身份是从小便居住在罗马尼亚首都中的一名华人。

　　也就是说，方里是在罗马尼亚土生土长的一般民众。

　　这样的情报，自然无法得到尤格多米雷尼亚的信服。

　　尤其是达尼克，早已将方里视为深不可测的存在的这名族长，对于方里那平凡的来历和人生抱持的怀疑程度无疑极其强烈。

　　这也算是一种聪明反被聪明误吧？

　　当然，达尼克的想法也没错，方里的身份只是主神空间的安排，本人可不是真的在这里土生土长。

　　但方里在布加勒斯特中有自己的住处倒的确是事实。

　　现在，方里与菲奥蕾便是准备将那里当做临时的据点，先移动过去再说。

　　“不过，Assassin的御主与从者真的在这里吗？”方里一边推着菲奥蕾前进，一边有一句没一句的向着菲奥蕾问道：“不会已经离开这里了吧？”

　　“应该还在这里。”菲奥蕾就不像方里那么无所顾忌了，在大街上还能若无其事的说这种事情，不由自主的压低了声音，说道：“前来接应的人失去消息不过是昨天的事情，而我们也没有接到Assassin离开的情报。”

　　“那种情报，没有接到才正常吧？”方里耸了耸肩，说道：“对方可是擅长隐秘行动的从者，如果被一群魔术师看穿了行动，那也别参加什么圣杯大战了，还是躲起来苟延残喘到最后比较好。”

　　“说的也是。”菲奥蕾无可奈何般地说道：“但现在我们只能先这么行动，但愿Assassin还在这里。”

　　话是这么说，可Assassin还在这里的话，问题也依旧没有解决。

　　为什么Assassin没有响应尤格多米雷尼亚的接应呢？

　　为什么前来接应的人会失去消息？

　　Assassin到底出了什么问题？

　　是不是红方阵营的人做了什么？

　　“需要弄清楚的问题有很多……”

　　菲奥蕾低声呢喃着。

　　恬静的面容上，多少有些紧绷。

　　“怎么？”方里笑着问道：“感到紧张了吗？”

　　“不……”菲奥蕾下意识的否认，可看到方里那似笑非笑的表情以后，顿时苦笑道：“这毕竟是我第一次带着从者投入到行动中。”

　　也许，接下来，自己便会遭遇到敌方的御主。

　　也许，接下来，圣杯大战的从者之战便会在自己的面前展开。

　　对于过去不曾接触过的高等级的神秘，菲奥蕾即感到兴奋，亦感到不安。

　　紧张，那是在所难免的。

　　“倒是方里先生，明明不是魔术师，却一点都不会感到紧张，甚至还带着从者单枪匹马闯进红方阵营的大本营，那才让人惊讶。”菲奥蕾对着方里笑了笑，说道：“我都有些好奇，先生过去到底经历过什么了。”

　　“最好还是不要。”方里随口回了一句，这么说道：“我怕你的心脏会受不了。”

　　“到那种程度吗？”菲奥蕾顿时干笑而起。

　　就在这时，一对行人路过两人的身边。

　　并且，传来这样的对话。

　　“杀人事件？真的假的？”

　　“真的，而且就在前面不远的地方，尸体刚刚被发现，警察都已经封锁现场了。”

　　“你看到了吗？”

　　“看到一点点，现场简直就是一片惨状，尸体的心脏直接被挖走了，血淋淋的一片，看得我差点吐出来。”

　　“呜哇，我可不点都不想看。”

　　“就是啊，我怕我晚上会做噩梦。”

　　这样的对话，让方里停下了脚步，被其推着的菲奥蕾自然也是停了下来。

　　而两人的表现，则是一个眯起了眼睛，一个露出了凝重的表情。

　　“方里先生……”

　　“我知道。”

　　方里淡淡的回了一句，旋即便是推着菲奥蕾的轮椅，往前方走去。

　　几乎是在同一时间里，离两人没有多远的距离的一条小巷中，一道身影微微探了出来。

　　看着逐渐远去的方里和菲奥蕾，身影微微踌躇了一会，随即像是鼓起勇气一般，跟了上去。

　　……

　　没过多久，方里与菲奥蕾便是来到了案发现场。

　　“太惨了……”

　　“就是啊……”

　　在一条小巷前，一群行人们围在这里，对着小巷的内部指指点点，窃窃私语。

　　两名身穿警服的警员守在了这里，并拉起了警戒线，挡下了一般民众的接近。

　　方里与菲奥蕾来到这里时，人虽然有不少，但两人还是多少窥视到了小巷中的些许情景。

　　入眼的小巷中，有一个角落已经被彻底的染成了红色。

　　数具尸体靠在了墙边，身上正盖着布，一部分的警员则在那里做着调查，面色凝重无比。

　　站在这里，菲奥蕾姑且不说，方里是嗅到了极其熟悉的味道。

　　“血腥味真浓……”

　　方里不假思索般的说了一声。

　　“特地挑会大出血的要害攻击，真是恶趣味，要杀人的话就干脆点。”

　　平静无比的话语，却让菲奥蕾的心跳莫名的加速。

　　那口吻，简直就像是不将生命当做一回事的杀人鬼。

　　在菲奥蕾产生这样的想法的时候，方里对其开口。

　　“怎么样？要进去看看吗？那应该是Assassin干的好事喔？”


第1277章 可若是不是呢？

　　杀人事件。

　　这样的事件，在全世界的范畴内，每天都不知道会发生多少次。

　　可方里与菲奥蕾却均都认为。

　　这一次的事件，大概就是Assassin做下的好事了。

　　那不仅仅是因为Assassin就在这座都市里。

　　更重要的原因，在于尸体的状况。

　　心脏被挖走。

　　这种做法，实在太值得深究了。

　　“Archer。”

　　菲奥蕾在心中向着自己的从者发出念力通话。

　　“你也认为是Assassin做的吗？”

　　话音才落下，喀戎的声音便是在菲奥蕾的心中响起。

　　“可能性很高。”喀戎以认真的口吻，向着菲奥蕾说道：“一般人犯下的杀人事件，挖走心脏这样的行为是无意义的，除非出于个人的恶趣味，魔术师的话倒是有可能，将人的心脏作为研究魔术与开发魔术的素材的做法并不罕见。”

　　“可魔术师的话，那是绝对不会留下尸体的。”喀戎极为肯定地说道：“为了隐匿神秘，魔术师不能在人世引起太大的骚动，如果是为了研究魔术暴露神秘，那更是不可能。”

　　这样一来，凶手是从者的可能性便很高了。

　　“毕竟，对于身为灵体的我们来说，吞噬人的灵魂和生命力可以用来补充魔力。”喀戎低声说道：“而在从者的大脑和心脏的位置便有灵核的存在，若是吞噬掉人的心脏的话，得到的魔力应该也能进行更高效率的吸收。”

　　所谓的灵核，指的是从者的要害。

　　从者在被召唤出来时，会先形成灵核，然后以灵核为中心形成身体，从而得到现界。

　　灵核被击穿的情况下，那无论如何，这名从者都没救了。

　　反之，只要灵核没有被击穿，那靠着提供大量的魔力，无论是多么严重的伤害都可以恢复过来。

　　而从者的灵核便位于大脑和心脏的位置。

　　“如果这真的是Assassin做的的话……”喀戎就像是打算扼杀自己的感情一样，这般说道：“那些被挖走的心脏，估计已经被吃了吧？”

　　菲奥蕾沉默了下来。

　　背脊上，则是窜过一丝丝的寒意。

　　或许是被这种寒意驱使，菲奥蕾这么说道：“但如果是Assassin的话，他的御主是不会允许这种事情的，也没有必要做这种事情。”

　　再怎么说，黑Assassin的御主都是尤格多米雷尼亚的魔术师。

　　菲奥蕾也不是没有见过那名魔术师。

　　“那位先生是一名标准的魔术师，可以不择手段，但为了隐匿神秘，同样不会留下尸体。”菲奥蕾这般说道：“况且，有尤格多米雷尼亚的魔力分流技术，魔力都由人造人进行提供的话，黑Assassin根本不需要去吞噬人类吧？”

　　这个问题，回答的人不是喀戎，而是仿佛看穿了两人在进行念力通话，乃至通话的内容都看穿了的方里。

　　“如果Assassin的御主还是尤格多米雷尼亚的魔术师，那当然是这样。”方里蓦然一笑，对着菲奥蕾说道：“可若是不是呢？”

　　菲奥蕾顿时愣住了。

　　Assassin的御主不是尤格多米雷尼亚的魔术师？

　　这是什么意思啊？

　　“不用想太多。”方里无视了菲奥蕾的反应，轻描淡写般地说道：“不管怎么样，犯人是Assassin的可能性很大，就算不考虑这样做的好处也无所谓，既然黑Assassin是那个杀人魔，那无视御主的命令，只为了满足自己的杀人欲望而出来狩猎也不是什么奇怪的事情。”

　　极其具备说服力的话语，让菲奥蕾再也无话可说。

　　因为，对于黑Assassin的真名，菲奥蕾亦是已经有所了解。

　　在Assassin的御主前往极东进行召唤时，那名御主就已经向尤格多米雷尼亚透露了其会召唤的从者的身份。

　　考虑到这名从者的来历，菲奥蕾也无法反驳方里的说法。

　　“我看，尸体我们也不需要进去查看了。”方里瞥了小巷的方向一眼，这么说道：“如果动手的是Assassin的话，那我们也找不出线索来，如果不是，那就跟我们完全没有关系了。”

　　这也是极具说服力的话语。

　　不过，菲奥蕾还是这么认为。

　　“如果使用魔术，应该能够知道一些什么。”菲奥蕾表情认真地说道：“我的专长是降灵术和人体工学，或许能够再现死者残留的思念，也能够在尸体的身上找出一些什么来。”

　　“也对。”方里点了点头，语锋却是突然一转，说道：“不过，在那之前，是不是该解决一下那个一直跟着我们的家伙比较好？”

　　“唉？”菲奥蕾不由得怔了怔。

　　直到惊慌失措的声音从背后传了过来。

　　“你……你干什么……！？放开我……！”

　　“啊拉，不能随便反抗喔？”

　　伴随着这样的对话声，两个人开始接近了过来。

　　只见，不知道什么时候实体化的源赖光正拎着一个少年，笑吟吟的走了过来。

　　看到那充满包容力的女性穿着盔甲，佩戴太刀与弓箭，并以超常的臂力拎着一名少年走过来，周围的行人均都吓了一跳。

　　而菲奥蕾则是在看到那名少年的第一时间里，一对眼睛陡然睁大，并掩嘴惊呼。

　　“考列斯……！？”

　　显然，菲奥蕾认识这名少年。

　　……

　　这里是一个昏暗的房间。

　　房间里，一对母女正依偎在一起，一个面带安详的笑容，一个面带幸福的表情，陷入到睡梦中。

　　但没过多久，女儿便是开口了。

　　“妈妈，有客人来了喔？”

　　那是天真无邪的清脆声线。

　　听到这个声音，母亲亦是睁开了自己的眼睛。

　　“客人？”

　　与天真无邪的女儿不同，这是与源赖光较为接近，充满包容力和母性的声音。

　　对于这个声音产生依恋的女儿，一边在母亲的怀中蹭了蹭，一边继续以清脆的声线开口。

　　“似乎是御主，而且还有从者。”

　　女儿的话，让母亲先是吃惊了一下，随即沉吟了起来，喃喃道：“来得这么快吗？”

　　“嗯！”女儿用力的点下了头，说道：“妈妈，该怎么办呢？”

　　“就算你问我，我能够给出的建议也很少喔？”母亲温婉的笑了笑，说道：“小杰克准备怎么做呢？”

　　闻言，女儿露出了思索的表情。

　　最后，思索的表情化作了纯真的笑容。

　　“总之，先试试看能不能杀掉吧！”

　　就这样，说出了残酷的话语。

　　对于这样的女儿，母亲却一点都不觉得惊讶，反而鼓励般的摸了摸她的脑袋。

　　“嘻嘻……”

　　女儿的笑容顿时变得开心了起来。

　　仔细一看。

　　在旁边的一个柜台上，正放置着一个盘子。

　　上面，沾满着血液的心脏被盛放着，散发出浓郁的血腥气息。


第1278章 这可不一定喔？

　　布加勒斯特，方里的住处。

　　此时，方里一行人已经移动到了这里。

　　在大厅中，源赖光和喀戎已经实体化出现，分别待在了方里与菲奥蕾的身后。

　　方里则是站在了角落。

　　菲奥蕾凝视着面前的少年，表情相当的不好看。

　　“唔……”

　　在菲奥蕾的面前，少年坐在了地面上，躲避着菲奥蕾的视线，挠着头，一副不知道该怎么办才好的模样。

　　那是一名戴着黑框眼镜，年龄在十七、八岁左右的少年。

　　少年的脸上有着些许的雀斑，看起来似乎有些孩子气。

　　其身上，则是穿着绣有金色叶子的白色上衣和黑色的裤子。

　　那是尤格多米雷尼亚一族的制服。

　　菲奥蕾的身上同样穿着这样的制服，只不过黑色的裤子换做黑色的裙子而已。

　　顺带一提，方里同样穿着这样的制服。

　　这是人造人准备的换洗衣物，方里就顺手拿来用了。

　　现在，方里便打量着眼前这名少年。

　　菲奥蕾依旧坐在轮椅上，看着瘫坐在自己的面前的少年，表情极其严肃的开口。

　　“为什么你会在这里？考列斯·弗尔维吉·尤格多米雷尼亚！”

　　考列斯·弗尔维吉·尤格多米雷尼亚。

　　他是尤格多米雷尼亚一族的魔术师，亦是菲奥蕾的亲生弟弟。

　　与优秀的姐姐相比，考列斯在才能上极其逊色，是作为拥有着优秀资质的姐姐的后备品诞生出来的。

　　他的作用，便是一旦菲奥蕾出了什么事而意外身亡时，便继承菲奥蕾的魔术刻印，成为家族的继承人。

　　只是，考列斯的资质却相当平凡，虽然学习过魔术，但作为魔术师的水平不过是三流的地步而已。

　　平日里，考列斯便是负责照顾缺乏魔术以外的常识的姐姐，一直陪伴在菲奥蕾的身边。

　　而这个弟弟的身上同样显现过圣痕，本来是黑方阵营的Berserker的御主，可惜名额却被方里给抢走了。

　　换言之，考列斯在圣杯大战上不过是一名无关紧要的旁人。

　　“我记得已经吩咐过你，不允许介入圣杯大战的战场吧？”

　　菲奥蕾的样子，与其说是生气，不如说是冷漠。

　　“你现在已经不是御主了，身边也没有从者，为什么还会来到这里？”

　　面对菲奥蕾的质问，考列斯只能做出无言以对的表现。

　　半晌以后，考列斯才放弃般的叹息了一声，看向了菲奥蕾。

　　脸上没有畏惧。

　　眼神亦是显得很坦直。

　　在这样的情况下，考列斯回答了自己的姐姐的问题。

　　“的确，我不是御主，没有参加圣杯大战。”考列斯出乎意料的以冷静的态度，向着菲奥蕾说道：“但是，就算我不是御主，那也有负责支援你的任务在身，这是家族给予的责任，跟是不是御主没什么关系。”

　　“你这是狡辩。”菲奥蕾意外的展现出毫不留情的一面，这般对着考列斯说道：“你既然不是御主，那就没有从者在身，魔术的水平也很低，在平时也就算了，可在圣杯大战这样的场合，你根本支援不了我。”

　　“真的是这样吗？”考列斯也是不甘示弱的反驳道：“战斗方面，我确实给不了什么支援，但其余的就另当别论了，姐姐是为了魔术而生的，对平凡世界的常识却一点都没有具备，连手机都是我教你用的，当初还费了那么大的功夫才学会，这样的话，怎么可能让你这么一个不谙世事的大小姐随便跑出来乱跑？”

　　“才……才没有那么夸张！”菲奥蕾严肃的表情一下子变得有些慌乱了起来，瞪着考列斯，说道：“你不打算认错吗？考列斯！”

　　“……也不是这么说。”考列斯再次叹息了一声，别过头去，回道：“我认错，我会反省的。”

　　这句话，很明显有些违心。

　　考列斯肯定没有认为自己的行为有错吧？

　　只不过，为了不让争吵继续下去，亦为了让自己的姐姐有个台阶下，考列斯选择了妥协而已。

　　这个少年，意外的思绪清晰，非常理智，比起不谙世事的菲奥蕾，可靠的程度高了不少。

　　看着这个少年，方里在心中默默的想着。

　　（这个人倒是比菲奥蕾更适合成为一名魔术师。）

　　那不是资质的问题，而是适合度的问题。

　　相比较起有些天真的菲奥蕾，考列斯的话，如果继承了家族，即使无法在魔术的道路上走太远，也应该能够经营得很不错。

　　但方里还是想说。

　　“说到底，你就是因为担心姐姐会不会出事才跟过来的吧？”

　　像这样无情的揭穿了考列斯的心中所想。

　　“才……才不是那样！”

　　这回，轮到考列斯变得有些慌张了起来。

　　“你……你居然这么不信任姐姐……！”

　　菲奥蕾则是真的生气了。

　　眼看着菲奥蕾似乎还打算说些什么，考列斯聪明的转移了话题。

　　“话说，你就是Berserker的御主吗？”

　　考列斯将目光投至方里的身上。

　　视线中，充满了审视。

　　面对考列斯的直视，方里漠然一笑，说道：“怎么？想抱怨我夺走你的御主资格吗？”

　　“不，我对圣杯大战并没有什么兴趣，当初显现圣痕的时候也是抱着不情愿的想法才参加，有人顶替了我的位置，我反倒庆幸了。”考列斯注视着方里，说道：“只是，你真的不是魔术师吗？”

　　比起菲奥蕾，考列斯无疑更加的敏锐。

　　对于方里的深不可测，考列斯倒是没有察觉到什么。

　　只是，直觉却是告诉考列斯，眼前这个所谓的一般人并不简单。

　　那也是自然。

　　面对一个残酷的魔术世界，眼前这个男人的表现实在太过于漠然跟冷静。

　　一个不是魔术师的一般人，能够这么理所当然的融入这个残酷的世界吗？

　　考列斯对这一点表示了怀疑。

　　方里却是笑了。

　　笑得颇为意味深长。

　　“面对之前没有接触过的神秘和残酷的世界，一般人很难融入进来吗？”

　　方里这般开口。

　　“这可不一定喔？”

　　是的。

　　这可不一定。

　　“或许，在这场圣杯大战中，还有意外卷入进来的一般人能够更完美的融入进来，那也说不定呢？”

　　方里那意味深长的笑容和话语，让得菲奥蕾和考列斯面面相觑了起来。

　　只有源赖光和喀戎，貌似察觉到了什么，若有所思而起。

　　“总之，先干活吧。”

　　方里抛出了这样的一句话。

　　“接下来可是有的忙囖。”


第1279章 做些什么事情？

　　考列斯的到来，并没有能够改变什么。

　　就像菲奥蕾所说的一样，在这场圣杯大战中，考列斯完全就是累赘，是不应该来到这里的。

　　对此，考列斯自身也有自觉。

　　“我会用我自己的方式来看看能不能派上用场。”

　　留下这样的话语，考列斯便直接离开。

　　看着没有任何犹豫的离开的弟弟，菲奥蕾几次张了张嘴巴，打算说些什么，最后却都放弃。

　　可以的话，菲奥蕾想劝考列斯回去。

　　但看考列斯那个样子，似乎也不会乖乖听话。

　　既然如此，至少别让他乱来。

　　这么想着，菲奥蕾放弃了劝说。

　　不过，在方里看来，考列斯的确有来到这里的价值。

　　就像其所说的一样，菲奥蕾还是有着实力以外的不足之处，若是没有考列斯在旁边支援，估计真的会寸步难行。

　　倒也不是说菲奥蕾实在太笨，只是性质上的欠缺，让菲奥蕾缺乏一些对正常情况下的判断力与理解力而已。

　　这方面的话，考列斯便能够完美的补足。

　　这位欠缺才能的弟弟，头脑反倒相当的灵活，作为一名魔术师来说，那也比菲奥蕾更优秀。

　　如果方里没有来到这里，考列斯应该能够起到不小的作用。

　　可惜，方里既然来了的话，那考列斯估计就真的没有用武之地了。

　　在这样的情况下，源赖光和喀戎都开始了行动。

　　“虽然不知道能起到多少的用处，但还是到周围去侦察一圈吧。”

　　这么说着的喀戎便是直接灵体化离开。

　　本来，弓兵便有着作为侦察兵的一面，以喀戎所拥有的千里眼和心眼两个技能，再加上其本身的睿智，其侦察能力是值得期待的。

　　这方面的话，源赖光虽然没有技能的辅助，可拥有着成为Archer的资质的这位优秀的将领同样有这种能力。

　　只是……

　　“我就留在这里，再怎么说也不能让御主和纠缠上来的虫子独处。”

　　本人以温柔的语气说着这样的话，让菲奥蕾的表情直接僵住。

　　于是，方里干脆将这个动不动就将自己身边的异性当成虫子来看待，还随时有拔刀的危险的从者给赶走，让她同样出去做侦察。

　　“怎……怎么这样……！？不可以！不能连一名从者都不留下来做防卫！”

　　源赖光的这个说法倒是也能让人认同。

　　不管怎么说，一般情况而言，留一名从者下来保护两名御主都是很有必要的事情。

　　这位源氏首领如果一开始就这么理智的提出谏言的话，那也不至于会被赶走。

　　可由于根本的动机还是不纯，方里无视了对方那差点快哭出来一样的表现，无情的将其赶了出去。

　　得知已经没有办法挽回的源赖光只能双眼含泪，一边一步三回头的离开，一边不断的嘱咐。

　　“如果发生了什么状况，请立即用令咒召唤我，到时候，不肖赖光，无论是在什么时候都会化身为剑，斩杀所有纠缠御主（儿子）的虫子。”

　　说完，源赖光才依依不舍的离开。

　　眼看着源赖光灵体化消失，方里真的松了一口气。

　　连菲奥蕾都用着难以言喻般的表情，对着方里说道：“先生还真是召唤了一名非常有趣的从者。”

　　“毕竟是Berserker啊。”方里揉了揉自己的眉心，说道：“比起完全没有理智，只会随便乱来的狂战士，这应该算是很好了吧？……大概……”

　　“这倒也是。”菲奥蕾微微一笑，像是感到无奈般地说道：“只是，真希望那位从者能够放松一点对我的戒心，我也不会对方里先生做些什么。”

　　“很难说喔？”方里摊了摊手，说道：“不管是你对我做什么，还是我对你做什么，我的那位从者都会暴走的。”

　　“这样的话那就更不需要担心了不是吗？”菲奥蕾不明所以般地说道：“方里先生也不会对我做什么啊。”

　　“喔？”方里眉头一挑，看向了菲奥蕾，笑道：“你怎么那么有信心能够肯定我不会对你做什么呢？”

　　“因为先生不是那种人吧？”菲奥蕾迎着方里的视线，带着恬静的笑容，道：“能够对我说出在这个世界里可以保持人性是一件值得骄傲的事情的人，肯定不会无缘无故就对我动手。”

　　那与其说是信任，不如说是判断。

　　菲奥蕾自然还没有天真到认为方里是一个善良的人。

　　倒不如说，从之前面对杀人现场时的语气，以及对众人展现出来的态度来看，方里就算是一个比魔术师更残忍的人都不奇怪。

　　但菲奥蕾的话还是能够多少做出一些判断。

　　判断方里在什么样的状况下会采取什么样的行动。

　　在菲奥蕾看来，方里没有对自己动手的理由。

　　至少，现在是没有的。

　　然而，菲奥蕾却是误会了一件事情。

　　“该说你的确很不谙世事呢？还是非常的单纯呢？”

　　方里来到了菲奥蕾的面前，弯下身，看着自己眼前这个怔然的少女，嘴角掀起一丝弧度。

　　“这里指的「做什么」可不是那个意思喔？”

　　如此说着，方里就像是想暗示什么一样，伸出手，在菲奥蕾的俏脸上轻轻的抚动了起来。

　　那轻佻的动作，让菲奥蕾终于是意识到了什么，俏脸猛的变红。

　　“难……难道……”菲奥蕾满脸通红般的嘀咕道：“做……做什么的意思是指……”

　　“嘛，到底是做什么呢？”方里戏谑般的对着眼前的可爱少女笑道：“不如，你来猜猜看？”

　　说着说着，方里便是将在少女的俏脸上轻抚着的手滑至其嘴唇上。

　　然后，在菲奥蕾慌乱的眼神中，将一根手指探入其口中。

　　“唔……呜……！？”

　　少女饱含不可思议的咽呜声响了起来。

　　探入其口中的手指，直接撬开了小小的牙关，抵住了柔软的舌头，缓缓的搅动了起来。

　　“唔……啾……！？”

　　菲奥蕾被动的承受着突如其来的袭击，感受着在口中搅动的手指，一时之间竟是忘记了抵抗，眼神中充满了惊慌失措。

　　不知道过去多久以后，湿润的手指才从菲奥蕾的口中取了出来。

　　“哈……哈……”

　　菲奥蕾的呼吸变得紊乱而起。

　　“现在知道了吧？”

　　方里望着眼前的少女，玩味般的笑了笑。

　　“所谓的做些什么，指的就是这种事情喔？”

　　听到方里的话，菲奥蕾心中的羞耻心直接爆炸。

　　“我……我去看看有没有什么能做的事情！”

　　下一秒钟，菲奥蕾红着脸，慌慌张张的推着轮椅离开了。

　　方里好笑的目送少女的离去。

　　“真是纯情。”


第1280章 圣杯大战的第一幕

　　夜，悄然降临。

　　等到差不多整个天空都变得昏暗而起的时候，外出侦察的源赖光和喀戎才从外面回来。

　　而且，两人还带来了非常珍贵的情报。

　　“找到尤格多米雷尼亚派来接应Assassin的人了？”

　　菲奥蕾讶异般的看向了喀戎。

　　对此，喀戎亦是点了点头，以颇为认真的表情诉说着。

　　“因为Berserker说在那附近嗅到了特殊的味道，我便在周围排查了一下，最后找到了那些人。”

　　闻言，方里看向了源赖光。

　　察觉到方里的目光，源赖光同样带着认真的表情点下了头。

　　“在那一带的附近充满着某种鬼怪的味道，别人或许察觉不了，但我已经习惯了。”

　　平安时代最强的神秘杀手这般解说。

　　“应该说是妖魔呢？还是亡灵？总之那一带充满着极为浓郁的怨念，都快成为一种诅咒了。”

　　就是因为察觉到了这种氛围，源赖光便通知了拥有千里眼的喀戎，让他占领高处，在附近查探一下。

　　最终，两人找到了被埋在一片工地的建材下的人。

　　“那应该只是被随便丢弃在那里而已。”喀戎撅着眉头地说道：“因为，尸体已经被切碎了，完全没有留下完好的部分，所以才一直都没有被发现。”

　　也就是说，尤格多米雷尼亚派来接应Assassin的人全部都被杀了。

　　而且，还是以被碎尸的形式。

　　“如果那真的是Assassin的所作所为的话……”喀戎向着菲奥蕾沉声说道：“御主，我们或许得想办法阻止了。”

　　菲奥蕾紧绷着脸的点了点头。

　　若是Assassin真的将来接应的尤格多米雷尼亚的人都给杀死，而且还在布加勒斯特中肆无忌惮的杀人，那迟早会演变成大骚乱。

　　出于神秘隐匿的原则，这件事情，不管是尤格多米雷尼亚还是魔术协会，都得想办法解决。

　　特别是尤格多米雷尼亚。

　　要知道，黑Assassin可是己方阵营的从者。

　　如果黑Assassin真的失控了，那尤格多米雷尼亚中负责召唤出这名从者的御主就很可能出现了不测。

　　不赶紧处理的话，怕是迟早会成为大患，乃至被红方阵营给利用。

　　“我们也出手将Assassin给消灭吧，御主。”源赖光将目光投至方里的身上，以前所未有认真的态度，这般说道：“黑之Assassin已经堕入了恶鬼之道，如果不将其消灭，将会使很多人都受害。”

　　既然如此，源赖光便不得不出手。

　　别忘了，源赖光可是在平安时代消灭了众多妖魔鬼怪的神秘杀手。

　　为了在各种各样的邪道面前保护京都，保护民众，源赖光与其麾下的四天王一路斩杀了无数的鬼怪，其中甚至包括了在传说中极其有名的大江山之鬼，酒吞童子。

　　所以，对于源赖光来说，如果是一般的杀人事件也就罢了。

　　可若是从中作祟的是妖魔鬼怪，那就另当别论了。

　　换言之……

　　黑方的Assassin并不是一般的从者，而是类似于弗拉德三世那样，有着特殊的异种之血的存在。

　　那到底是鬼呢？亦或者是什么传说中的怪物呢？

　　这一点，源赖光并不知道。

　　但是，神秘杀手的直觉在告诉源赖光，必须将黑Assassin给消灭。

　　当然，这还得看方里的意思。

　　曾经是将领的源赖光，现在是方里的从者。

　　因此，该不该消灭Assassin，这个决定得由方里来做。

　　而菲奥蕾与喀戎这边也是一样。

　　“我赞同Berserker的建议。”喀戎看着菲奥蕾，说道：“如果Assassin真的暴走了，那必须由我们来出手消灭。”

　　亲眼见过凶杀现场的两位英雄，均都将Assassin视为了必须消灭的对象。

　　可想而知，在两人的心中，黑Assassin已经不是单纯的竞争圣杯的对手，而是残害人世的怪物。

　　而自古以来，怪物都是由英雄来讨伐的。

　　这一点，永远都不会改变。

　　“御主。”

　　“御主。”

　　源赖光与喀戎就这么看着自己的御主，将决定权全部交了出来。

　　方里眼眸微微闪烁，陷入了沉思。

　　菲奥蕾则是抬起眼帘，吐露出心中的顾忌。

　　“你们两人有信心可以讨伐Assassin吗？”

　　没错。

　　菲奥蕾只剩下这个顾忌而已。

　　“……我没法做出保证。”

　　喀戎闭上了眼睛，在脑海里反复思索了一遍以后，给出了这样的结论。

　　“对手是擅长隐秘行动的暗杀者，不会与我们正面交锋，如果逮到机会的话，或许能直接讨伐，但若是陷入持久战，对方怕是会逃跑。”

　　论战力的话，那自然是身为三骑士的从者更高，可Assassin就是从来不会单凭战力，而是隐秘行动，不管是偷袭还是逃跑都不会有所犹豫。

　　就是这样，这个职介的从者才难缠。

　　“你呢？”喀戎将视线转至源赖光的身上，问道：“你的话，有办法讨伐Assassin吗？”

　　看来，喀戎的慧眼已经让其多少看出了一些源赖光的底细，让他知道了源赖光比较擅长对付这一类的对手。

　　而源赖光也的确给出了保证。

　　“只要能够找到那名堕入鬼道的从者的话。”

　　源赖光以武人的风格说出了这样的话语。

　　让菲奥蕾与喀戎，同时放缓了面庞。

　　如此一来，问题便剩下一个了。

　　众人纷纷都将目光转至方里的身上。

　　顶着在场所有人的目光，方里微微一笑。

　　笑容，极其平静。

　　“那就让我来引出Assassin吧。”

　　以这样的回答作为方案，讨伐黑方Assassin的决定被做了下来。

　　只是，一行人并不知道。

　　就在这个夜晚，不少人不请自来了。

　　一对犹如恶棍一般的男女驾着车，驶进了布加勒斯特的市区。

　　一名充满野性的女猎人从月夜下纵身跳跃，来到了这里。

　　另外，还有一个浑身都由肌肉所组成的彪形大汉带着慑人的笑容，如战车般的从一座山上冲了下来。

　　各种各样的存在开始介入到了这个即将化作战场的都市中。

　　对于一般人来说，这些存在就像是天灾一样，根本无法抵抗。

　　对于方里一行人来说，这些存在更是即将到来的敌人，双方必将有一战。

　　而在这样的情况下，一名幼小的少女亦是如鬼魅一般，从一栋房屋中掠出。

　　罗马尼亚的首都，布加勒斯特。

　　这座都市，即将迎来堪比世界大战程度的混乱。

　　圣杯大战的第一幕，将在此展开。


第1281章 雾夜之下的国都

　　当深夜时分到来时，整个布加勒斯特的氛围便跟着一起变了。

　　变得一片死寂。

　　无论是在哪一个角落里，人的气息都已经完全消失殆尽，剩下的只有一座仿佛没有人居住一样的死城，呈现出惊悚的气息。

　　没有人会在这样的市区中游荡。

　　人们好像感觉到了风雨欲来的气息，全部躲回了家中，进入了梦乡。

　　这是一件很诡异的事情。

　　作为罗马尼亚的首都，就算是在深夜时分，寂静成这个样子都是很不正常的。

　　但是，没有人注意到这件事。

　　至少，对于那些一般民众们来说，布加勒斯特里到底发生了什么，肯定是没有人知道的。

　　在这样的市区中，一条街道上，竟是有一个人缓缓的走在了这里。

　　“哒……哒……哒……”

　　脚步声极其清晰的回荡在了四周。

　　方里便走在了这样的一条街道上，无视了四周不正常的死寂，悠闲的环视着周围。

　　“已经布下结界了吗？”

　　为了不将一般人卷入进来，菲奥蕾在行动开始前便一直游走在各条街道上，配合喀戎的辅助，设下了结界。

　　在结界的影响下，这个罗马尼亚的首都中的民众才会一个个的全都闭门不出，躲在家中呼呼大睡，哪怕接下来产生再大的动静，那也不会从家中出来。

　　能够在结界下继续行动的人，除了御主与从者以外，应该就已经没有其余人了。

　　“大概，那个叫考列斯的也出了力吧？”

　　否则，以菲奥蕾一个人的能力，就算有喀戎的辅助，想在那么短的时间里将结界展开到能够作用至整座都市的程度，那可没那么容易。

　　就像考列斯所说的一样，他会用自己的方式派上用场，察觉到自己的姐姐的意图以后，立即便在暗地里行动了起来。

　　“只不过，就算有那个弟弟出手，结界也没有办法展开得那么快吧？”

　　方里一边向前走着，一边若有所思。

　　“难不成，还有其余的魔术师一起出手了？”

　　这可是一件细思极恐的事情。

　　反正，方里的敏锐感觉告诉了他，流动在空气中的凝重氛围比其想象中的浓郁很多。

　　这让方里有种感觉。

　　“这一次的对手，恐怕不仅仅只有黑Assassin而已了。”

　　带着这种感觉，方里却丝毫没有任何畏惧的依旧走在了市区中。

　　“铮……”

　　在方里的手腕上，镶嵌着玛纳矿石的手镯在散发着淡淡的光芒，提供着微不足道的光源。

　　整条街道上，看似只有方里一个人，实则源赖光早已占据了制高点，正盯着方里这边，张弓搭箭，随时准备支援。

　　而方里亦是同样，将索敌技能的反应开启至极限，随时警戒着周围。

　　并且，还从腰间的布袋里取出了一瓶魔药，像喝饮料一般，灌进了口中。

　　那是能够提供防护作用的魔药。

　　防护的对象不是物理攻击，而是虚弱、诅咒、中毒、腐蚀等负面状态。

　　拥有星辰力和战斗服的防御，像Assassin这样擅长隐秘行动而不擅长力量的类型，方里完全可以不去畏惧。

　　那么，需要防备的便剩下那些负面状态的影响了。

　　“如果有爱丽丝的剑鞘的话，那就完全不需要担心这种问题了。”

　　退一步讲，就算没有圣剑的剑鞘，有之前装备的探索者之愿的话，那亦是可以抵消大部分的负面状态。

　　但方里舍弃了这些防护，选择了战斗服这种对属性有着巨大提升的装备。

　　这固然给方里带来了惊人的实力提升，却也必须得在这些防不胜防的手段上加以注意了。

　　而这种程度的准备也是有必要的。

　　毕竟，方里早就知道，黑Assassin的确有类似的手段。

　　“呼——！”

　　一阵清冷的夜风开始从远方吹来，荡过这条街道。

　　然而，来袭的并不仅仅只有风而已。

　　伴随着风声的呼啸，在方里的前方，视野逐渐的被侵蚀。

　　被白茫茫的雾给侵蚀。

　　方里豁然停下了脚步。

　　“呼——！”

　　在清冷的夜风中，白色的雾气如雪崩般的袭来，瞬间吞没了方里，覆盖住了四周。

　　这一个夜里，布加勒斯特起雾了。

　　……

　　“雾……？”

　　在一座钟塔的顶端，张弓搭箭着的源赖光清楚的看到了雾气的袭来。

　　眼看着自己的御主瞬间被笼罩在雾气中，失去了行踪，源赖光的表情立即微微一变。

　　“不对！”

　　那绝对不是普通的雾。

　　因为，这阵雾来得实在太突然了。

　　好好的天气，为什么会突然起雾？

　　更别说，源赖光还从那阵雾气中察觉到了之前所感受到的气息。

　　如诅咒、怨念一般，堕入邪道的存在的气息。

　　“黑Assassin的所作所为吗？”

　　源赖光极为果断的收回了弓箭。

　　没办法，在视野被夺走的情况下，如果是拥有千里眼和心眼技能的喀戎也就罢了，没有技能辅助的源赖光是无法简单使用弓箭进行对敌的。

　　所以……

　　“必须赶到御主的身边才行！”

　　虽然方里没有使用令咒召唤源赖光，证明事态并没有紧急到那种程度，可源赖光还是必须赶过去。

　　可惜，这个打算，立即便是被突如其来的袭击给打断。

　　“你就是压制者吗？”

　　这样的声音，就像是化作实质的暴力一样，传入了源赖光的耳中。

　　“哈哈哈哈！”

　　紧接着一阵大笑声的响起，让一道巨大的黑影以惊人的速度迫近了源赖光。

　　“——！”

　　源赖光没有任何的犹豫，直接一跃而起。

　　下一秒钟，巨大的黑影带着呼啸的劲气，砸进了钟塔的顶端。

　　“嘭——！”

　　沉重的撞击声中，黑影似一个巨大的铁球，将钟塔的尖端给砸得粉碎。

　　大量的碎石与瓦砾从钟塔上掉落了下来，落在了街道上，激起一阵噼里啪啦的声音。

　　源赖光从半空中落下，站在了街道上。

　　与此同时，钟塔的顶端，巨大的黑影亦是一跃而下，落在了源赖光的面前。

　　“咚！”

　　又是沉重的撞击声，让黑影脚下的地面豁然粉碎，掀起劲风和沙尘。

　　“哈哈哈哈！”

　　暴戾的笑声从内里传了出来，让巨大的黑影拨开了沙尘和劲风，进入源赖光的视野。

　　那是一个浑身都是蓝白色的肌肉，看起来就像是正在活动的尸体一样的彪形大汉。

　　看着这个彪形大汉，源赖光几乎是一下子明白了。

　　“你是红Berserker吗？”

　　源赖光的质问，换来的只是一阵大笑。

　　“啊啊！感觉到了！没错！感觉到了！你就是手握权利的强者！俯视弱者的压制者！”

　　红方的Berserker裂开嘴，露出了令人毛骨悚然的笑容。

　　“压制者啊！骄傲被粉碎的时刻到了！哈哈哈哈！”

　　完全没有交流的想法的从者，向着同职介的对手，发起了轰然的突进。

　　让源赖光的表情，渐渐的变得冷彻了起来。


第1282章 白雾中的杀人鬼

　　“嘭……”

　　些许的轰鸣声从远方传来，让正在布加勒斯特中设置结界的菲奥蕾猛的抬起头，看向了声源处。

　　进入菲奥蕾眼中的是一阵窜上半空的劲风和沙尘，以及只有魔术师才能察觉到的魔力的波动。

　　“战斗开始了吗……！？”

　　菲奥蕾操纵着轮椅，当即便是准备赶过来。

　　可喀戎却是制止了自己的御主。

　　“等等！”

　　手握弓箭的贤者从雾气似的粒子中现身，带着严肃的表情，向着菲奥蕾报告。

　　“那不是黑Assassin出现了，出现的是红Berserker。”

　　拥有千里眼的喀戎一下子便是看穿了局势。

　　“红Berserker？”

　　菲奥蕾却是大吃一惊。

　　红方阵营的Berserker出现在了布加勒斯特？

　　“果然，黑Assassin的失控是红方阵营的一个局吗？”

　　对于菲奥蕾的这个疑问，喀戎则是给予了自己的猜测。

　　“目前还没有办法确定这是不是红方阵营设下的局。”喀戎注视着菲奥蕾，说道：“但是，除了红Berserker以外，红方阵营的敌对从者似乎还有一、两个过来了，御主，我们得小心才行。”

　　菲奥蕾的眼神开始变幻而起。

　　最后，菲奥蕾还是有了决定。

　　“不管怎么说，我们先去支援方里先生吧。”菲奥蕾紧绷着面容，这么说道：“红Berserker应该是与我方的黑Berserker在交战，那么那位先生便独自一人暴露在了黑Assassin的袭击面前，如果我们不过去支援，只怕会凶多吉少。”

　　不知道方里的实力的菲奥蕾，做下的这个决定可谓是正确无比。

　　而喀戎亦是给予了赞同。

　　“刚刚稍微看了一下，东边似乎起雾了，那很明显不怎么正常。”

　　喀戎想表达的意思，菲奥蕾自然明白。

　　也就是说，方里就在那边。

　　“我们赶紧过去吧。”

　　以菲奥蕾这句话语作为行动，两人开始往东边赶去。

　　……

　　“哔哩……！”

　　那是一种犹如电击般的刺痛感。

　　置身于白茫茫的雾气中，方里的感觉就像是炮在了硫酸中一样。

　　皮肤在被腐蚀。

　　呼吸在被侵蚀。

　　携带着剧毒的雾气从鼻孔、口腔乃至皮肤中侵入了方里的体内，企图将其内脏都给吞噬掉。

　　那就是这样的雾。

　　寻常人待在这阵雾里，不出数分钟就会死亡。

　　魔术师待在这阵雾里，那也会持续受到伤害。

　　哪怕是从者，置身于这样的雾气中，敏捷亦是会下降一个等级。

　　面对这样的剧毒之雾，方里也难免感受到皮肤有点刺痛感。

　　可也仅此而已。

　　“啊咧？”

　　一个有些天真无邪的惊讶声音从周围响了起来。

　　“居然没有被「雾」给吃掉？”

　　伴随着这样的话语，周围的雾气多多少少有些紊乱而起。

　　随即，方里的索敌技能便是突然产生了反应，令得他猛的转过身。

　　“锵——！”

　　尖锐的物体就这样骤然落在了方里举起来的手臂上。

　　那是一把锋利的刀刃。

　　刀刃像是箭矢一样的从雾气中无声无息的掠出，狠狠的刺在了方里举起来的手臂上，激起火花以后被弹飞。

　　若是方里没有举起手臂，那刀刃的目标便会是方里的后颈。

　　那毫无疑问是要害。

　　“骗人！”

　　天真无邪的声音再一次的从四周的雾气中传了出来。

　　声音中，充满了吃惊。

　　下一秒钟，方里前方的雾出现了晃动。

　　方里抬起眼帘，望了过去。

　　只见，在那里，一道娇小的身影缓缓的出现了。

　　那是一个幼小的少女。

　　年纪看起来只有十二、三岁差不多的幼小少女。

　　少女有着一头短而杂乱的银色头发，眼眸是那种如刀刃般的冰蓝色，身上则穿着革制的衣服，却相当的暴露，散发出一种煽情的氛围。

　　少女的腰间还佩戴着多个剑鞘。

　　鞘中，一把把锋利的刀刃便被收纳在了内里。

　　此时此刻里，这个幼小的少女便用着惊讶的眼神看着方里。

　　“明明不是魔术师，却不会被「雾」给吃掉，还能挡开我的攻击，大哥哥到底是什么人啊？”

　　少女便像这样好奇的询问着。

　　稚嫩的嗓音，让人的戒心不由自主的收敛而起。

　　然而，那种反应却是致命的。

　　因为，在戒心消失的瞬间，眼前这个少女便会毫不犹豫的冲过来，割破喉咙，挖出心脏，残忍的杀害眼前看到的生命。

　　黑之Assassin。

　　真名为——「开膛手杰克」。

　　那是在1888年8月31日起的两个月间，至少杀害了五个人的杀人犯。

　　被杀者全部都是妇女。

　　并且，妇女们的脏器碎片还被寄到了报社中，加上署名的信件，肆无忌惮的向世人宣告了杀人者的存在。

　　因此，开膛手杰克被称为剧场型犯罪的鼻祖，亦是世界上知名度最高的猎奇杀人鬼。

　　或许，单单杀死了五个人的杀人犯并没有什么了不起，更不可能有那么高的知名度，足以使其成为能够与各种各样的英雄匹敌的从者。

　　可是，开膛手杰克犯下的案子，却是除了死尸以外没有留下任何确凿证据的悬案。

　　再加上没有任何人能够确定开膛手杰克的人种和性别，使这名杀人犯被重重的谜团所笼罩，这名杀人犯便成为了无人不知的人物。

　　于是，开膛手杰克便成为了近代的一名从者。

　　其真面目并不是名留青史的英雄，而是与传说中的怪物、妖魔与鬼怪相类似的存在。

　　现在，这样的存在便出现在方里的面前。

　　让方里在意的事情只有一件。

　　那就是，除了在开膛手杰克发动攻击的瞬间，他竟是完全无法察觉对方的所在地。

　　Lv.3的索敌技能，效果大幅度被减弱了。

　　“这就是Assassin的气息遮断吗？”

　　方里望着眼前的少女。

　　话语，仅仅只有一句。

　　“果然，还是先将你给解决掉比较好。”

　　平静的宣言，就这样从方里的口中出现。

　　让名为开膛手杰克的少女，稚嫩的面容上浮现出笑容来。

　　带着这个开朗的笑容，开膛手杰克却是说出了这样的话语。

　　“那可不行喔？”

　　开膛手杰克的笑容变得危险而起。

　　“该被解决掉的人应该是大哥哥呢。”

　　留下这样的话语，开膛手杰克便是消失在了方里的眼前，融入了雾气中。

　　气息，完全消失不见了。


第1283章 果然不擅长暗杀

　　职阶：Assassin

　　御主：？？？

　　真名：开膛手杰克

　　属性：混沌·恶

　　能力值——

　　筋力：C

　　耐久：C

　　敏捷：A

　　魔力：C

　　幸运：E

　　宝具：C

　　职阶技能——

　　气息遮断：A+

　　切断作为从者的气息，适合秘密行动的技能，完全切断气息的话近乎不可能被发现，不过当转移到攻击姿态时，气息遮断的等级将会大大下降，这个缺点能以「雾夜杀人」弥补，将完美的奇袭化为可能。

　　保有技能——

　　雾夜杀人：A

　　被开膛手杰克所害者，从情况推测全体都是在毫无防范下被袭击，在她不是暗杀者而是杀人狂这一特性上，身为加害者的她总是能对身为被害者的对方占先下手，可是，能够无条件占先下手的只有夜晚，白天的时候需要幸运判定。

　　精神污染：C

　　中机率拦截精神干涉系的魔术，此精神污染会在御主持有恶的属性，或对她做出残忍的行为时，随等级上升，虽然魔术的拦截机率会提升，但是她本来就破损的精神将会衰颓到不能挽回的地步。

　　情报抹消：B

　　在对战结束的瞬间，从目击者和对手的记忆、记录到她的能力、真名和外貌特征等情报都会消失，但不能骗过摄像头等科学产物，哪怕是在白天公然战斗，效果都不会改变，要对抗它，必须从现场留下的证据以逻辑和分析导出真正身份。

　　外科手术：E

　　开膛手杰克的牺牲者是以‘摘除特定脏器’这种需要解剖学知识的方式被杀的，因此可以使用沾满血的手术刀为御主以及自己治疗，虽然外观没有保证，但总会有办法，尽管是120年前的技术，加上魔力也会稍微像样些。

　　……

　　在开膛手杰克融入雾中的瞬间里，方里便用御主的能力，彻底的看穿了这名从者的能力值。

　　“气息遮断加雾夜杀人，再加上最高等级的敏捷和这片雾，完完全全就是在「暗」这一方面进行了特化啊……”

　　难怪连Lv.3的索敌技能都被大幅度的削弱，只有在开膛手杰克发动攻击的那一个瞬间才产生了反应。

　　有了那么高等级的气息遮断，还有必定占据先手的雾夜杀人，就算是方里都在最开始的时候落得了被动。

　　“这片雾也是开膛手杰克的宝具吧？”

　　方里感受着皮肤上带来的刺痛感，以及完全被夺去了视野的一片白茫茫的空间，深吸了一口气。

　　“回去以后便将冒险者卡片上的「物理抗性」、「魔法抗性」和「异常状态抗性」等技能都给学上。”

　　当这样的想法在方里的心中升腾而起时。

　　其背后，一道娇小的身影无声无息的出现，握着冰冷的刀刃，带着天真又邪恶的笑容，对着方里的脖子，用力的刺了下去。

　　“嗤……”

　　空气被刺破的声音微微响起。

　　“唉？”

　　开膛手杰克则是发出了怔然般的声音。

　　那无可挑剔的刺杀，最终，却是让锋利的刀刃落在了空处。

　　就像那里一开始就没有人一样，开膛手杰克的刀刺空了。

　　“人……不见了……？”

　　开膛手杰克不禁有些呆然。

　　然而，开膛手杰克却是不知道。

　　暗杀者与被暗杀者。

　　两者的身份，已经调转了。

　　“你很喜欢像这样杀人是吗？”

　　就像是之前的开膛手杰克一样，方里的声音从四面八方的雾气中陡然传来。

　　“虽然这不是我的战斗风格，但不擅长不代表着就不会。”

　　“毕竟，我也算是一名暗杀者呢。”

　　这一刻里，在潜行加上潜伏的技能作用下，方里的气息亦是完全被遮断了。

　　那是就算成为从者的技能都不足为奇的能力。

　　潜行加上潜伏，这两个技能若是换算成气息遮断的话，那同样至少得有A+的等级了。

　　更别说，潜行与潜伏的技能遮断的并不仅仅是气息，还有敌人的感知、自身的动静乃至连身影都能消除，比起靠雾气才能完全消除身影的开膛手杰克，不知道高明了多少。

　　“在……在哪里……！？”

　　开膛手杰克顿时微微退后了两步，像是有些动摇一样，观察着周围。

　　暗杀者与被暗杀者的身份，真的在这一刻里调转了。

　　于是，刺杀开始降临。

　　“嘭——！”

　　随着闷击声的响起，强力的冲击在杰克的背后炸裂。

　　“咕……！？”

　　杰克发出一声闷哼，娇小的身形被整个击飞，在地面上滚动了好几下以后，方才止住了趋势，停了下来。

　　“嘭——！”

　　可是，下一秒钟，更加强力的冲击在杰克的侧面袭来，激起响亮的撞击声的同时，亦是再次将杰克给击飞了出去。

　　强烈的冲击带来的痛楚，让杰克的脑袋有那么一瞬间产生了些许的空白。

　　但是，杰克还是在第一时间里意识了过来。

　　原来被自己视为猎物的御主，并不像自己想得那么好解决。

　　虽然看起来天真无邪，但杰克的思维其实算是非常敏锐，亦非常的冷静又聪慧。

　　明白了现在是什么状况的杰克没有产生多余的震惊跟疑虑，而是直接保持着被击飞的状态，几个跳跃之间，融入了雾气中。

　　“咚——！”

　　几乎是在同一时间里，沉重的踢击落在了杰克前一秒钟还在的位置上。

　　同时，方里的身形亦是在雾气中出现。

　　“看来，有点玩过头了。”

　　方里淡然的回收了猛踹而出的脚掌。

　　暗杀者与被暗杀者的立场，再次被调换。

　　只是……

　　“我果然还是不擅长暗杀呢……”

　　带着这样的话语，方里的手缓缓的握上了残月似的匕首。

　　眼中，冰蓝色的魔眼蓦然闪现。

　　“呛——！”

　　冷冽的刀光划过空间。

　　“噗哧——！”

　　笼罩住周围一带的白色雾气，就像是被看不见的刀刃给生生的一刀两断一样，蓦然被切开。

　　雾，被杀死了。

　　因此，融入雾中的小小杀人鬼，亦是不可避免的暴露了出来，使身形重新出现在了月光之下。

　　“我……我的宝具……！？”

　　杰克稚嫩的表情终于变了。

　　紧接着，可怕无比的踢击，以连拥有最高等级的敏捷的杰克都反应不过来的惊人速度，重重的落在了其娇小的身体之上。

　　“嘭——！”

　　劲风震起。

　　“啊……！”

　　小小的痛呼声中，娇小的少女被狠狠的踹飞，撞在了一堵坚固的墙壁上，将墙壁都给撞得粉碎，紧接着才滑落了下去。

　　“呜……”

　　真名为开膛手杰克的杀人鬼，直接瘫倒在了地面上，跪了下去，站不起身了。

　　胜负，如此的没有悬念。


第1284章 不过是个错误而已

　　“好痛……”

　　在体内来回窜动的冲击，让单膝跪在地面上的杰克不由得发出了充满茫然的声音。

　　“好痛喔，妈妈……”

　　那可怜的模样，足以引起任何一个人的怜悯心。

　　这样的杰克便捂着手臂，抬起头来，看向了前方。

　　在那里，方里提着月刃，带着冷静无比的表情，缓缓的向着杰克靠近着。

　　杰克的话是能够感觉到的。

　　方里的身上，流露出了惊人的杀气。

　　“为什么……？”

　　看着这样的方里，杰克低声呢喃着。

　　“为什么要弄疼我……弄疼我们……？”

　　史上最有名的杀人鬼这样子向着方里发出了质问。

　　“我们的话是能够感觉到的喔？”

　　“你，跟我们是同类啊……”

　　猎奇杀人鬼便说出了这样的话。

　　是的。

　　方里与杰克是同类。

　　因为，两人都是杀人鬼。

　　那不是身份上的问题，而是本质上的问题。

　　有一些人，生来便注定与众不同。

　　这与众不同的方面可以是多种多样。

　　人们将其称之为才能。

　　而方里与杰克便都是天生的杀人鬼。

　　对于这两个人来说，没有比杀人更厉害的本事。

　　这就是所谓的——「同类」。

　　可是，方里却是否决了。

　　“别把我跟你混为一谈。”

　　方里站在杰克的面前，居高临下的望着这个幼小的少女，漠然出声。

　　“也许，对于我们来说，杀人的确是可以面不改色的去做，甚至做得比任何人都擅长的事情。”

　　但是，方里与杰克是不一样的。

　　“有人将杀人视为工作，有人将杀人视为娱乐，有人将杀人视为必不可少的存在方式，也有人将杀人视为罪恶、邪恶与最大之恶，却还是抱着不得已的想法，将这一行为继续下去。”

　　“我虽然很擅长杀人，乃至擅长杀死任何的事物，哪怕是此世的所有存在，那我都能确实的杀死。”

　　“可我不会无缘无故去杀，更不会为了兴趣就去杀，想杀死什么事物的话，那就必须抱着明确的目的去杀死对方，不然的话，与其当人，还不如去当个单纯的杀人机械就好了。”

　　说着这样的话语，方里将目光瞥向了杰克。

　　“但你是不一样的吧？”

　　别人不知道眼前这个幼小的少女的底细，方里难道还会不知道吗？

　　熟悉原著的方里知道，开膛手杰克之所以会那么脍炙人口，原因就是有着压倒性的谜团。

　　世人不知道开膛手杰克到底是什么样的一个人，甚至连性别都没有办法确认。

　　这个特性，致使「开膛手杰克」这样的从者亦是以复数的形式存在着。

　　换言之，开膛手杰克并不仅仅只是一个人。

　　根据不同的职阶或者是不同的土地，被召唤出来的开膛手杰克也会出现不同的变化，属于完全不一样的个体。

　　对于圣杯而言，除非真正的开膛手杰克的身份被确立，否则召唤出来的开膛手杰克就会不停产生变化。

　　比如，以Assassin的职介被召唤的开膛手杰克和以Berserker的职介被召唤的开膛手杰克将会是完全不同的两个人。

　　而这一次，以Assassin的职阶被召唤的开膛手杰克，其正体乃是在伦敦的白教堂区中，众多被妓女堕胎导致夭折而死的孩子们怨灵的集体体。

　　眼前的少女，不应该称之为「她」，而是应该称之为「她们」才对。

　　从来没有存活过的「她们」的怨灵集合成了这一名从者，并为了实现愿望而被召唤。

　　所以，源赖光才会在杰克的身上察觉到异常。

　　因为，这个从者就是怨灵的集合体，类似于鬼和魔之类的存在。

　　而「她们」的愿望，便是想抹消自己被生下来便死去的命运。

　　“既然一生下来就会死，那「我们」就不应该被生下来！”

　　抱着这样的怨恨与怨念，怨灵们想回到母亲的肚子里。

　　这样的「她们」同样没有任何的理性可言，留下来的只有纯粹的对整个社会的怨恨跟杀意。

　　“你杀人是不需要理由的，你只是纯粹的将杀人当做本能，因为你最终的目的是连自己都杀死，对于你，对于你们来说，杀人只不过是像吃饭跟呼吸一样的东西，不会对这一行为抱有疑问，更不会对这一行为抱有罪恶，就是单纯的、纯粹的将其视为一个行动。”

　　方里有些怜悯般的对着杰克说着。

　　“没有意义的杀人者连机械都算不上，更算不上是一名杀人鬼，不过就是个错误而已。”

　　“所以，我跟你绝对不是同类。”

　　斩钉截铁的话语，让杰克那稚嫩的面容微微扭曲。

　　“……是吗？”

　　杰克垂下了头，低声开口。

　　“你也打算拒绝我们，认为我们不应该出生在这个世界上吗？”

　　杰克的口吻，携带的不是天真和邪恶，而是纯粹的怨恨。

　　那就是这个从者的本质。

　　对此，方里的回答也非常无情。

　　“没有人是不应该出生在这个世界上的，哪怕是以「死」作为结局而被诞生下来的你们也一样。”

　　方里冷静的给出了这样的回答。

　　“但是，作为怨灵集合体而诞生的你就不一样了。”

　　“如果你的愿望是回到母亲的体内的话，那么，我的确可以这么告诉你。”

　　“你不应该出生在这个世界上。”

　　如此话语，成为了压垮方里和杰克之间的僵持的最后一根稻草。

　　杰克猛的抬起了头。

　　“唰——！”

　　冰冷的刀刃化作了寒光，直奔方里的喉咙。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声中，锋利的武器立即被斩断，使半截的刀刃飞向了半空。

　　然后，残月似的匕首便是蓦然落下。

　　“铮——！”

　　就在月刃落下的瞬间里，一阵刺眼的光芒覆盖住了杰克娇小的身体。

　　“噗哧——！”

　　紧接着，肉体的撕裂声便是响了起来，让鲜血洒向了四周。

　　“呜……！”

　　杰克的痛吟声残留在了这个空间中。

　　旋即，开膛手杰克便是消失不见了。

　　方里皱起了眉头。

　　看着空无一人的前方，方里撇了撇嘴。

　　“被令咒给召唤回去了吗？”

　　开膛手杰克的御主，果然是一个非常机灵的人啊。

　　不过……

　　“最后那一刀，我的确砍中了。”

　　方里抬起头来。

　　眼中，冰蓝色的光泽依旧在闪烁着。

　　“那可不是能够随随便便就恢复过来的喔？”

　　在方里这么自言自语着的时候……

　　不远处的一栋建筑物的顶端，一名女猎人已经张弓搭箭，对准了他。


第1285章 我必须要杀掉他

　　布加勒斯特，一栋民宅中。

　　一名打扮得犹如贵妇人一般的女子正站在大厅里。

　　女子的名字叫做六导玲霞。

　　她是一名出生在极东岛国的一般人。

　　职业的话是被包养的妓女。

　　生活的话则是至今为止一直都过着称之为行尸走肉一般都不为过的日子。

　　本人大致上拥有着作为人的正常的伦理观。

　　但这伦理观却带有着致命破绽。

　　宛如行尸走肉的这名女子，看不到他人乃至自己的生命的价值。

　　结果，这名女子虽然完全没有作为魔术师以及御主使役从者的才能，却与Assassin的相性非常高。

　　这样的六导玲霞便是被尤格多米雷尼亚一族的魔术师捉去作为召唤Assassin时的祭品，预定是要被献祭掉的。

　　然而，由于其与名为开膛手杰克的Assassin的相性极高，职介为Assassin的从者又在被召唤以后，将尤格多米雷尼亚一族的魔术师给砍掉了下颚和刻有令咒的手，直接杀害掉的关系，六导玲霞便是在杰克的帮助下，转写上了令咒，成为了正式参加圣杯大战的御主之一。

　　尤格多米雷尼亚一族派来接应Assassin的人全部失去消息也是理所当然。

　　因为，那些人在见到Assassin的瞬间里，便被六导玲霞与开膛手杰克给杀掉了。

　　如今，这名与方里一样，作为不是魔术师的一般人而参与到圣杯大战中的御主便举起了刻有着令咒的手。

　　并且，如此下令。

　　“——以令咒命令你，开膛手杰克，回到我的身边吧——”

　　在这一个瞬间里，仅此一句的命令化作了奇迹，被视为绝对命令权的允许范围内，被名为令咒的魔术结晶给强制执行。

　　“铮——！”

　　随着光辉的闪耀而起，六导玲霞手背上的一划令咒化作模糊的纹路黯淡了下去，使前方的空间被扭曲。

　　旋即，六导玲霞的从者便是被强制性的召唤了回来。

　　“唔……！”

　　杰克捂着身体，从耀眼的光辉中出现。

　　依旧，还是单膝跪地。

　　可是，娇小的身体上，一道狰狞无比的伤口却是出现在了她的身上，并不断的往外淌着血。

　　“啊……！”

　　看着杰克那凄惨的模样，六导玲霞吓得满脸发白。

　　“怎……怎么会这样……！？”

　　就像是一名最为普通的母亲一样，六导玲霞抱住了杰克，慌慌张张的替她按住了伤口。

　　“呜呜……”

　　杰克亦如一名最为普遍的小孩子一般，含泪的向着六导玲霞哭诉。

　　“妈妈，好痛喔，这个伤口好痛。”

　　闻言，六导玲霞的脸上浮现出悲伤的表情。

　　“没有赶上吗？”

　　虽然是一名一般人，在此之前完全没有接触过魔术，可六导玲霞对事物的理解和观察却堪称怪物级别。

　　那或许也是带有破绽的伦理观在影响着这名女子也说不定。

　　但不可否认，即使六导玲霞不知道圣杯大战具体是什么原理，依旧还是能够完美的把握事态的发展，做出最符合现状的决定。

　　因此，待在这里查看着外面的状况的六导玲霞，一看到杰克的雾被驱散，立即便是察觉到了不对劲，毫不犹豫的使用了令咒，将杰克给召唤回来。

　　可惜，似乎还是有点太晚了。

　　“一定很痛吧？”

　　六导玲霞就这样带着愧疚和悲伤的表情，帮杰克按着伤口。

　　再加上杰克那一副快痛得哭出来一样的表现，若是有第三者在这里的话，一定会对眼前的场景产生同情与不忍，并痛斥做下这一切的罪魁祸首吧？

　　然而，也幸好这里没有第三者在场。

　　不然，对方一定会被这对看起来很可怜的母女接下来的对话给吓得满脸铁青。

　　“该怎么治好这个伤呢？”

　　“这个伤不是普通的伤，好像治不好，但如果有魔力的话，或许能够想想办法。”

　　“也就是说，需要心脏对吗？”

　　“对，最好是那些魔术师的心脏。”

　　“那就将之前那些来接应我们的先生的心脏拿出来吃掉吧，有用保鲜膜保存起来真是太好了。”

　　“嗯！谢谢妈妈！”

　　天真无邪的一对母女便像这样，带着笑容，进行着令人作呕的对话。

　　但这就是六导玲霞和开膛手杰克。

　　开膛手杰克自不用说，就像方里所说的一样，这个怨灵集合体的诞生就是一个错误，只会将杀人视为单纯的行为，乃是无可救药的罪恶存在。

　　六导玲霞亦是认识不到生命的价值，对杀人毫不犹豫，对生存来说不需要的感情也会一律排除，只有对杰克才会倾注着像人类母亲一般的爱情。

　　那是因为，在六导玲霞二十余年的人生中，只有杰克一个人是不要求报酬的拯救了自己的存在。

　　因此，只要是杰克需要的话，那别说是一、两个人的心脏，就算是全世界所有人乃至自己的心脏，六导玲霞都可以毫不犹豫的将其送予杰克。

　　这对母女，就是这样的存在。

　　不能算是邪恶。

　　只能说，从根本上来说，这对母女就已经坏掉了。

　　即无法获得拯救，亦从来没想过自救，可以为了毫无意义的一些需求便屠杀他人乃至践踏他人。

　　简直，无可救药。

　　但即使是这样无可救药的两人，同样有着名为感情的存在。

　　“妈妈。”杰克强忍着伤痛，注视着六导玲霞，以前所未有认真的表情，说道：“我想杀掉那个男人。”

　　“那个男人？”六导玲霞先是一怔，随即像是明白了什么一样，恍然道：“是杰克之前提过的御主或者从者吗？”

　　“是御主。”杰克眼中闪着憎恶的光泽，说道：“只有那个人，我必须要杀掉他，无论如何都得杀掉他。”

　　这是杰克第一次不将杀人视为单纯的一个行为，而是为了宣泄心中的情绪才选择的手段。

　　因为……

　　“那个男人，毫无疑问是我们的敌人。”

　　杰克便这样诉说着。

　　对此，六导玲霞虽然不知道发生了什么事，但还是宠溺般的摸着杰克的头，笑着回答。

　　“嗯，既然杰克都这么说了，那那个男人就一定得杀掉才行，我会帮你一起想办法的。”

　　六导玲霞的话，让杰克眼中的憎恶减少了些许，不顾身上流淌着的鲜血，依偎到六导玲霞的怀中。

　　并且，这般喃喃着。

　　“真想回到你的体内啊，妈妈……”

　　六导玲霞肯定不知道吧？

　　她怀中的女儿，就算什么时候剖开她的肚子，钻进她的体内，那都是不奇怪的事。

　　可是，就算知道，如果那是杰克的愿望，六导玲霞肯定还是会开心的接受下来的。

　　扭曲的情感，就这样在两人之间弥漫。

　　带来的没有温暖，只有冷冽。


第1286章 祈求灾厄的箭雨

　　“果然，区区的Assassin不可能是那个人的对手吗？”

　　在离方里与杰克所战斗的所在地足足有一公里以上的距离外的一栋建筑物顶端。

　　身着翠绿色衣装的女猎人正无比冷静的看着前方的战况。

　　“虽然没有想到Assassin居然是那样的小孩子，但既然踏入了战场的话就没办法了，这就是从者的宿命。”

　　说着这样的话语，红Archer举起了手中的弓，对向了前方。

　　眼神，逐渐的变得锐利了起来。

　　对于红Archer来说，无论是什么样的生命都是一视同仁的存在。

　　在拥有着残酷的生存法则的森林中，只有强者与弱者的区分、捕食者与被捕食者的区分以及能吃和不能吃的区分而已。

　　这种类似于野兽般的思维方式，正是红Archer的基本理念。

　　毕竟，红Archer虽然出身于王室，却因为生为女性而不被需要，进而被自己的父亲遗弃在了山上，从小在山中长大，即使靠著与生俱来的才能迅速的提升了自己的实力，依旧像山中的野兽一般，拥有着优胜劣汰的观念。

　　真名为阿塔兰忒，乃是希腊神话中以骏足闻名，拥有着过人脚力的女猎人。

　　狩猎女神阿尔忒弥斯见她被舍弃在山上，于心不忍，因此让母熊对她进行喂养，让她活了下来。

　　她亦是被选为了名为阿尔戈号的远征船的一名成员，与伊阿宋、赫拉克勒斯等英雄一起前往无边大海的另一端，寻找金羊毛。

　　她还曾经参与过糟蹋了名为卡吕冬的国家的庄稼和牲畜的魔猪的围歼，与众多的英雄一起，合力将其射杀。

　　她的父亲最终因为她的名声，将其招了回来，却将其当做政治婚姻的筹码，让被逼无奈的她向全世界的英雄许下「只与能够在赛跑中跑赢她的求婚者结婚，输了就得被杀死」的誓约，让许多有名的英雄都折在其手中。

　　论名声，阿塔兰忒或许不如阿喀琉斯。

　　可是，只论脚力的话，曾经无人能够在赛跑中跑赢她的这名女猎人，却绝对不会逊色阿喀琉斯太多。

　　因此，阿塔兰忒拥有着即使在英灵中都属于顶尖的移动速度，弓技亦是极为精湛，远程狙击威猛，即使是近身战也能用弓箭来进行应对。

　　而阿塔兰忒手中所持的弓，更是狩猎与月的女神阿尔忒弥斯所赐予的武器，不但可以透过魔力来控制箭矢的轨道，拉弓至全满以后，箭矢的威力将会被提升至A级，若是再附加上魔力的话，破坏力更是等同飞弹，连防御力顽强的迦尔纳都无法忽视。

　　现在，阿塔兰忒便将手中由女神所赐予的天穹之弓拉至全满。

　　搭在弦上的箭有两支。

　　对准的目标虽然是那个曾经将其压制的男人，可真正的方向却是天上。

　　在那里，有着散发出朦胧的月光的月亮。

　　已经有过前车之鉴的阿塔兰忒知道，想对付那个男人，只凭借将弓拉至全满是不够的。

　　这一点，言峰四郎也有自觉，所以只给了阿塔兰忒一个指示。

　　“如果有机会的话，可以尝试一击。”

　　一击过后，无论成功与否，言峰四郎都会让阿塔兰忒的御主使用令咒，将其召唤回去。

　　所以，阿塔兰忒这一击，将使出全部的力量。

　　亦即，解放身为王牌的宝具。

　　“——以吾之弓矢，向阿波罗与阿尔忒弥斯请求加护——”

　　耀眼的光辉在两支箭矢上闪烁而起。

　　阿塔兰忒的宝具并不是弓，亦不是以弓射出去的箭。

　　这两者都只不过是解放其真正的宝具的触媒，让「把箭装上弓弦射出去」这个术理本身成形的东西而已。

　　阿塔兰忒的宝具乃是以射出的箭作为书信，向太阳神阿波罗与月之女神阿尔忒弥斯请求得到的加护。

　　两者，一个是弓箭之神，一个是狩猎之神，将会在收到阿塔兰忒的请求的瞬间，降下破灭的灾难。

　　也就是说，阿塔兰忒在做的事情非常简单。

　　那就是……

　　“——奉上这一灾厄——”

　　于是，汇聚着浓郁的魔力的箭矢被释放，描绘着如同流星一般的轨迹，穿过云层，没入了夜空。

　　这一个瞬间，阿塔兰忒的宝具解放了。

　　其名为——

　　“诉求的箭书（Phoibos Catastrophe）！”

　　宝具的真名被解放的那一个瞬间，夜空陡然绽放出刺眼的光彩。

　　紧接着，灾难便是降临了。

　　那是无数的光箭。

　　光之箭矢如同倾盆大雨一般的落下，瞬间便是笼罩住了布加勒斯特的一角。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸，接连的产生。

　　只见，被光之箭雨所笼罩的那一片区域，犹如遭受到了猛烈的炮火的袭击一样，不断的产生着冲击。

　　从天而降的箭雨击向了大地，破坏了街道，像是无数的炮弹一般，掀起阵阵劲风和冲击，无情的摧毁着一切。

　　那是等级为B的对军宝具。

　　在那无情的光之箭雨之下，仿佛不容许任何的生命存在一般，令得一栋栋的建筑物的顶端都被一点一点的破坏，碎石跟瓦砾宛若子弹般的跟着沙尘一起卷了起来，看上去异常壮观。

　　而做下这一切的阿塔兰忒却只是冷漠的看着。

　　然后，即不等待破坏的结束，亦不确认目标的生死，极为果断的一个纵身，以惊人的脚力跃开。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，阿塔兰忒身周的空间被扭曲，让这名从者消失在了这里。

　　只剩下无数的光雨，依旧在降临。

　　……

　　另一边，源赖光亦是清楚的看到了那象征着破灭的箭雨笼罩而下，将布加勒斯特的一角给化作死亡的领域的一幕。

　　“御主……”

　　看着那不断的洒下的箭雨，源赖光的眼中不由得浮现出些许担忧的情绪了。

　　但源赖光的对手并不允许她像这样东张西望。

　　“哈哈哈哈！压制者都是傲慢的！就算身处战场也只会进行俯瞰！不将目光放在我们的身上！这种感觉……！这种感觉……！到底是多么的令人屈辱和不甘！”

　　发出这样的大笑声，如同巨大的肉块一般的战士像战车一般的突进而来，手中所握着的乃是与其说是武器，不如说是铁块的小剑，犹如暴风一般的横扫而来。

　　“嘭——！”

　　那一扫，仅仅是斩击便形成了强烈的冲击波，将旁边的一栋建筑物的墙壁给砸得粉碎而开。

　　“唔……！真是难缠……！”

　　源赖光似一道闪电一样的暴窜而开，闪过了那惊人的一击，但美丽的面容上亦是浮现出了棘手的表情。


第1287章 碍事！滚开！

　　“哈哈哈哈！”

　　在源赖光的面前，体型巨大的狂战士一直在笑。

　　并且，还是无比愉快的大笑。

　　明明能够说话，可眼前的Berserker却与源赖光不同，很明显无法进行正常的沟通。

　　“来吧！压制者啊！再给我更多的压榨！没关系！我会将这具遍体鳞伤的肉体化作叛逆的剑刃！贯穿你的高傲和伟大！哈哈哈哈！”

　　大笑着的红Berserker就这样再次突进而来。

　　源赖光认为其难缠也是理所当然。

　　仔细一看，这名Berserker那满是肌肉的身体上，就像其所说的一般，早就已经遍体鳞伤。

　　似尸体一样的皮肤被切断。

　　如岩石一样的体魄给砍烂。

　　无数的伤痕遍布着这名狂战士的肉体。

　　但对方却是不仅对这一切视而不见，甚至更加兴奋一样，化作横冲直撞的战车，猛冲而来。

　　“嘭——！”

　　路边的摊位被随手扫来的剑刃给砸开。

　　“啪——！”

　　地板因为沉重的脚步的践踏而碎裂。

　　携带着可怕的冲击力的肉块一边大笑，一边迫近着。

　　让源赖光压下心中的担忧，冷静的握住了刀。

　　“噼里啪啦……！”

　　耀眼的雷电在锋利的刀刃上起伏。

　　源赖光就这样直面猛冲而来的肉体战车，在对方迫近到面前的瞬间里，蓦然向着侧边躲开。

　　“轰隆隆……”

　　肉块便是在一阵空气的音爆之下，冲了过去。

　　而源赖光则是已经挥起了刀，让斩击化作雷光，不断的砍向了来袭的狂战。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　肉体被斩断的撕裂声不断的响了起来。

　　源赖光毫不留情的斩击，让红Berserker的肉体再次被划开一道道狰狞的伤痕，洒出浓郁的鲜血。

　　在源赖光那精湛的刀法、高超的身手和过人的实力下，红Berserker根本就没有还手之力，直接被压制。

　　可是……

　　“哈哈哈哈！太棒了！太棒了！我满身疮痍！被权力的掌控者所蹂躏！无论在什么时代都只能面临绝望的危境！但没关系！没关系的！这样才有在胜利之时进行呐喊的价值！”

　　浑身鲜血淋漓的Berserker丝毫不顾身上受到的创伤，依旧带着慑人的笑容，向着源赖光冲来。

　　“唔……”

　　源赖光的表情显得越来越棘手。

　　从刚刚开始便一直是这样。

　　“明明占据绝对上风的是我……”

　　明明占据绝对上风的是源赖光，可对方一直理所当然的承受下了所有的伤害，无论受到多么严重的伤都将其无视，甚至越变越可怕，像是被唤醒的猛兽一样，只顾着向源赖光发起冲锋。

　　源赖光会觉得这个对手棘手，原因便在这里。

　　不是打不过对方，而是打不倒对方。

　　……

　　职阶：Berserker

　　御主：？？？

　　真名：斯巴达克斯

　　属性：中立·中庸

　　能力值——

　　筋力：A

　　耐久：Ex

　　敏捷：D

　　魔力：E

　　幸运：D

　　宝具：C

　　……

　　——「斯巴达克斯」。

　　那是在古罗马发起了大规模的奴隶叛乱的最强剑斗士，身为叛乱的主谋，同时也作为实质的领导者，率领着众多的奴隶，在最前线不断的战斗，最终遭到军队的镇压，奋战到死。

　　他让身为乌合之众的叛乱军团结一致，屡次战胜强大的罗马军，拥有着极大的人望。

　　但是，他受人爱戴的主要因素，在于他是「必定可以逆转取胜」的英雄。

　　因为「逆转的英雄」这一威名，在知名度够高的地区召唤的话，那就能够以之逆转所有败战，反败为胜。

　　这一次，在罗马尼亚被召唤的斯巴达克斯，虽然达不到那种地步，可因为能够不断在逆境中反败为胜的传说，其耐久为破格级别，哪怕被压制到极限，依旧能够奋起战斗。

　　如果仅仅是这样也就罢了。

　　问题便在于，斯巴达克斯还拥有着与这方面的传说一致的技能和宝具。

　　……

　　被虐的荣耀：B

　　不被痛打就无法认真，越是受到严重的攻击，斗志就越高涨，直至带出全部蕴藏的力量，忍耐敌人所能给予的全部痛苦并凌驾于它，从而完全凌驾于敌人取得胜利，那就是他的必胜战术，以魔术手段为他的肉体进行治疗时，所需要的魔力消费量只需正常的四分之一，就算没有施展魔术，每当经过一定时间，伤势也会自动的逐渐得到治疗。

　　……

　　这是斯巴达克斯的固有技能。

　　拥有这一技能的他，越是处于劣势，越是遭受到伤害，那就会变得越可怕。

　　并且，斯巴达克斯的宝具亦是将这一优点进行了最大程度的特化。

　　——「疵兽的咆吼（Crying Warmonger）」。

　　常驻发动型的宝具，能够将一部分从敌人那受到的伤害变换为魔力，储蓄在体内，用来提升自身的能力。

　　这一宝具，让斯巴达克斯越是受伤，那就会变得越强。

　　假如斯巴达克斯被痛打到濒死的程度的话，那储存下来的庞大魔力，甚至将破坏眼前的一切，成为堪比对城宝具的恐怖力量。

　　所以，斯巴达克斯能够承受任何程度的伤害，并在战斗中越变越强，直到最后，无论如何都能以可怕的力量，逆转败局，获得胜利。

　　这才是这名从者的可怕之处。

　　不知道这一点的源赖光只能频频挥刀，让灌注着雷电的斩击不断的划过斯巴达克斯那巨大的肉体。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　伴随着斩击划破肉体的声音，斯巴达克斯的身体再次遭受到了触目惊心的伤害。

　　“哈哈哈哈！再给我更多的压迫吧！压制者啊！”

　　斯巴达克斯咧着嘴笑着，不顾身上的伤害，只是一味的挥动手中的利刃。

　　利刃斩断了路灯，砸碎了石砖，单单挥动便能引起破坏的现象，可就是碰不到源赖光。

　　对于源赖光来说，斯巴达克斯的攻击实在太单调了，轻而易举便能看穿。

　　但是，斯巴达克斯的攻击却也变得越来越可怕，破坏力变得越来越强大，让源赖光的目光一直紧紧的盯着他，不敢有一丝怠慢。

　　“御主……”

　　比起眼前的敌人，源赖光其实更在意方里那一边的状况。

　　可斯巴达克斯实在太难缠，一直死咬着源赖光不放，让源赖光一时半会也是奈何不了他。

　　认识到这样下去根本不是办法的源赖光果断决定。

　　“虽然没有御主的命令，但还是只能解放宝具了……！”

　　就在源赖光准备解放宝具时……

　　“碍事！滚开！”

　　这样的一个声音突然响了起来。

　　“嘭——！”

　　一声震耳欲聋的闷响声中，强力的冲击在斯巴达克斯的身侧炸裂，将其轰飞了出去。


第1288章 别以为能一直奏效

　　“砰！”

　　沉重的撞击声中，斯巴达克斯那巨大的身体径直的撞在了一个喷水池上，将喷水池给撞得稀巴烂。

　　“哗啦啦……！”

　　水花顿时从半空中喷洒了下来，淋湿了被埋在瓦砾中的斯巴达克斯。

　　而在斯巴达克斯之前的位置上，一个人仿佛瞬间移动般的出现，垂下了踹出的脚掌。

　　“御主！”

　　源赖光发出了喜悦般的声音。

　　来者，自然便是方里了。

　　“红Berserker吗？”

　　而方里则是眺望着在瓦砾堆与水花中逐渐起身的斯巴达克斯。

　　表情，极其的不愉快。

　　“先由你来纠缠住我的从者，再让我去独自对战黑Assassin，而红Archer则是一直隐藏在暗中，伺机而动，如果找到机会就对我发动宝具，不管能不能成功都撤退，还真是行云流水的一套行动啊。”

　　恐怕，黑Assassin在布加勒斯特中失控的消息，红方阵营早就得到了吧？

　　黑方阵营便是一直在提防着这一点，以免被红方阵营有机可乘，甚至还想过黑Assassin已经转移了阵营，叛变了黑方阵营。

　　方里也是一样，即使熟知原著，知道开膛手杰克的状况，亦是没有松懈对红方阵营的戒备，一直都有在注意。

　　因此，在对战黑Assassin的过程中有红方阵营的从者介入，这一状况，方里早就做好了心理准备。

　　但方里没有想到，对方采取的是这样的战术。

　　居然躲在暗中窥视，一找到机会就解放宝具，解放完宝具就果断撤离，这种从某种程度上来说跟偷袭没什么两样的做法，方里还真没有想到会有除了Assassin以外的从者这么干。

　　换做是阿喀琉斯那样的英雄的话，那肯定不屑于使用这种手段。

　　迦尔纳便更不用说，作为在从者中位格都是数一数二的存在，无论什么敌人都是正面击溃。

　　唯独阿塔兰忒，在那位女猎人的观念中，根本没有所谓的偷袭不偷袭的说法，只有狩猎与被狩猎的结论而已。

　　算漏了这一点的方里虽然硬是凭借着星辰力和战斗服的防护，将阿塔兰忒的对军宝具直接抗了下来，毫发无损，但心中还是有些不爽。

　　“黑Assassin逃了，红Archer也逃了，令咒真是一个麻烦的东西。”

　　毕竟，就算方里的速度再快，一旦对方用空间转移的方式逃跑，那也不可能追得上去了吧？

　　“砰！”

　　说话期间，斯巴达克斯已经是推开了一堆瓦砾，从洒着水的破烂水池中走了出来。

　　“哈哈哈哈！”

　　带着碜人的笑容的狂战士举起手中的剑，指向了方里。

　　“你也是压制者吗？”

　　对于斯巴达克斯来说，敌人可没有什么御主和从者之分，只有是不是压制者的差别。

　　因为，这位从者是反叛者，为了反抗权贵对奴隶的压榨而站出来的战士。

　　对于斯巴达克斯来说，其存在的意义便是向掌权者们发起反叛。

　　而很不幸的是，源赖光即是皇室子弟，亦是源氏的首领，曾经还是京都的将领，带领着四天王和众多的军队守护着国家。

　　斯巴达克斯便是在源赖光的身上嗅到了掌权者的味道，因此才一直纠缠着她不放。

　　如果方里也是手握权利，压榨弱者的压制者，那不管是御主还是从者，斯巴达克斯都会毫不犹豫的用那可怕的肉体冲撞而来，击溃所有的敌人。

　　只可惜，斯巴达克斯的御主似乎不打算再继续放任他了。

　　“嗡——！”

　　就在斯巴达克斯准备冲锋出去的时候，其身周的空间豁然扭曲而起。

　　除了令咒的召唤以外，还能是什么呢？

　　这一次的行动，方里既然还生还着的话，那就证明红方阵营的谋算失败了。

　　既然如此，不仅是阿塔兰忒而已，斯巴达克斯自然也该撤退了。

　　然而……

　　“呛——！”

　　那是一道恐怖的刀光。

　　刀光即冷冽，又锋利，犹如能够将黑夜都给一刀两断一般，划破了整个空间。

　　那不是比喻，而是真正意义上的划破了空间。

　　恐怖的刀光便以连从者的动态视力都完全追不上的可怕速度，将黑夜、大气与空间通通都一刀两断。

　　“噗哧——！”

　　最后，在裂帛般的斩击声中，掠过了斯巴达克斯的躯体。

　　鲜血，如其身后的喷水池一般，洒向了半空。

　　斯巴达克斯脸上那渗人的笑容僵在了脸上。

　　源赖光亦是惊愕的睁大了眼睛。

　　“锵……”

　　在一声轻微的响声中，纯白色的令刀被收入了鞘内。

　　剩下的，只有方里那注视着这边的冰蓝色眼眸，似零点的低温一般，极其冷漠。

　　手握不知道什么时候出现在手中的令刀，方里就这么望着斯巴达克斯，像是在对着不在现场的某个人开口一样，淡淡的说了一句。

　　“别以为同样的手段能够一直奏效，白痴。”

　　话音，一落。

　　“啪！”

　　像是肉被分开一样，名为斯巴达克斯的从者从额头开始，直至胯下，整个身体都被整整齐齐的切成了两半，向着左右两边，倒了下去。

　　最终，斯巴达克斯的身体化作了光之粒子，逐渐的消失在了空气里。

　　连其手中的武器，都没有留下来。

　　“哗啦啦……！”

　　喷水池的水再次洒落，激起了清晰的水声。

　　但是，在那里的从者已经消失不见了。

　　圣杯大战的第一夜。

　　红方阵营的Berserker在此退场。

　　而方里则像是做了一件微不足道的事情一样，将手中的令刀收入了腰间的布袋中。

　　眼中，冰蓝色的魔眼悄然隐去。

　　直到这个时候，源赖光才反应了过来。

　　“御……御主……？”

　　不，源赖光还是有些反应不过来。

　　被自己认为极为棘手的红Berserker居然就这么被解决了？

　　源赖光知道，自己的这个御主拥有着非凡的实力，连阿喀琉斯和阿塔兰忒都能一举击溃，逼迫对方只能利用令咒逃跑。

　　但源赖光并不知道，在那样的情况下，方里竟是还隐藏有如此惊人的实力。

　　刚刚那惊艳绝伦的一刀，连源赖光都完全没有看到啊。

　　而且，其杀伤力亦是足以将那个拥有着过人的忍耐力和承受力的红Berserker给瞬间击杀？

　　难道是因为……

　　“刚刚的魔眼……？”

　　回想起那对冰蓝色的魔眼，源赖光似乎有些明悟了。

　　这时，方里才向着源赖光开口。

　　“好了，我们走吧。”

　　说完，便是直接转身离开。

　　看着这一幕，源赖光不由得微微一笑。

　　“不愧是我的御主（儿子）……”

　　留下这样自豪的话语，源赖光的身形便是灵体化消失了。


第1289章 逐渐混乱的局势

　　罗马尼亚，锡吉什瓦拉。

　　在一个辽阔的大厅中，数道身影正待在了这里。

　　赫然，便是红方阵营的从者们。

　　以Lancer的职介现界的迦尔纳抱着手臂，靠在一旁的墙上，闭目养神。

　　以Rider的职介现界的阿喀琉斯则靠着一尊雕像，有些轻浮的吹着口哨。

　　以Archer的职介现界的阿塔兰忒还握着天穹之弓，看着前方。

　　除了这三名从者以外，红方的Assassin亦是在场，带着特立独行的颓废气质，绝美的脸上浮现的是像毒花一样的笑容。

　　这样的四名从者便围着在场唯一一名御主站着。

　　圣堂教会第八秘迹会的神父，言峰四郎。

　　这名御主正闭着眼睛，仿佛在与什么看不见的存在进行精神交流一样。

　　直到一会以后，方才睁开了眼眸。

　　“喔？”

　　一众从者们顿时纷纷都反应了过来，将目光投至言峰四郎的身上。

　　“怎么样？”

　　Assassin上前一步，向着自己的御主询问着。

　　阿塔兰忒亦是注视向了言峰四郎。

　　但是，言峰四郎却是沉默了下来。

　　看着这样的言峰四郎，其余人便好像明白什么了。

　　“失败了吗？”

　　阿喀琉斯不仅没有感到失望，反倒像是幸灾乐祸一般，脸上充满了讽刺。

　　“连我的宝具都不行吗？”

　　阿塔兰忒则是皱起了眉头。

　　只有迦尔纳，依旧靠在墙边，闭目养神，没有理会在场的任何动静。

　　在这样的情况下，言峰四郎抬起眼帘。

　　旋即，以无可奈何般的笑容，道出了这么一个消息。

　　“Berserker已经退场了。”

　　简简单单的一句话，令得在场所有人的心均都蓦然一震。

　　这句话，到底是什么意思，在场的从者还没有愚蠢到无法理解。

　　“被反杀了吗？”阿喀琉斯脸上的幸灾乐祸消失不见了，取而代之的是咋舌般的表情，向着言峰四郎问道：“你不是已经通知了那边的御主，让他使用令咒将Berserker给召唤回来了吗？”

　　“我的确这么做了。”言峰四郎如实的点了点头，还是带着无可奈何般的笑容，回道：“只是，这一次似乎没有能够成功的完成召唤呢。”

　　“没有能够成功？”阿塔兰忒的眉头越皱越深，最终，还是向着言峰四郎质问道：“到底是怎么回事？”

　　“不知道。”言峰四郎摇了摇头，答道：“但同样的手段似乎对那一位没有什么作用了，以后只怕得更小心谨慎的使用令咒了。”

　　闻言，一众从者们通通都沉默了下去。

　　同样的手段没有作用？

　　也就是说，连能够实现空间转移这样的奇迹的令咒都被对方找到破解的方法了？

　　那真的是一名连魔术师都不是的一般人类能够做到的事情吗？

　　“Ruler那边也进展得不顺利，这边还出现了预想不到的敌人。”Assassin闭着眼睛，像是感到有趣般的笑了起来，说道：“这一次的圣杯大战真的是意外连连。”

　　“毕竟，计划永远赶不上变化。”言峰四郎脸上的笑容重新恢复到人畜无害的模样，说道：“失去Berserker实在是意料之外的状况，再加上这一届的Ruler又出乎预料的强大，看来神并不站在我这一边呢。”

　　“明明就是这么糟糕的状况，但你看起来似乎也没有打算放弃呢。”Assassin露出了愉快的表情，对着言峰四郎说道：“我的御主啊，接下来你准备怎么办呢？”

　　“没办法，只能走一步算一步了。”言峰四郎没有看向自己的从者，而是像眺望着更远的地方一样，喃喃道：“接下来该怎么做呢？”

　　如此话语，便从言峰四郎的口中响起。

　　那不是迷茫。

　　与其说是迷茫，不如说是陷入沉思吧？

　　至少，在场的人都知道，现在的己方阵营的状况可不是很妙。

　　不单单只是失去了一骑从者的问题而已，红方阵营还有着许多的问题。

　　例如，红Saber那一边根本不打算与这边共同行动，而是打算单独行动，行踪成谜。

　　再例如，因为之前对Ruler出手的关系，对方现在也在追踪着这边，还追得非常的紧，根据言峰四郎所说，似乎是因为拥有着启示的技能，能够多少得到红方阵营的所在地的提示，迫使得红方阵营已经转移了几次阵地。

　　再加上Caster那边也无法指望，因为其个人原因，根本帮不上忙，只能躲在工房中一天到晚不知道在干些什么。

　　相比起Assassin失控的黑方阵营，红方阵营的状况更不妙。

　　“我说，都到了这个地步了，难道我们的御主还打算隐在幕后吗？”

　　阿喀琉斯直视向了言峰四郎，仿佛打算看穿其心中所有的秘密一样，以锐利的语言，如此开口。

　　“就算再怎么胆小，这个时候也该出来指挥我们了吧？”

　　阿喀琉斯的发言，换来了阿塔兰忒的赞同，让阿塔兰忒亦是看向了言峰四郎。

　　连迦尔纳都睁开了眼睛，望向了言峰四郎了。

　　没错。

　　红方阵营的问题还不仅仅是以上的那些而已。

　　那些至今为止都不肯出面，一直躲在幕后的御主也是一个问题。

　　虽说魔术师都是一群将隐藏视为比什么都重要的家伙，但再怎么说，到了这个地步还想隐藏，连自己的从者的面都不肯见的话，那就是问题了。

　　那到底是出于什么考量呢？

　　亦或者是有别的问题啊？

　　一众从者们便抱着这样的疑问，将视线投至言峰四郎的身上。

　　对此，言峰四郎还没说些什么，其从者便是率先开口了。

　　“难道大名鼎鼎的英雄们都是看不见监护人的身影就无法行动的胆小鬼吗？”Assassin露出妖艳的笑容，说道：“简直就像是雏鸟一样呢。”

　　毫不掩饰的话语，让阿喀琉斯与阿塔兰忒均都注视向了Assassin。

　　眼中，开始带上了危险的情绪。

　　两人对浑身散发着毒妇般的气质的Assassin本来就不怎么感冒。

　　现在，被对方一挑衅，那自然没有隐忍的道理。

　　只有迦尔纳，看着Assassin的眼神多少有些闪烁。

　　对于这位能够看穿一切谎言和人心的本质的英雄来说，或许已经察觉到了什么也说不定。

　　“嗯？”

　　这时，言峰四郎仿佛得知了什么让人惊讶的消息一样，抬起了头。

　　旋即，微微笑了起来。

　　“看来，黑方阵营发生了比我们更加严重的状况了。”

　　一句话，让一众从者们通通怔住了。


第1290章 惊人无比的消息

　　狙杀开膛手杰克的行动失败了。

　　这下子，以Assassin这个职介的从者的特性，怕是很难再找到对方。

　　虽说将红方的Berserker给解决了，可比起只会横冲直撞的Berserker，像Assassin这种只会躲在暗处的从者无疑更棘手。

　　至少，在圣杯战争的七个职介中，方里觉得最麻烦的就是Assassin。

　　别的职介的从者的话，无论如何都能靠着实力碾压过去。

　　可Assassin的话，不解决那个隐秘行动的问题，那就怎么都没有办法。

　　所以，方里还是想等到解决Assassin以后再离开布加勒斯特。

　　就是不知道，开膛手杰克还会不会继续留在布加勒斯特。

　　“被我砍中一刀，应该没有可能在短时间内恢复行动能力吧？”

　　这方面，方里还是有自信的。

　　再怎么说，那都是在直死魔眼的能力下被砍中的一刀。

　　如果不是对方运气好，其御主果断的使用了令咒，将开膛手杰克给召唤回去的话，那这位Assassin绝对没有活下去的可能。

　　“或许，那位御主比开膛手杰克还难对付吧。”

　　方里便带着这样的想法，前往与菲奥蕾汇合。

　　只是，方里没有想到，与自己汇合的菲奥蕾竟是带着考列斯，表情还多少有些疲惫。

　　“对不起，方里先生。”

　　一见面，菲奥蕾便是向着方里低下头，满怀歉意的出声。

　　“没有能够在第一时间里去支援你们，真的很抱歉。”

　　这么说着的菲奥蕾的脸上充满了疲惫、愧疚和懊悔。

　　连其旁边的考列斯都有些灰头土脸的样子，推了推眼镜，选择了沉默。

　　看着这对姐弟，方里仿佛明白了什么一样，直接开口。

　　“你们那边也遭遇到敌人了吗？”

　　事实便是如此。

　　菲奥蕾也遭遇到了敌人，因此才没有能够及时前来支援。

　　方里也没有拐弯抹角，询问道：“敌人是谁？”

　　回答这个问题的不是菲奥蕾，而是考列斯。

　　“Saber。”考列斯向着方里说道：“袭击姐姐的是红方的Saber。”

　　“Saber？”方里露出了意外的表情。

　　红Saber的御主和从者也到布加勒斯特里来了？

　　方里可是知道的。

　　在红方阵营里，只有Saber的御主和从者是单独行动。

　　而现在，对方却是来到了布加勒斯特。

　　“不是红方阵营的指示，而是嗅到了战场的气息，所以介入了进来吗？”

　　方里只能想到这个可能性。

　　要知道，红方的Saber组合在战场上的直觉可是非常敏锐的。

　　无论是御主还是从者，都是那种实实在在的经历过战场的洗礼的人。

　　菲奥蕾便是在赶来支援的途中，陡然遭遇到了红Saber的袭击。

　　“我没能看清对方的真面目。”菲奥蕾这样子说道：“红Saber的身上穿着全副的铠甲，还有头盔，那套装备似乎还有隐藏能力值的效果，我只能看到一部分的能力值，无法看透技能部分的讯息。”

　　对方便是在这样的状态下，突然出场在菲奥蕾的面前，并对喀戎发起了挑战。

　　最终的结果，则是两败俱伤。

　　“喀戎受了伤，现在正在休息。”菲奥蕾垂下眼帘，低声说道：“红Saber也撤退了，我跟对方的御主交了手，却差点败下阵来。”

　　虽然不知道红Saber的真面目，但对于红Saber的御主，菲奥蕾倒不至于不了解。

　　毕竟，尤格多米雷尼亚早已收集齐了魔术协会的御主的情报。

　　“名字是叫做狮子劫界离吧？”

　　考列斯接过了自己的姐姐的话。

　　“他是魔术协会时钟塔的一名原学生，本身是一位死灵魔术师，被魔术协会委托来参加这一次的圣杯大战，在业界里以魔术使的身份在活动。”

　　魔术使。

　　那不是指魔术师的一种，反而是一种蔑称。

　　如果说，魔术师是指研究神秘，以抵达根源作为目的的学者的话，那魔术使就是将魔术视为工具来进行使用的工人。

　　暗杀、赚钱、买卖、战斗，将魔术用在达成个人利益上的魔术师，那就是所谓的魔术使，被正统的魔术师们视为亵渎者，投以不屑和轻蔑的目光。

　　可以战斗能力作为标准的话，魔术使普遍比研究性质比较高的魔术师更强。

　　狮子劫界离便是一名魔术使，而且还是擅长使用死灵魔术的魔术师，即使知识无法和一流的魔术师相提并论，但论战斗经验与战斗技术的话，那便是真真正正的一流了。

　　在双方的从者产生交锋时，菲奥蕾亦是与狮子劫界离交了手。

　　理所当然，在战斗经验上压倒性不足的菲奥蕾，即使靠着自身强大的才能，一度以自身所开发的魔术礼装压制住了对方，但最终还是被狮子劫界离找到破绽，差点被杀。

　　结果，还是考列斯及时出手，救了菲奥蕾。

　　然后，红Saber与黑Archer便是彼此都伤到了对方，均都选择了撤退。

　　这一晚，在布加勒斯特里，出现了整整六骑的从者。

　　黑Archer。

　　黑Assassin。

　　黑Berserker。

　　红Saber。

　　红Archer。

　　红Berserker。

　　一共六骑，展开了不为人知的大混战。

　　混战的结果也相当的惨烈。

　　黑Archer、黑Assassin与红Saber均都受伤撤退。

　　红Berserker更是直接退场。

　　连身为黑Berserker的源赖光都遭遇到了斯巴达克斯这个难缠的对手，如果不是方里出现，将其干脆利落的解决，那耗到最后，很有可能就是源赖光的败亡。

　　只有红Archer的阿塔兰忒，因为一开始的目标就是伺机而动，一击不中，直接离开的关系，反倒没有什么惊险，可那也是消耗了一划令咒换来的成果。

　　圣杯大战的残酷与惨烈，在此便能多少窥视其一二。

　　还不仅如此。

　　在布加勒斯特这边发生了混战的同时，图利法斯那边亦是发生了大事。

　　菲奥蕾的手机就这么突然响了起来，将其吓了一跳。

　　“抱歉。”

　　菲奥蕾向着方里道了一下歉，然后才接起电话。

　　“是，这边是菲奥蕾·弗尔维吉·尤格多米雷尼亚。”

　　在菲奥蕾的回应下，电话那边不知道说了一些什么。

　　“什么……！？”

　　下一秒钟，菲奥蕾大吃了一惊。

　　“Saber自杀了？Rider叛逃了？”

　　惊人无比的消息，就这么传到了菲奥蕾的耳中。

　　考列斯的眼镜直接滑落在地面上，满脸的愕然。

　　方里亦是眼眸微微一闪。

　　事情，似乎开始变得有趣起来了。


第1291章 带着人造人逃了

　　时间，回到昨天早上。

　　那是方里准备前往锡吉什瓦拉，直捣红方阵营的大本营的时候的事情。

　　“啊啊！居然真的扔下我跑了！”

　　阿斯托尔福看着跑得没影的方里，不由得在米雷尼亚城的一条走廊上大发脾气。

　　说是大发脾气，实际上，在别人看来，应该跟撒娇没什么两样吧？

　　身穿可爱的服饰的骑士在走廊上鼓着脸颊，甩着手臂，就像是在对什么看不见的人抡出小拳头的样子，那怎么看都像是在撒娇。

　　如果有一些正常的男性在这里的话，或许还会因为这一幕而怦然心动。

　　可惜，这名看起来像是在撒娇一样的可爱少女，其实是个男的。

　　“唉……”

　　发了一通脾气以后，阿斯托尔福垂下了肩膀，有些有气无力的出声。

　　“还是回去吧……”

　　话是这么说，但阿斯托尔福却不想回到自己的御主身边。

　　塞蕾尼凯·爱斯科尔·尤格多米雷尼亚。

　　对于这位御主，阿斯托尔福其实不怎么喜欢。

　　那也是理所当然的吧？

　　“才刚召唤出我，就对我做那么多奇怪的事情。”

　　自己的御主是个精神变态的虐待狂。

　　这种程度的认知，哪怕是理性被蒸发的阿斯托尔福都能够明白。

　　再怎么说，昨天阿斯托尔福在跟着自己的御主回到房间以后，立即就是被要求了。

　　“躺到那里去吧。”

　　这么说着的塞蕾妮凯便指着一张用来受刑的木架，看着阿斯托尔福的眼中闪烁着的是残虐的光芒。

　　这个精神变态的御主，看来相当的中意阿斯托尔福那张可爱的脸蛋，亦或者连其那开朗的性格都相当的中意吧？

　　因为，这样可以刺激塞蕾妮凯的施虐心，让她迫不及待的想看这个即可爱又开朗的少女（？）发出绝望的惨叫的模样。

　　于是，阿斯托尔福便被手铐给铐了起来，又是被皮鞭抽，又是被刀子刮，还被自己的御主给舔遍了全身。

　　可惜，塞蕾妮凯的这些工作完全是徒劳。

　　阿斯托尔福虽然是查理曼十二勇士中堪称最弱的一位，在这一届圣杯大战的十四骑当中都是属于垫底的那一批存在，但再怎么说都是从者。

　　塞蕾妮凯的那些虐待，对于阿斯托尔福来说，根本就不痛不痒。

　　而这似乎也让塞蕾妮凯的施虐心更上一层楼。

　　“如果现在回去的话，一定会被做更多奇怪的事情吧？”

　　既然有了这个想法，那阿斯托尔福便不可能回去了。

　　虽说作为从者而言，不守在自己的御主身边肯定会有各种各样的问题，但这些道理对于理性蒸发了的阿斯托尔福可没什么作用。

　　“哟西！那就到城堡里去探一下险吧！”

　　打定这么一个主意的阿斯托尔福立即便是兴高采烈的跑了起来。

　　至于方里的事情，只怕早就已经被遗忘了。

　　……

　　如果用一句话来形容阿斯托尔福的话，那无论是谁都会这么说。

　　“简直就是好奇心的集合体。”

　　在传说中，阿斯托尔福便是一个非常喜欢冒险的骑士，从而得到了各种各样的宝具。

　　从魔女那边获得了能破除一切魔术的书。

　　从同为骑士的朋友那里获得了能仅凭触碰就让人摔倒的不可思议的骑枪。

　　还从邪恶的魔术师那边保护了在此世无法存在的幻马。

　　这些宝具，几乎都是向别人求得或者是他人自愿给的，每一件都相当于一个故事，一个冒险。

　　这样的故事和冒险，便都建立在阿斯托尔福那浓郁到极点的好奇心上。

　　没有那非凡的好奇心的话，阿斯托尔福也不会做出那么多的事情了。

　　现在，阿斯托尔福亦是立即展开了自己那惊人的好奇心。

　　“打扰了！”

　　每打开一个房间，阿斯托尔福都会像这样以元气满满的声音打招呼，却从来没想过敲门。

　　“呐呐！不如也让我做一些工作吧！”

　　每遇到一个人造人，阿斯托尔福都会双眼闪着星星的凑上去对话。

　　“哇！这个好硬！”

　　每遇到一个巨大的魔偶，阿斯托尔福都会用手在上面敲，即使每次都说痛，依旧乐此不疲。

　　阿斯托尔福便像这样在米雷尼亚城中乱逛，让戒备森严的米雷尼亚城频频产生骚动，多少有些混乱。

　　而这样的阿斯托尔福，终于是闯进了不能闯的地方。

　　“这里是……”

　　站在一个昏暗的地下室中，阿斯托尔福看着眼前的场景，不由得有些怔然。

　　呈现在其眼前的场景，乃是无法出现在阳光下的黑暗。

　　“咕噜……”

　　气泡从液体中冒起。

　　“铮……”

　　些许的光辉在散发。

　　那是一个个整整齐齐的排列着的培养槽。

　　阿斯托尔福眼前的场景，便是被一个个的培养槽给占据着。

　　而在培养槽中的是一个个的生命。

　　“人造人……吗……？”

　　是的。

　　泡在培养槽中的正是一个个的人造人。

　　人造人们均都闭着眼睛，像标本一样的浮在培养槽的液体中。

　　长相中性。

　　体格近似。

　　面无表情。

　　气息薄弱。

　　那就是一个个的人造人的诠释。

　　“这么说来，我们的魔力好像都是由他们提供的？”

　　这些人造人，正是由尤格多米雷尼亚制造出来作为魔力供给而存在的生命。

　　一旦被榨干就丢弃的魔力电池。

　　就是这样的存在。

　　“真是可怜……”

　　阿斯托尔福的兴致渐渐的消减了下去。

　　不管怎么说，看到眼前这样的场景，那就算再开朗的人都高兴不起来吧？

　　但阿斯托尔福也没有离开的想法，而是带着兴致缺缺的表情，顺着那一个个的培养槽走了下去。

　　“嗯？”

　　某一刻里，阿斯托尔福突然停下了脚步。

　　“他……”

　　阿斯托尔福有些惊讶的看着自己面前的一个培养槽。

　　内里，一个人造人正在看着他。

　　没错。

　　正在看着他。

　　就像是刚刚睁开眼睛的婴儿一样，人造人努力的撑着眼皮，注视着阿斯托尔福。

　　那对没有生气的眼眸中，竟是流露出了情感。

　　那种情感，叫做眷恋。

　　对生命的眷恋。

　　阿斯托尔福惊讶的看着这个人造人。

　　人造人亦是注视着眼前的从者。

　　两人都没有开口说话。

　　直到不知道多久以后，泡在液体中的人造人的嘴唇才蠕动了几下。

　　旋即，人造人便闭上了眼睛。

　　可是，阿斯托尔福却能够明白。

　　明白人造人对自己说了什么。

　　“救救我……”

　　就是这么简单的一句话而已。

　　而阿斯托尔福在反应过来以后，失去兴致的面容上亦是重新带上了炫目的笑容。

　　“嗯！”

　　紧接着，阿斯托尔福便是开心的回应了。

　　“砰！”

　　没过多久，培养槽的炸裂声便是响彻了整个地下室。

　　这一天，阿斯托尔福带着一个人造人逃了。


第1292章 这样也能算是英雄吗？

　　“快！快点跑起来！”

　　“哈……！哈……！哈……！”

　　一片辽阔的森林里，阿斯托尔福拉着那名从培养槽里救出来的人造人在狂奔着。

　　这对于人造人来说无疑是一个巨大的负担。

　　毕竟，人造人被制造出来的目的便是向从者们提供魔力，自身并没有可以进行这般剧烈运动的机能。

　　甚至，脱离了培养槽对于人造人来说都是一件极为沉重的事情。

　　在此之前完全没有运动过的肉体在悲鸣。

　　在此之前完全没有踩过大地的双脚在悲鸣。

　　在此之前完全没有呼吸过外面的空气的气管在悲鸣。

　　在此之前完全没有剧烈跳动过的心脏也在发出悲鸣。

　　人造人现在便是处于这样什么时候突然呕出血来都不奇怪，身体为之瓦解亦是不出奇的状况。

　　可阿斯托尔福依旧在催促着人造人。

　　“再努力一下下！趁现在城里的人都没有察觉！”

　　本来，想逃离米雷尼亚城可不是一件容易的事情。

　　那座城堡可是尤格多米雷尼亚的大本营，有着众多的魔术师，在圣杯大战期间，防备可以说是最森严的状态，哪怕能够躲避其余的人造人的眼线和魔像的巡视，那也无法躲避众多结界与魔术陷阱。

　　别说是米雷尼亚城了，哪怕是整个图利法斯现在都在尤格多米雷尼亚的监视之下。

　　想在这样的状况逃跑，对于从者来说或许不是一件难事，可想不被发现就是千难万难了。

　　好在，米雷尼亚城中的众多御主现在正因为方里直捣红方阵营大本营的事情而被吸引了所有的注意力。

　　所以，阿斯托尔福才能够直接带着这名人造人逃出来。

　　“听好了，绝对不能松开我的手，绝对不能喔？”

　　阿斯托尔福一直这么嘱咐着。

　　没办法，周围全部都是尤格多米雷尼亚一族设下的结界和魔术，如果人造人松开阿斯托尔福的手，那立刻就会触发。

　　“幸好我有这个！”

　　阿斯托尔福得意洋洋的举着一本书。

　　那是魔女罗杰斯媞拉授予阿斯托尔福的魔导书，上面记载着能够打破所有魔术的手段，乃是阿斯托尔福所持有的众多宝具之一。

　　这个宝具，光是拿在手上，那便会让阿斯托尔福拥有A等级的对魔力。

　　假如解放其真名，将书本的力量完全发挥出来的话，那就算是固有结界这种被称为最接近魔法的大魔术都有可能打破。

　　现在，阿斯托尔福便通过持有它，发挥出最高等级的对魔力，直接无视了尤格多米雷尼亚一族设下的重重结界与禁制。

　　如果人造人松开阿斯托尔福的手，那就会立即被触发的结界和魔术给卷入进去。

　　再加上尤格多米雷尼亚一族的目光现在被方里给吸引……

　　“只有现在才是绝佳的逃跑机会！”

　　满脸斗志昂扬的阿斯托尔福就这样拖着人造人不断的跑。

　　直到人造人实在无法再跑下去，阿斯托尔福才说了一句。

　　“没办法了，还是我来抱着你跑吧！”

　　既然可以这样，为什么不一开始就这么做？

　　人造人很想这么说。

　　但作为被制造出来的存在，人造人的自我意识相当的薄弱，身体状况也不允许他过度开口说话，只能作罢。

　　结果，在阿斯托尔福的带领下，两人便一直跑到了夜晚。

　　可到了这个地步，就算是人造人都觉得有点不对劲。

　　即使自我意识薄弱，可人造人还是会被灌输一定的知识，对状况还是多少有点判断。

　　照理来说，以从者的身体能力，再怎么样都应该跑出森林了才对的。

　　就在人造人这么想的时候，阿斯托尔福突然停下了脚步。

　　旋即，回过头来，对着人造人展露出极为可爱的笑容。

　　“迷路了~~☆”

　　“……”

　　看着阿斯托尔福那灿烂无比的笑容，人造人真的不知道该怎么形容自己的心情。

　　应该庆幸他只是一个人造人，对于情感的理解还不充分，否则肯定会忍不住说点什么的吧？

　　可惜，已经到此为止了。

　　“啪嗒……”

　　随着一个极为轻微的落地声，一道身影从两人的头上极掠而过，来到了两人的面前，拦住了两人的去路。

　　在这一刻里，人造人确确实实的感受到了。

　　一股阿斯托尔福都无法拥有的存在感，从对方的身上散发了出来。

　　“啊啊……”

　　感受着那惊人的存在感，人造人发出了不成声的话语。

　　或许，人造人还无法理解吧？

　　这种存在感，名为——「强大」。

　　“Saber……！”

　　阿斯托尔福睁大着眼睛的对着对方叫出声。

　　来者，正是齐格飞。

　　望着前方那一脸惊讶的抱着人造人的少年，齐格飞默默的向前踏出了步伐，向着两人靠近了过来。

　　这让人造人明白了。

　　这个从者是来抓自己的。

　　自己逃跑的事情，终于是被发现了。

　　哪怕是理性蒸发的阿斯托尔福都能够明白现在这个状况。

　　再怎么说，齐格飞的御主，那个叫做戈尔德的胖子都是制造出人造人，并开发出魔力分流的方法的魔术师。

　　现在，人造人中居然有一个逃跑了，这名御主肯定已经暴跳如雷，以至于命令自己的从者追上来。

　　目的，便是带走他。

　　“等等！Saber！”

　　阿斯托尔福便抱着人造人，一边后退，一边向着齐格飞喊着。

　　“放过这个孩子吧！你的话是能够明白的吧！？”

　　阿斯托尔福的话语，并没有让齐格飞的动作有所迟缓。

　　齐格飞只是依旧默默的向前走着，面无表情的脸庞上充斥着的只有沉默。

　　那个样子，简直就像是如实执行主人命令的机械。

　　即使拥有着强大的存在感，可这种存在感却极其缥缈。

　　这样的齐格飞，显然没有理解阿斯托尔福的言下之意。

　　这让阿斯托尔福生气了。

　　“你这样也能算是英雄吗！？”

　　——「英雄」。

　　这样的字眼，终于是让齐格飞停下了脚步。

　　面无表情的面容上，开始出现了茫然。

　　是吗？

　　英雄的话，在这个时候就应该明白发生了什么事吗？

　　那我为什么不明白？

　　被称为《尼伯龙根之歌》的大英雄的屠龙勇士，其目光，缓缓的转向了那名人造人。

　　迎来的，只是对方那对充满疲惫的眼眸。

　　可是，在那份疲惫中，齐格飞却看到了和阿斯托尔福所看到的一模一样的事物。

　　那便是，眷恋。


第1293章 或许，我能帮他

　　那是一份非常渺小的情感。

　　相比较起齐格飞至今为止见过的人性的各种丑恶来说，这份情感实在太渺小了。

　　齐格飞的话是见过的。

　　见过心生嫉妒的人为此产生了邪念。

　　见过心生憎恨的人为此导致的梦魇。

　　人们拥有着各种各样的情感。

　　与那些情感相比较，眼前的这一份真的不算什么。

　　因为，那仅仅只是想活下去的一个愿望而已。

　　那是人类从出生开始便懂的事物。

　　眼前的人造人只不过是凑巧拥有了一样的东西，根本谈不上多么的稀奇和令人感触。

　　可就是这份渺小的情感，让那位与自己同为英灵，被蒸发了理性，却毫无疑问是一名英雄的阿斯托尔福说出了这样的话。

　　“我想帮他！”

　　阿斯托尔福以之前没有的认真表情，向着齐格飞大声的开口。

　　“这个孩子希望能够得救，所以我必须帮他！”

　　“你也是英雄吧？”

　　“那么，就算这个孩子没有向你开口求救，你至少也应该帮他，那才能够称得上是一名英雄！”

　　如此话语，极为清晰的传入了齐格飞的耳中。

　　让齐格飞的眼眸，微微颤动了起来。

　　“就算没有开口求救……”

　　是啊。

　　不是因为被别人开口请求才去帮助别人，而是为了自己的愿望，发自内心的想去帮助别人。

　　哪怕只有一次都好，这就是自己的心愿，难道不是吗？

　　“可是，御主……”

　　自己的御主也有自己的愿望。

　　现在，这个愿望便与眼前这份渺小的愿望产生了冲突。

　　两个愿望，自己注定只能实现一个。

　　既然如此……

　　“既然如此，我应该实现自己的御主的愿望。”

　　毕竟，齐格飞早就知道了。

　　无论是再怎么伟大、强大的英雄，那都无法拯救所有人。

　　那样的话，自己就只能拯救那些向自己求救的人。

　　为此，齐格飞才成为了实现别人愿望的英雄。

　　现在也是一样。

　　既然自己无法实现所有人的愿望，那就只能实现向自己救助的那一个。

　　这不是很理所当然的事情吗？

　　的确，这是很理所当然的事情。

　　然而……

　　“你想对眼前蜷伏的弱者视而不见吗！？”

　　阿斯托尔福在完全不了解状况的前提下，喊出了击穿齐格飞内心的话语。

　　“对需要帮助的人弃之不顾，你就是这样当上英雄的吗！？”

　　饱含激昂情感的话语，让齐格飞浑身一震。

　　对眼前需要帮助的人弃之不顾，仅对那些向自己提出请求的人伸出手？

　　那是何等的丑陋。

　　“啊啊……”

　　明白了。

　　终于明白了。

　　为什么以前就没有能够明白呢？

　　自己或许拯救不了所有人，只能有选择性的去拯救，那不是一件错误的事情。

　　可是，对眼前需要帮助的人，就因为他没有向自己发出请求就将其弃之不顾，那便绝对是错误的。

　　自己，不就是因为这样才会拥有愿望，想发自内心的去拯救一次眼前的人吗？

　　如果自己对这一切无动于衷，那岂不是跟生前没有什么两样了吗？

　　想到这里，齐格飞低下了头来。

　　心中，一股自我厌恶的悔恨感开始谋生。

　　齐格飞之所以会回应戈尔德的召唤，实际上并不是有什么想寄托给圣杯的愿望。

　　齐格飞的愿望其实也非常渺小。

　　那就是不做实现愿望的机器，而是做一名真正能够帮助到他人的英雄。

　　参加圣杯大战，那也仅仅是为了想这么做而已。

　　除此之外，别无其他。

　　但是，在御主的命令下，自己却再一次的走回了生前的道路。

　　这是何等的愚蠢。

　　“Saber……？”

　　感觉到齐格飞的氛围似乎变得有所不同，阿斯托尔福发出了讶异般的声音。

　　“咳……咳咳……！”

　　这时，在阿斯托尔福的怀中，人造人突然咳起了血。

　　“喂！你没事吧！？”

　　阿斯托尔福有些惊慌失措了起来。

　　而齐格飞则是一眼便看明白了。

　　那个人造人的身体已经达到极限了。

　　那个状态，如果不及时施救的话，或许会有生命危险。

　　倒不如说，就算施救了，人造人估计也活不了多久吧？

　　本来就不是为了活下去才被制造出来的人造人，其寿命最多就是维持三年。

　　也就是说，无论如何，眼前这名人造人的结局都只有一个。

　　那便是死。

　　“你振作一点！喂！振作一点啊！”

　　阿斯托尔福连忙将怀中的人造人放在地面上，看着对方不断咳血的模样，眼泪都快溢出眶了。

　　“你不是不想死吗？你不是想继续活下去吗？那就再努力一下！我一定会想办法救你出去的！”

　　这些话语，就像是理所当然一般，从阿斯托尔福的口中响起。

　　因为，对于阿斯托尔福来说，做出这一切是再理所当然不过的事情。

　　眼前有需要被拯救的生命。

　　并且，他还希望能够活下去。

　　所以，阿斯托尔福便出手了。

　　这就是阿斯托尔福不惜隐瞒同阵营的人都想拯救人造人的理由。

　　仅此而已。

　　而阿斯托尔福根本不知道。

　　这样的他，在齐格飞的眼中到底有多耀眼。

　　眼前的从者毫无疑问比齐格飞弱，而且是弱很多。

　　但不知道为什么，齐格飞竟是对阿斯托尔福产生了一种敬仰的心情。

　　这个人是一名真真正正的英雄。

　　就算理性被蒸发了，力量亦是比别人弱小，那也不会对眼前的悲剧视而不见。

　　这不是天真。

　　如果是天真的话，那阿斯托尔福也不会仅仅救出这么一个人造人，而是应该救出所有的人造人了。

　　可阿斯托尔福明白自己的力量的弱小，亦明白自己的能力的范畴。

　　若是能够拯救所有人，阿斯托尔福便会毫不犹豫的去做。

　　若是不能，那就将所有的能力都用来拯救仅此一个的生命。

　　发自内心的去做自己力所能及的事情。

　　这便是齐格飞心目中的愿望。

　　“——”

　　齐格飞的眼神开始改变。

　　那不再是犹如执行愿望的机械一般的沉默，而是带上了觉悟的眼神。

　　然后，齐格飞便是这样子对着阿斯托尔福出声了。

　　“或许，我能帮他。”

　　如何帮？

　　这件事情，大概只有身为当事人的阿斯托尔福和那名人造人才知晓了。

　　可有一件事情是可以肯定的。

　　这一夜，黑之Saber退场了。

　　而阿斯托尔福则是带着那名人造人，离开了图利法斯，被按上了叛逃的烙印。


第1294章 开始失去的三骑

　　图利法斯，米雷尼亚城。

　　当方里与菲奥蕾回到这里，进入王厅时，整个王厅呈现出来的是一种极其沉重的氛围。

　　弗拉德三世端坐在王位上，以往充满从容的表情如今只剩下未消的余怒。

　　达尼克站在王座旁，同样阴沉着脸。

　　罗歇与Caster默默的站在一边，一言不发。

　　还有两名御主，同样到场了。

　　“……”

　　塞蕾妮凯咬着指甲，屡次看着自己手背上的令咒，面容微微扭曲。

　　“不是我的错……不是我的错……”

　　戈尔德则完全没有了之前的意气风发和嚣张跋扈，瘫坐在地面上，颓废的低着头，像是不愿意相信眼前的事实一样，呆呆的喃喃着。

　　源赖光与喀戎同时在方里和菲奥蕾的背后实体化，看着眼前的场景，沉默了下来。

　　方里亦是扫了一眼众人，最终撇了撇嘴，倒是也没有幸灾乐祸。

　　“伯父大人。”菲奥蕾上前，以沉重的表情，向着达尼克说道：“我们回来了。”

　　“……回来了吗？”达尼克抬起眼帘，脸色依旧不好看，深吸了一口气，向着菲奥蕾说道：“事情都已经听说了吗？”

　　“是的。”菲奥蕾重重的点了点头，低声说道：“实在是让人难以想象这个事实。”

　　谁又会愿意相信呢？

　　仅仅一夜而已，己方阵营的两骑从者便都出了问题。

　　而且还是一个自杀，一个叛逃。

　　对于黑方阵营来说，这不单是丢了脸面而已，甚至关系到了圣杯大战的胜负与尤格多米雷尼亚的生死存亡。

　　“我们到现在都不知道Saber为什么会选择自杀，但以远望之术得到的情报，齐格飞的确是自己选择了了结，而不是被Rider给杀害。”达尼克眯了眯眼睛，说道：“我们现在唯一可以肯定的便是Rider为了救走一名人造人，选择了背叛我们。”

　　这句话，让失去了从者的两名尤格多米雷尼亚的御主都产生了反应。

　　“没错！都是你！”戈尔德就像是陷入癫狂中一样，指着塞蕾妮凯破口大骂道：“如果不是因为你那个没用的从者，我的从者怎么可能会自杀！”

　　显然，戈尔德现在就是一条见人就咬的疯狗，完全没有理智可言。

　　对此，塞蕾妮凯只是冷冷的看了戈尔德一眼。

　　身上，一股刺鼻的血腥味开始散发了出来。

　　“给我有点自觉吧，无能的死胖子。”塞蕾妮凯不像戈尔德那般失去理智，可话语中亦是压抑着怒火，如此说道：“如果不是你制造出来的缺陷人造人，我的从者就不会昏了头去做那种事，我还没找你算账，你居然还想将责任推到我身上吗？”

　　“谁……谁知道那种垃圾为什么会突然搞出这种问题！”戈尔德抱着脑袋，眼睛充血的嚷嚷道：“那明明就是道具！提供魔力的电池！区区人造人……！区区人造人啊啊啊啊啊！”

　　戈尔德的精神已经完全崩溃了。

　　不仅是戈尔德而已，在场的所有御主几乎都无法理解，本来只是提供魔力的人造人，为什么会突然掀起这样的风浪。

　　这也是自然。

　　“你们只是将人造人当做道具，当然没想过道具会突然逃走，还顺带的拐人了。”方里以讽刺般的口吻，向着所有人淡淡地说道：“明明就是你们放弃了理解这些道具，现在才来想方设法的想理解道具的想法，会不会太迟了一点？”

　　那毫不留情的发言，引来了戈尔德和塞蕾尼凯的怒视。

　　只有罗歇，像是毫不在乎方里的讽刺一样，向着塞蕾妮凯问道：“不是还有令咒吗？为什么不将Rider给召唤回来？”

　　“你以为我不想吗？”塞蕾尼凯有些烦躁地说道：“但那样一来，令咒就会彻底失去对Rider的束缚了。”

　　使用令咒将阿斯托尔福给召唤回来。

　　这或许也是一个选择。

　　可是，这绝对不是一个好选择。

　　要知道，在宝具的作用下，阿斯托尔福可是拥有着最高等级的对魔力。

　　这种等级的对魔力，已经足以用来抵抗令咒的效果了。

　　当然，哪怕是A级的对魔力，顶多就是抵挡一划令咒的效果。

　　若是塞蕾妮凯再使用一划令咒，那么，一共两划令咒的力量肯定能够将阿斯托尔福给召唤回来。

　　然而，在那之后就再也没有办法束缚住阿斯托尔福了。

　　哪怕塞蕾妮凯使用两划令咒来召唤回阿斯托尔福，仅剩下的一划令咒也无法再对阿斯托尔福造成多大的效果。

　　这样一来，那就算众人惩罚了阿斯托尔福，亦无济于事。

　　只要不是想杀死阿斯托尔福的话，那就难保之后阿斯托尔福又会找机会叛变。

　　到那时就是真的拿阿斯托尔福没办法了。

　　而众人会想杀死阿斯托尔福吗？

　　显然是不会的。

　　“现在，我们已经失去了Saber了，连Assassin都已经失控，等同于失去了两骑的战力。”达尼克面色沉重地说道：“在这样的情况下，我们已经不能再失去一骑从者了。”

　　就是这么回事。

　　“情况的确很不妙。”喀戎亦是紧绷着脸，这般说道：“偏偏失去的是Saber和Assassin这两骑，运气太不好了。”

　　Saber被誉为最优秀的职介，无论在哪一次的圣杯战争中基本都能存活到最后，毫无疑问是相当于杀手锏一般的存在。

　　Assassin则被誉为最危险的职介，极为擅长隐秘行动，使用得好的话，单凭暗杀掉所有的御主就能取得圣杯战争的胜利，一直备受御主们的警戒。

　　一个是明面上的王牌。

　　一个是暗地里的鬼牌。

　　失去了这两骑的从者，那对于黑方阵营来说，实在是太伤了。

　　因此，在这个状况下，谁都不想再失去一骑从者。

　　而既然不想杀死阿斯托尔福的话，那就必须考虑之后该怎么利用他。

　　若是在召唤上消耗掉两划令咒，使之后的阿斯托尔福变得不可控，那的确也是一个问题。

　　“我会去找回Rider的。”塞蕾尼凯看向了达尼克，咬着牙地说道：“给我一点时间。”

　　闻言，达尼克闭上眼睛，随即只能无奈点头。

　　塞蕾尼凯这才露出了残忍的笑容，转过身，离开了王厅。

　　注视着塞蕾妮凯的背影，方里心中的讽刺更甚。

　　这个变态的女人怕是彻底的被冲昏了头，为了报复阿斯托尔福的背叛，做出什么事情来都不奇怪。

　　将阿斯托尔福带回来？

　　只怕，塞蕾妮凯根本不会这么做，而是会想将阿斯托尔福折磨到绝望吧？

　　只是，那会不会如其所愿呢？

　　方里没有插手的想法。

　　就在这里拭目以待吧。


第1295章 敌我的战力差距

　　之后，达尼克给一直保持沉默的Caster下了一道指示。

　　“派一部分魔像跟着塞蕾妮凯一起去，务必将Rider给带回来。”

　　不这样做的话，想带回阿斯托尔福，塞蕾妮凯肯定还得动用令咒。

　　为了尽量节省令咒，以应对阿斯托尔福的高等级对魔力，给塞蕾妮凯配备一定程度的战力便成为了必要。

　　但却也不能再派出从者。

　　都已经失去了三骑的战力，再将剩余的从者给派出去，城堡这边的防卫力就会大减，无法应付随时有可能进攻而来的红方阵营。

　　“所以，现在正是发挥你的能力的时候，Caster。”

　　达尼克郑重的出声。

　　Caster的战斗能力相当的低下，并不是能够用来正面战斗的从者。

　　但是，Caster却是在制造与操作魔像的能力上几乎无人能与之匹敌。

　　只要有源源不绝的材料供应，那Caster就可以制作出大量高性能的魔像。

　　这些魔像，具体分为大、中、小三种类型，其战斗力可以与低级的从者匹敌，精品的部分魔像甚至还能与被誉为最优秀职介的Saber对战三个回合，若是派出一定的数量，配合塞蕾尼凯的束缚，想带回阿斯托尔福应该不难。

　　正是因为Caster有这样的能力，尤格多米雷尼亚一族才会将其与弗拉德三世视为同等重要的从者，提前将其召唤出来，提供大量的材料，让Caster制造出大量的魔像。

　　Caster也知道，自己的作用就是提供数量上的优势。

　　“明白了。”

　　于是，Caster点了点头，接下了这个指示。

　　“老师的话肯定没问题的。”

　　罗歇以堪称盲目的方式，对自己的从者表示了支持。

　　对于这位一心一意的专注在魔像之上的少年来说，在魔像的领域上立于顶点的Caster就算说是其崇拜的对象都不为过。

　　因此，罗歇才会以「老师」这样的尊称来称呼自己的从者。

　　然后……

　　“余的手足们啊。”

　　弗拉德三世终于是抬起了头，向着所有人开口。

　　“告诉余，在失去了三骑的战力的这个时候，我们应该如何对付红之阵营的从者们。”

　　这是现在必须解决的第一个问题。

　　“我方的战力已经大幅度减少，就算有余在这里坐镇，劣势就是劣势。”

　　弗拉德三世如此宣言。

　　“如今的状况不比余生前面临的战争，这种数量上的不利该如何颠覆，告诉余。”

　　生前，弗拉德三世以区区一万名的士兵，挡下了土耳其的前身，奥斯曼帝国的十五万大军，最终将为数两万名的敌方士兵处于穿刺之刑，立于山丘之上。

　　与那个时候的数量劣势相比较，现在只不过是一对手掌能够计算的差距，理应不算什么。

　　但这里的敌人不是一般的士兵，而是能以一敌万、敌数十万、敌数百万的从者。

　　该如何颠覆这种不利？

　　弗拉德三世便向所有人进行起询问。

　　“现在，我方的从者能够动用的还有四骑，敌方则是七骑。”达尼克向着弗兰德三世进言道：“领王啊，或许我们得先想办法，至少击破敌方的一、两骑从者了。”

　　也就是说，达尼克的提议是各个击破。

　　想方法先分开红方阵营的从者，再针对性突破，那的确可以作为一个方案进行采纳。

　　不过，其实已经没有这个必要了。

　　“敌方的战力不是七骑。”

　　方里极为突然的开口。

　　“如果只算红方阵营的战力，那对方现在应该跟这边一样，最多只能出动四骑。”

　　方里的发言，让众人纷纷一惊。

　　“四骑？”

　　弗拉德三世将目光投至方里的身上。

　　其余人亦是都看向了方里。

　　在这样的情况下，方里却只是自顾自的诉说着。

　　“敌方的Berserker已经在布加勒斯特被我击破了。”

　　惊人的消息，让众人先是睁大了眼睛，随即惊喜而起。

　　“真的吗？”菲奥蕾都惊讶了起来，连忙向着方里询问道：“在布加勒斯特的时候，先生击败了Berserker吗？”

　　这件事情，方里可没有跟菲奥蕾说过。

　　而回答这个问题的不是方里，而是源赖光。

　　“千真万确。”源赖光笑吟吟地说道：“我遭遇到了红Berserker的袭击，后来，御主赶了过来，将对方给留下了。”

　　意料之外的好消息，让众人眼前一亮。

　　众人并没有注意到源赖光话中的意思。

　　亦即，留下斯巴达克斯的人是方里，而不是身为从者的源赖光。

　　潜意识里，众人都认为是源赖光解决了红方的Berserker。

　　因此，众人因为意料之外的好消息而对视了起来。

　　“可就算是解决了Berserker的从者，也应该还有六骑。”达尼克看向了方里，问道：“为何阁下说是四骑呢？”

　　“很简单。”方里有些漠然地说道：“据我所知，红方的Saber并没有与红方阵营的其余人在一起，而是与御主一起单独行动，红方的Caster则属于无法上战场的类型，只能在后方辅助，真正能够调配的从者只有四骑，哪怕算上红Saber，那也是五骑，差距并没有你们想象中的那么大。”

　　“五骑……”达尼克不由得松了一口气。

　　不仅是达尼克，其余人也是齐齐的放松了面容。

　　如果是五骑的话，那这边的劣势便不算太大了。

　　“做得很好，Berserker的御主。”弗拉德三世极为愉快的对着方里说道：“你立下了大功，余会记下你的功劳的。”

　　然而，弗拉德三世的话语，却是换来了这样的回答。

　　“可别高兴得太早。”方里瞥了弗拉德三世一眼，说道：“就算对面能出动的从者只有五骑，那也不是可以随便对付的，敌方的Lancer可是迦尔纳，连Rider都是阿喀琉斯喔？”

　　众人的面色顿时变了。

　　“迦尔纳？施舍的英雄？”

　　达尼克的眼眸抖颤。

　　“阿喀琉斯……！？”

　　喀戎更是猛的抬起了头，表情急剧的变化。

　　其余人的表现也是大同小异。

　　毕竟，这两位可都是在英灵中位于顶尖水准的人物。

　　“迦尔纳与阿喀琉斯……”

　　结果，连弗拉德三世的眉头都皱了起来。

　　在罗马尼亚这个国家里，身为这个国家中最有名的英雄，弗拉德三世得到的加成可谓是超规格，令其从一流从者蹿升到超一流的地步。

　　可就算是这样的弗拉德三世，对上这两骑，都不敢说是必胜。

　　前者本来就是英灵中数一数二的存在。

　　后者更是拥有着堪比神灵的不死身。

　　这两骑的战力，若是放在一般的圣杯战争中，足以单独横扫其余六骑。

　　“所以，放心还太早了。”

　　方里仿佛事不关己一般，抛出了这样的话语。

　　“还是好好考虑该怎么对付这两骑再说吧。”

　　如此话语，令得众人相继沉默。


第1296章 希望不会让两位失望

　　没过多久，王厅的大门便是被打开，宣布了这场紧急作战会议的结束。

　　最终，达尼克如此决定。

　　“总之，暂时还是先按兵不动，等到将Rider给找回来再决策也不迟。”

　　达尼克的说法，让弗拉德三世亦是点了点头，表示了赞同。

　　看来，迦尔纳与阿喀琉斯的情报，的确让弗拉德三世高度重视了起来，变得谨慎了不少了。

　　当然，在方里看来，达尼克之所以会下这个决定，应该也是为了印证自己的情报的准确性吧？

　　虽然明面上是将方里视为同一个阵营，可弗拉德三世姑且不说，达尼克肯定还没有放下对方里的戒心，不可能凭借方里的一面之词便贸然决定接下来的行动。

　　换言之，达尼克肯定会在暗地里找机会验证情报的准确性。

　　而这也正合了方里的意。

　　“以为情报那么好得到吗？”

　　带着这么一个只有自己才知晓的心声，方里毫不在意的笑了笑，离开了王厅。

　　只是，没走出多远，方里便是被叫住了。

　　“方里先生，请等一下。”

　　唤住方里的正是菲奥蕾。

　　只见，菲奥蕾坐在轮椅上，被喀戎从王厅里推了出来。

　　方里转过身，目光却没有投至菲奥蕾的身上，而是投向喀戎的方向。

　　方里的这般表现，让菲奥蕾与喀戎互相对视了一眼。

　　“不愧是先生。”菲奥蕾苦笑道：“已经看出想找你的不是我，而是Archer了吗？”

　　没错。

　　想找方里的不是菲奥蕾，而是喀戎。

　　这一点，从喀戎那凝视着方里的表现中就能够看得出来。

　　这并没有出乎方里的预料。

　　方里早知道，透露出红方阵营的从者的情报以后，这位贤者肯定会找上自己。

　　更准确的说，应该说是透露出红Rider的情报以后，喀戎一定会找上自己。

　　“再怎么说，你都是阿喀琉斯的老师。”方里微微一笑，说道：“红Rider到底是不是阿喀琉斯，对你来说应该很重要吧？”

　　在希腊神话中，喀戎身为有名的贤者，教导出来的弟子几乎都是在那个神话里闯出惊天动地的名声的大英雄。

　　克服了十二试炼，最终飞升成神的赫拉克勒斯是其一。

　　被誉为医药之神，最终飞升成蛇夫座的阿斯克勒庇俄斯是其二。

　　除此之外，还有成为了双子座的卡斯托尔，以及成为了阿尔戈号的领袖的伊阿宋，那都是喀戎的学生。

　　其中，亦是有在特洛伊战争中几乎主宰了战场，所向披靡的半神英雄，阿喀琉斯。

　　阿喀琉斯或许并不知道吧？

　　曾经教授了自己的恩师，如今便在黑方阵营中，以Archer的职介显现了。

　　若是没有方里召唤出来的源赖光，此次圣杯大战中，唯一能够无视阿喀琉斯的弱点，直接对阿喀琉斯造成伤害和威胁的存在，便是同样具备神性的喀戎。

　　这让喀戎不由得失笑。

　　“果然，你已经看穿了我的真名了吗？”喀戎由衷地说道：“你还真是一名不可思议的御主，神秘到让我的好奇心都被刺激到了。”

　　“能被希腊神话中的大贤者这么夸奖，我也算是三生有幸了。”方里注视向了喀戎，说道：“我就直接告诉你答案吧。”

　　“那的确是真的。”

　　“红之骑兵，正是你过去的弟子，阿喀琉斯。”

　　直接到不能再直接的话，让喀戎沉默了下来。

　　其眼中，浮现的是些许的怀念，以及浓郁的苦涩。

　　旋即，喀戎便是说出了曾经的迦尔纳拥有的感想。

　　“圣杯战争，果然是不可思议的存在。”

　　已经各自在各自的故事和传说中得到了结局，退出了世界的舞台，本应无法再度相见的师徒，如今，在圣杯的力量之下，获得了相遇的机会。

　　可惜，双方却是不同阵营的从者。

　　注定，得有一战。

　　“也好，自从那孩子离开我的身边，前往战场以后，我就没有再见过他，之后他到底有了什么样的长进，就由我来验证一下吧。”

　　这么说着，喀戎看向了跟在方里身后的源赖光。

　　“你跟阿喀琉斯交过手吗？”

　　这应该是喀戎为了避嫌才问的吧？

　　英雄与英雄，若是碰上面的话，彼此的力量、信念跟尊严都会产生碰撞。

　　这种碰撞，有的时候是坏的，有的时候是好的。

　　而阿喀琉斯的场合，如果真的跟源赖光交手，应该会大声的赞美诸神赋予他一个对手，并将源赖光视为目标，企图再度与其一战。

　　如果源赖光也有同样的想法，那喀戎自然没有不识趣到介入其中。

　　不过……

　　“我们确实交过手。”源赖光抿嘴一笑，像是温柔的贵妇人一样，这般说道：“但我这一次的对手是另外一位。”

　　“另外一位？”喀戎先是一怔，随即若有所思般地说道：“难道是……”

　　“呵呵……”源赖光没有直接回答，而是依旧笑着，道：“我的雷以及他的火，同样注定会有交锋的时刻。”

　　“这样吗？”喀戎点了点头，理解道：“既然如此，那阿喀琉斯就只能由我来对付了。”

　　毕竟，在黑方阵营里，除了源赖光以外便只有喀戎拥有神性，可以破除阿喀琉斯的不死身，对阿喀琉斯造成伤害。

　　如果喀戎还上场，那就算是弗拉德三世，或许都不是阿喀琉斯的对手。

　　眼看着喀戎轻而易举的做下决定，方里倒是好奇般的问了一句。

　　“你就不怕我说的是假情报吗？”

　　如此话语，让喀戎只是回以一笑。

　　“如果是达尼克族长的话应该会这么做，那一位虽然也是睿智之人，但也是手握权利之人，猜疑心是必须存在的。”

　　喀戎直视着方里。

　　“但我的话，还是比较相信自己的眼光。”

　　这是教导出众多的大英雄的贤者所言。

　　说服力，不知道高出旁人多少。

　　“我也相信，先生不至于在这种地方说谎。”菲奥蕾亦是露出笑容，说道：“以先生的性格，大概也不屑那么做吧？”

　　这也算是高度的认可了。

　　至少，听到菲奥蕾与喀戎的话，源赖光是眯起了眼睛，显得有些高兴和自豪。

　　方里则是耸了耸肩，抛下了这么一句话。

　　“承蒙两位看得起，希望不会让两位失望吧。”

　　说完，方里便是转过身，带着源赖光离开。

　　察觉到背后的视线正在渐渐的变淡，方里嘴角上扬。

　　“那么，接下来又该怎么办呢？”


第1297章 隐藏于幕后之人

　　罗马尼亚，锡吉什瓦拉。

　　在一个如同米雷尼亚城的王厅一般的地方里，言峰四郎正单膝跪在地面上。

　　其前方，位于王座的位置前，正有一张薄薄的帘幕竖立在那里。

　　帘幕后，正坐在五个人。

　　言峰四郎便以宛如臣下一般的姿态，向着那五人进行着报告。

　　“如同各位之前所预料的那般，拥有迦尔纳与阿喀琉斯的我方以绝对的优势凌驾于敌方之上，即使敌方的大将乃是罗马尼亚的穿刺公，拥有着无与伦比的强大力量，在两名顶级从者的围攻下，依旧只能走向败亡，最后仅仅一夜，我们便攻破了尤格多米雷尼亚的根据地，夺得了大圣杯，又花费了一夜的时间捕获了敌方逃跑的御主，胜利已经完全属于魔术协会，属于各位。”

　　言峰四郎便像这样，向着那五名魔术协会的御主进行报告。

　　毋庸置疑，报告的内容乃是一个天大的谎言。

　　虽说尤格多米雷尼亚的确出现了巨大的状况，使最优秀的Saber退场，不知名的Rider叛逃，连Assassin都处于失控的状态，让黑方阵营在一夜之间变成了颓势的一方。

　　但就像方里所估算的那般，红方阵营亦是失去了Berserker这一张牌，而Saber则正在单独行动，没有战斗力的Caster又整日躲在工房中做自己的事情，能够调动的从者只有四骑，根本不算占据太大的优势。

　　或许，迦尔纳和阿喀琉斯既然还在的话，那红方阵营的优势还是会有。

　　不仅如此，言峰四郎的从者，即那位Assassin亦是完全不逊色于迦尔纳和阿喀琉斯的存在，只要做完接下来的准备工作，其所发挥的作用，甚至在那两骑英雄之上。

　　可是，黑方阵营同样出现了一名极为可怕的御主，这一届的Ruler又强得有点过头，形式对于红方阵营来说依旧不算太好。

　　在这样的状况下，根本谈不上是一夜之间便取得胜利，第二夜便将尤格多米雷尼亚的御主给全部捕获，使魔术协会获得了完胜。

　　但言峰四郎却带着往日那如沐春风般的笑容，不以为意的撒出了这么一个弥天大谎。

　　这样的大谎，如果没有亲眼见过，那谁都不会轻易相信。

　　更别说是魔术协会派来参加圣杯大战的御主，一个个的都是足智多谋又强大无比的魔术师了。

　　然而，在言峰四郎的谎言下，五名御主竟是轻而易举的选择了相信。

　　“我就说，区区一介连贵族都算不上的魔术世家，怎么可能赢得过正统的魔术协会呢？”

　　“那根本就是不自量力的自杀行为而已。”

　　“若不是对方拥有大圣杯，能够召唤出七骑从者，根本不值得魔术协会认真。”

　　“而让魔术协会认真起来的结果就是这样了。”

　　“完全没有悬念啊。”

　　五名御主就这样轻松愉快的对话。

　　没有任何一个人质疑言峰四郎的话语。

　　没有任何一个人怀疑这个不切实际的报告。

　　御主们就像是理所当然一般的接受了下来。

　　仔细一听，一行五名御主的声音有如喝醉了酒一样，有点口齿不清的感觉。

　　看着这样的五名御主，言峰四郎脸上笑容不减。

　　恐怕，连魔术协会都没有想到吧？

　　自己寻找来的圣堂教会的监督者，竟是对同阵营的御主下了手。

　　那五名御主，早就被言峰四郎的从者给施了毒，如今正沉浸在梦境与幻境的分界线中，根本分不清现实与虚幻。

　　迦尔纳、阿塔兰忒与阿喀琉斯一行从者们见不到自己的御主，自己的御主又极为听从言峰四郎的安排，那也是自然。

　　因为，这些御主，已经全部都被言峰四郎给控制。

　　“不管怎么样，这一届的圣杯大战都到此结束了。”

　　言峰四郎面不改色的继续向着御主们报告着。

　　“今天便预定收缴尤格多米雷尼亚的所有财产，再将大圣杯回收，运输向位于伦敦的魔术协会，时钟塔。”

　　闻言，一行御主们极其满意的点着头。

　　“真是辛苦你了。”

　　“没想到，圣堂教会派来的监督者，居然是像你这么努力又有才能的人物。”

　　“一开始还对你抱有戒心，现在看来，当时的戒心真是太愚蠢了。”

　　“果然，将从者们的指挥权都交给你是对的。”

　　“既然圣杯战争已经结束了，那就像之前所说的那般，将我们手头上剩下的令咒都转写给你，当做报酬吧。”

　　听着一行御主们的发言，言峰四郎脸上的笑容变得更加的浓郁。

　　转让令咒。

　　那便意味着，为数五名从者的所有权，将全部转交给言峰四郎。

　　即使Berserker已经退场，Saber又还在单独行动，剩下的五骑亦是会成为言峰四郎的所有物。

　　言峰四郎，即将成为五名从者的御主。

　　这就是言峰四郎的图谋之一。

　　但是，现在的话还不到那个时候。

　　“毕竟，如果只由我来提供五骑从者的魔力，那还是多少有些吃力。”

　　那何止是有些吃力的地步？

　　一般而言，不管多么优秀的魔术师，那都无法支持一骑以上的从者的消耗。

　　所以，一名御主最多拥有一名从者，这早就已经成为了常识。

　　若是契约了两骑，那只怕不需要多久就会被榨干。

　　而言峰四郎却是直言，只是有些吃力而已。

　　“所以，还是请再等一段时间吧。”

　　留下这样的话语，言峰四郎便是自顾自的退了下去。

　　只剩下五名沉浸在梦境中的御主，还在那里谈天说地，神志不清。

　　……

　　走出王厅以后，言峰四郎身边便是浮现出一阵光粒子，令一骑从者实体化。

　　“都已经准备妥当了吗？”

　　职介为Assassin的女帝向着言峰四郎露出妖艳的笑容。

　　言峰四郎则是目不斜视，反而对着Assassin笑了笑。

　　“这应该是我问你的才对，你准备得怎么样了？”

　　对于言峰四郎来说，自己的从者的准备工作进程，将直接影响其所图谋的计划的进程。

　　为此，连其余从者的所有权都可以舍弃。

　　而Assassin自然是再清楚不过，抱起手臂。

　　“这边的准备已经完成的差不多了，你临时改变的那部分也全部都如期完成。”

　　Assassin如此回答。

　　“现在，已经是随时都可以准备动手了喔？”

　　自己的从者带来的好消息，让言峰四郎松了一口气般的笑了。

　　“太好了，在Ruler那敏锐的启示的阻碍下，还以为需要花费更多的时间，现在终于可以执行计划了。”

　　言峰四郎抬起了眼帘。

　　内里，燃烧着前所未有的情感。

　　“那就让我先去见见那位使我临时改变了部分计划的御主吧。”

　　“那位拥有着连神都能杀死的魔眼的御主。”


第1298章 会有见识到的机会

　　接下来的一天里，整个罗马尼亚都像是被暴风雨即将来临前的寂静给笼罩着一般，度过了一段平凡无奇的时间。

　　不知晓圣杯大战的一般民众们依旧在日复一日的持续着生活。

　　知晓圣杯大战的魔术师们则在暗地里悄然的行动。

　　不管是黑方阵营亦或者是红方阵营，在承受了真正的损失以后，行动都变得更加谨慎。

　　别的不说，位于图利法斯的米雷尼亚城的氛围便变得极其紧张，不但巡视的人造人和魔像的数量都增加了，连运行的结界与禁制都上升了好几个级别，进入全面的警戒状态。

　　失去了三骑从者的战力，使尤格多米雷尼亚不得不谨慎行动。

　　特别是在得知红方阵营有着迦尔纳与阿喀琉斯这两骑的英雄时，无论如何，这种等级的应对策略都是得提上案的。

　　为此，尤格多米雷尼亚只派出负责侦查的魔术师，进行情报的收集。

　　魔术协会那边亦是相同，派出了不少魔术师在暗地里行动，为红方阵营的御主和从者提供支援。

　　双方都收敛起了大张旗鼓的行为，反倒变得如此谨慎，这才形成了这一天的空隙。

　　只不过，哪怕是在这一天里，亦是发生了不少事情。

　　比如，杀人事件。

　　在红与黑两个阵营展开对峙的这个时候，开膛手杰克的活动似乎变得肆无忌惮了起来，让在布加勒斯特的杀人事件持续严重，搞得整个罗马尼亚人心惶惶。

　　为此，红Saber貌似正奉魔术协会的指示，追击着这个不顾隐匿原则的从者，企图将其讨伐，却屡次让开膛手杰克逃脱。

　　而根据尤格多米雷尼亚的魔术师带回来的情报，被杀死的那些人似乎也不是一般的民众，全部都是魔术师。

　　“比起一般人的魔力，魔术师的魔力自然更加的充沛和浓郁，想来，黑Assassin也是急着想补充魔力了吧？”

　　这是喀戎的说法。

　　理所当然，这是正确的。

　　被方里用魔眼的能力给砍中的伤，那也不是随随便便就能恢复过来的。

　　再加上开膛手杰克的御主又是一般人，无法为其提供魔力，开膛手杰克如果想继续维持现界，乃至继续维持战力的话，吞噬灵魂，补充魔力便成为了必要中的必要。

　　从杀人事件的持续恶化便能够看得出来，开膛手杰克的确有些着急想获得魔力的补给。

　　这或许也是对方在囤积魔力。

　　一旦囤积到了足够的魔力，那开膛手杰克肯定会向圣杯大战的御主和从者出手。

　　这让整个罗马尼亚的上空都像是笼罩着一层乌云一样，极其压抑。

　　连尤格多米雷尼亚与魔术协会双方都对这个状况感到极为棘手，恨不得将开膛手杰克给解决。

　　这个职介的从者便是这样才让人觉得危险。

　　本身战斗力不强，偏偏擅长在暗地里行动，敌在暗我在明，那就算在战力上不惧对方，感到棘手也是再正常不过。

　　甚至，开膛手杰克的活动范围还在逐渐的北移，从布加勒斯特逐渐的往图利法斯和锡吉什瓦拉的方向而来。

　　这让双方都明白，对方是准备真正开始介入进来了。

　　有了这个极其擅长隐秘行动的杀手，那使得御主们的危机感节节攀升。

　　“若是不多加小心，只怕会被Assassin所害。”

　　喀戎不但加强了菲奥蕾身边的戒备，还让达尼克加强其余御主的戒备，哪怕是失去了从者的戈尔德都是如此。

　　虽然失去了从者，但戈尔德还持有着令咒，御主资格还没有失去。

　　一般来说，在这个状况下，他也是能够与别的从者进行契约，重新回到圣杯战争的舞台。

　　但是，这一次不是单对单的圣杯战争，而是七骑对七骑的圣杯大战，对面的从者没理由来这边，这边的从者也没理由与这名失去从者的御主缔结契约，戈尔德除了其所抱有的三划令咒以外，已经基本没什么用处了。

　　因此，这位御主就被软禁在了米雷尼亚城中，不得外出，整天借酒消愁，陷入了颓废中。

　　另外一边，塞蕾尼凯则是还在追击着阿斯托尔福。

　　两者的契约还没有废除，塞蕾尼凯能够感觉到阿斯托尔福的位置，只要不给阿斯托尔福提供魔力，那迟早都能追上。

　　如果不是因为阿斯托尔福有单独行动的技能的话，那怕是连逃都没办法逃，被切开魔力供给以后立即就会倒下。

　　现在的局面，便是如此的混乱。

　　这让尤格多米雷尼亚更加不敢贸然行动，只能希望塞蕾尼凯尽快将Rider给带回来，凑足战力。

　　可怜尤格多米雷尼亚为了这一次的圣杯大战，做足了准备，连魔力分流的方法都研究了出来，还召唤出罗马尼亚最强大的英雄，本以为胜券在握，却还是赶不上变化。

　　为此，达尼克也找上方里几次。

　　“现在的状况的话，或许便是阁下的魔眼发挥充分的作用的时候。”

　　达尼克便是以这样的理由，连续几次找上方里。

　　“如果是宝石级的魔眼，那就算是从者都无法忽视，还请阁下务必借出你的力量，这是为了我们的胜利。”

　　也就是说，达尼克是想尽量增加手牌，想从方里的口中得知其魔眼的真面目。

　　其余人得知了方里极有可能拥有着宝石级的魔眼，那也是震惊无比。

　　那可是在神话传说中才有可能出现的神域等级的魔眼啊。

　　连魔术协会中的大贵族都不知道有没有持有，从而成为了传说，导致魔术界公认黄金级便是当今时代的极限的魔眼，竟是有人持有？

　　难怪这个人能够被圣杯选为御主。

　　在这样的想法过后，不少的魔术师便是将贪婪的视线投向方里。

　　宝石级的魔眼。

　　神域等级的神秘。

　　那已经是极为接近魔法的奇迹。

　　没有哪一位魔术师是可以无视这等神秘的存在的。

　　可惜，对于这些人，方里仅仅回以一笑。

　　“会有让你们见识到的机会的。”

　　抛下这样的话语，方里便让达尼克吃了几次闭门羹。

　　但是，不请自来的客人并不仅仅只有达尼克而已。

　　“咔嚓……”

　　夜晚降临时，方里打开了自己房间的房门，走进了房间中。

　　一走进房间，方里的眉头便是蓦然一挑。

　　“失礼了。”

　　只见，在房间的深处，窗口之前，一名身穿神父装束的少年转过身来，向着方里展露出毫无戒心的笑容。

　　并且，如此出声。

　　“圣堂教会第八秘迹会的圣职者，言峰四郎。”

　　“不请自来，还请原谅。”


第1299章 天草四郎时贞

　　“嗡！”

　　就在这一个瞬间里，光之粒子以前所未有的迅猛之势，凝聚了起来。

　　如果说，以前这些光粒子是化作雾气的话，那现在就是化作漩涡。

　　在这样的漩涡之下，源赖光以最快的速度完成了实体化。

　　“咔……”

　　纤细的手掌，不由分说的搭在了腰间太刀的刀柄上。

　　大概连一秒都不需要，刀会在下一个刹那里被拔出吧？

　　而拔刀不需要一秒的话，挥刀同样不需要一秒。

　　换言之，两秒钟以后，冰冷的刀刃便会被砍出去。

　　砍向那带着圣洁的笑容，没有展现出一丝一毫的敌意的少年。

　　可是，在刀即将被拔出来以前，一只手不知道什么时候陡然伸了过来，按住了源赖光搭在刀柄的手上。

　　“御主！”

　　源赖光不由得看向了方里。

　　方里却是没有看向源赖光，视线依旧留在前方的少年身上，淡淡的对着自己的从者说了一句。

　　“你先退下吧。”

　　不容置疑的口吻，令源赖光产生了犹豫。

　　“可是……”

　　源赖光注视向了言峰四郎。

　　以往充满柔和的眼眸中，竟是带上了极其浓郁的敌意。

　　“御主，那个人很危险！”

　　没错。

　　很危险。

　　虽然不知道来者是谁，可源赖光的直觉却在拼命的这般叫唤着。

　　那不是指实力上的危险，而是更深层次的感觉。

　　这种感觉，就和源赖光曾经斩杀过的鬼是一样的。

　　外表是人，内心则隐藏着与人完全不一致的危险事物，一旦身边的人露出破绽，那就会咬断其脖颈，嚼碎其骨头，喝掉其鲜血，吞掉其皮肉。

　　这就是鬼。

　　眼前这个少年当然不是鬼。

　　但是，源赖光竟是有种对方那身为人的外表之下隐藏有更甚其上的某种事物的感觉。

　　所以，才会危险。

　　而源赖光的直觉也是对的。

　　“原来如此。”

　　言峰四郎丝毫没有理会眼前的险恶气氛，看着源赖光，有些恍然般的笑了笑。

　　“平安时代的源氏首领，牛头天王的天赐之子，因陀罗的化身，难怪连Rider和Archer都在您手中吃了亏。”

　　说着这样的话语，言峰四郎的口吻中透露出来的是某种类似于尊敬的感情。

　　“没想到能够在这里见到您，实在太感谢神的恩赐了。”

　　那是发自内心的感想。

　　眼前这名少年，由衷的对自己遇到的从者表示出了敬仰的情绪。

　　仅看这一点的话，那无论是谁都不会认为眼前这名少年是一个危险的人物，反倒会心生好感吧？

　　但源赖光却无法这么做。

　　原因很简单。

　　“我的真名……”

　　源赖光的眼神变得凝重了起来。

　　自己的真名，那可是除了方里和迦尔纳以外谁都不知道的秘密。

　　眼前的少年是怎么得知的？

　　从迦尔纳的口中询问到的吗？

　　“不，不是您想的那样。”言峰四郎就像是看穿了源赖光的想法一样，带着充满善意的笑容，这般说道：“虽然我也问过Lancer有没有关于您的情报，但Lancer却不愿意透露给我，本人声称——「那是宿命的敌人托付给我的东西，不能随便交给别人」。”

　　也就是说，言峰四郎是自己看穿了源赖光的真名。

　　就在刚刚见面的那一个瞬间。

　　源赖光突然明白了。

　　“所以，御主那个时候才不让我前往教会的吗？”

　　闯入红方阵营的大本营的时候，方里便说过，如果源赖光出现在那里，那真名肯定会被看破。

　　现在看来，方里的说法是正确的。

　　这个人，拥有着能瞬间看穿所见从者的真名的能力。

　　这让源赖光看向言峰四郎的眼神显得更加的警惕。

　　源赖光真的发自内心这么想。

　　“必须解决掉眼前这个人……”

　　否则，实在是太危险了。

　　可惜，方里却是让源赖光退下。

　　“御主！”

　　当下，源赖光的声音都不由得变得有些躁动了起来。

　　而方里只是若无其事般的开口。

　　“好了，你先退下吧，这里交给我。”

　　闻言，源赖光的眼神微微闪烁而起。

　　最终，只能无奈的收起敌意，在光之粒子的雾气中灵体化消失。

　　现场，只剩下方里与言峰四郎两人。

　　“真的非常感谢。”

　　言峰四郎如得救了一般，向着方里笑着。

　　“如果刚刚被源大人给杀了的话，那就无法与你对话了，感谢你给我这个机会。”

　　彬彬有礼的话语，透露出来的依旧是真心真意。

　　言峰四郎是真的觉得，发展成那样的话，无法与方里对话，那就太可惜了。

　　可若是真的了解其中的深意，肯定会觉得毛骨悚然。

　　因为，言峰四郎真正在意的只是对话，而不是自己的生命。

　　刚刚，如果被杀的话，那言峰四郎只会遗憾自己没有能够得到对话的机会，绝对不会为自己死去的事实感到有一丝一毫的动摇。

　　能够看穿这一点的人，那才能够明白，源赖光为什么会觉得眼前这个人畜无害的少年很危险。

　　当然，对于言峰四郎来说，其感觉只怕更胜于源赖光吧？

　　毕竟，哪怕他突然出现在尤格多米雷尼亚的大本营中，又直接看穿了源赖光的真名，方里的表情亦是没有任何的动摇。

　　再加上本人过人的感觉也感觉到了方里带来的危机感，就算将神经给烧断都是完全不为过的程度。

　　“像这样直接与你面对面，我才能够明白，为什么你能击退Rider和Archer。”

　　言峰四郎极其佩服般的对着方里出声。

　　“能够来这里见你一面，这个选择果然是对的。”

　　一言一行，依旧充满着让别人卸下心防的好意。

　　只是，方里仅仅是瞥了言峰四郎一眼，对其表现出来的好意完全视而不见。

　　“特地闯进敌方阵营的大本营，到这里来与我见面，你想说的应该不仅仅是这些吧？”

　　如果说，言峰四郎的人畜无害就像是令人舒爽的清风的话，那方里的直言不讳就是贯穿别人内心的刀刃了。

　　望着眼前的少年，方里带着一丝笑意，这般开口。

　　“我应该叫你言峰四郎好呢？还是应该叫你天草四郎时贞？”

　　一句话，让言峰四郎的眼眸微微睁开。

　　眼眸中，如火焰似的光辉一闪而过。

　　那抹光辉，名为惊讶，亦名为惊叹。

　　圣杯大战中最大的秘密，便在这个令人意想不到的场合里被揭晓。


第1300章 不怕我杀了你吗？

　　在《魔法禁书目录》世界里的时候，方里便与天草式十字凄教有过一段因缘。

　　天草式十字凄教是远东岛国的十字教。

　　日本战国时代末期，幕府发布禁教令，凡是在两个月之类不能放弃异教的信仰的教会人员将通通处死。

　　为此，天草式十字凄教才诞生，与其余教系相融，隐藏在民间，方才得以幸存。

　　那个时候，方里便有了一个猜测。

　　天草式十字凄教的起源，或许便是天草四郎时贞。

　　那是日本战国时代末期的反抗英雄，从小便有着神童之称，本名益田时贞，后过继给天草甚兵卫改名为天草时贞，乃是信奉天主教的一名教徒。

　　传闻，天草四郎时贞拥有着实现奇迹的力量，能够凭借触碰来治疗重伤、疾病乃至复苏，被当时的远东教会视为圣人。

　　幕府发布禁教令时，天草四郎时贞率领三万教徒起义，令得幕府派出十二万人前往镇压。

　　结果，在初战时，天草四郎时贞以不到一百人的伤亡，拼掉了幕府的四千多人。

　　初战告捷之后，天草四郎时贞亦是率领着教众，赢得了几场不小的胜利。

　　可是，正是因为这样，幕府产生了恐慌。

　　于是，幕府先后采取了利诱、威胁、强攻等策略，加上十二万讨伐军的重重攻打，终于在耗尽对方粮草的情况下，攻破了天草四郎时贞所守的城池，将城中三万名教众尽数残忍屠杀，无一生还。

　　被誉为圣人的天草四郎时贞，同样倒在了那一战上。

　　也许，在临死之前，天草四郎时贞将一部分的教众给送了出来，经过重重的磨难，总算幸存了下来，成为了后来的天草式十字凄教。

　　如今，方里所面对的人，正是这个世界的天草四郎时贞。

　　成为了英灵之座的英灵，以从者之身降临的天草四郎时贞。

　　……

　　职阶：Ruler

　　御主：——

　　真名：天草四郎时贞

　　属性：秩序·善

　　能力值——

　　筋力：C

　　耐久：C

　　敏捷：B

　　魔力：A

　　幸运：B

　　宝具：D

　　职阶技能——

　　对魔力：A

　　能使一定程度的魔术无效化的能力，达到A级的情况下，即便是当代最高等级的魔术师也不能用魔术对其造成伤害，但不使用于教会的秘迹。

　　真名看破：B

　　一旦作为Ruler被召唤，与其直接遭遇的所有从者的真名和能力情报都会自动明示，不过对于拥有隐蔽能力的从者则需要依照幸运值的判定。

　　神明裁决：—

　　因为并不是本次圣杯战争的参加者，此项技能已经丧失。

　　保有技能——

　　启示：A

　　和直感同等的技能，直感是战斗中的第六感，但启示则适用于所有关乎到目标达成的事象（例如在旅途中选择最适合的道路），由于毫无根据，所以没办法向他人好好说明。

　　领导力：C-

　　指挥军团的天性才能，虽然无法领导国家，但是能和志同道合的伙伴建立不畏死亡的羁绊，由于此技能的缘故，他能使他人相信毫无根据的启示内容。

　　洗礼咏唱：B+

　　形式转变成了教会流派的魔术，对灵体有着绝大的效果和杀伤力，透过让此技能与宝具联动使用，甚至可以将从者升华与净化。

　　……

　　在冬木市的第三次圣杯战争中，艾因兹贝伦家为了能够获得胜利，利用了圣杯的机制，违规召唤出了本来只有圣杯才能召唤出来的Ruler职介的从者。

　　其所看中的便是Ruler这个职介能够行使的职介技能，可以对每一名从者进行为数两划的令咒的使用的神明裁决。

　　当时被召唤的从者便是天草四郎时贞。

　　由于并不是以强力而闻名的英灵，当时，天草四郎时贞靠着自己的谋略、战斗技巧以及所拥有的对从者用的令咒来进行防守战，从而一直存活到最后。

　　若是冬木市的第三次圣杯战争进行到最后的话，那天草四郎时贞或许能够获得胜利。

　　可惜，在这个过程中，达尼克发现了大圣杯，策动了国家势力，将大圣杯给夺走，使天草四郎时贞不战而败。

　　只是，不战而败的话，那就证明天草四郎时贞并没有死。

　　那个时候，天草四郎时贞已经接触过了大圣杯，在大圣杯惊人的魔力影响下，竟是直接获得了肉身。

　　在那以后，天草四郎时贞被那一次的圣杯战争的圣堂教会监督者收为养子，加入了圣堂教会的第八秘迹会。

　　并改名为——言峰四郎。

　　所以，言峰四郎可以看穿源赖光的真名。

　　因为，言峰四郎拥有着可以看破真名的技能。

　　“我还是叫你天草四郎时贞吧。”

　　方里抬起眼帘，对着眼前这名得到了肉体，从而能够脱离魔力供给的限制，存在于这个世界上的从者，这般开口。

　　“看样子，你还没有放弃圣杯呢。”

　　不然，天草四郎时贞就不会以圣堂教会的监督者的身份来到这里，参加圣杯大战，甚至将同阵营的其余御主都给控制，成为红方阵营真正的幕后主使者。

　　“我听说，Ruler是对圣杯没有任何渴望的英灵才会被允许拥有的职介。”方里注视着天草四郎时贞，笑着说道：“你的话，很明显就不是吧？”

　　方里的话语，让天草四郎时贞露出莞尔的表情。

　　“毕竟，我只是艾因兹贝伦违规召唤出来的从者，并不是经由圣杯正规召唤的Ruler呢。”天草四郎时贞像个淘气的孩子一样，同样笑着说道：“那名圣女之所以会无法正常现界，只能凭依在别人的肉体上出现，估计也是因为我的存在对圣杯的机能产生了影响吧？”

　　圣杯大战上已经有了一名Ruler。

　　正是由于这个原因，圣杯的机制才会产生错乱，导致对贞德的召唤并不完全，使贞德只能凭依在现代人的身上，方才得以现界。

　　“可以的话，真希望那位圣女还是不要出现比较好。”

　　天草四郎时贞以和善的口吻，说出了这样的话。

　　“对于存在本身便算一种违规的我来说，打算维持秩序的Ruler毫无疑问是敌人呢。”

　　因此，天草四郎时贞才会让迦尔纳去杀死贞德。

　　在这样的情况下，方里对着天草四郎时贞蓦然一笑。

　　“那么，你现在出现在这里与我对话，难道就不怕吗？”

　　方里似笑非笑般的说了这么一句。

　　“不怕我杀了你吗？”

　　周围的空气，瞬间冻结。


第1301章 你会成为我的敌人

　　话语，化作了无形的刀锋。

　　那是足以刮开人皮肤的杀气。

　　方里就这样带着似笑非笑般的表情，注视着天草四郎时贞。

　　其身上，若有若无的杀气在缓缓的波动着，告诉天草四郎时贞，现在的他所面对的是一名随时有可能在下一个瞬间里拔刀的杀人鬼。

　　而以天草四郎时贞的实力，只怕，就算有启示的技能，能够侥幸躲开第一刀，那也躲不开第二刀吧？

　　毕竟，天草四郎时贞本来就不是什么特别强力的英灵，即使得到了肉身，其实力估计也就跟阿斯托尔福一个等级，面对身为顶级从者的迦尔纳和阿喀琉斯都会陷入必败的苦战，更别说是面对方里。

　　顶级从者，那充其量也就是龙级怪人的程度而已。

　　对于即使不使用圣痕，亦不解放魔眼的限制，同样可以做到在第三等级中无敌的方里来说，一旦认真，以直死魔眼配合极死七夜的话，这个等级的从者也是一刀秒的货色。

　　连顶级从者都只能沦落到那个地步，那就更别说是远远及不上顶级从者的天草四郎时贞。

　　在冬木市的第三次圣杯战争时，天草四郎时贞之所以能够离胜利那么近，很多程度上是靠Ruler这个职介带来的特权。

　　而这些特权，理所当然用不到不是从者的方里身上。

　　更别说，不是这一次圣杯大战的Ruler的天草四郎时贞也不可能将这个职介的特权全部发挥出来。

　　换言之，对于方里来说，天草四郎时贞跟杂兵没什么两样，都是可以在瞬间解决的货色。

　　一旦演变成那样，那就根本谈不上获得圣杯了。

　　可天草四郎时贞却在明知道来到这里有极大的可能会变成这样的情况下，依旧选择来到这里。

　　“要说怕不怕的话，当然还是会怕的吧？”

　　口中这么说着，天草四郎时贞的脸上却出现了无畏的笑容。

　　视线，则是投至方里的眼睛。

　　“直死魔眼，能够杀死世间万物的魔神之眼。”

　　天草四郎时贞目光灼灼的盯着方里的眼睛，这般出声。

　　“在那对眼睛的面前，我这个极东小国的圣人根本不算什么。”

　　拥有着启示的技能的天草四郎时贞早已得知了方里的魔眼的存在。

　　这位极东小国的圣人并不是有勇无谋的跑来送死，而是在了解所有状况的情况下依旧选择了来到这里。

　　“我的启示告诉我，一旦你动手，那除非是奇迹，否则我将会直接死在第一刀之下。”

　　天草四郎时贞会心一笑般的说着这样的话。

　　“但很不凑巧的是，我生前便很擅长引发奇迹。”

　　“所以，我选择赌一把。”

　　“赌你决定动手时，我能不能躲过第一刀。”

　　听到天草四郎时贞的话，方里微微眯了眯眼睛。

　　这句话的言下之意，方里怎么可能不明白呢？

　　“你无非就是想告诉我吧？”方里如同被逗乐了一样，闭上了眼睛，失笑道：“只要能够躲过第一刀，你就有办法逃掉？”

　　“如你所言。”天草四郎时贞脸上笑容不减，道：“希望这个奇迹能够顺利引发就好。”

　　若是有第三者在这里的话，一定会认为天草四郎时贞已经疯了吧？

　　居然为了所谓的对话和会面，赌上自己的性命，那根本就是脑子有问题的人才会这么做。

　　然而，方里也知道，所谓的英雄便是这么一群脑子有问题的人。

　　他们可以为了一个小小的想法而赌上性命。

　　他们可以为了一点微薄的心情而放弃生命。

　　对于这些英雄来说，真正重要的事物永远不是自己，而是其余的东西。

　　这些东西，可以是荣耀，可以是自尊，可以是骄傲，也可以是心血来潮的举动。

　　正是因为这样，这些人才能够成为英雄。

　　而毋庸置疑，天草四郎时贞是一名英雄。

　　即使渴望得到圣杯，该赌上性命的时候，天草四郎时贞也会毫不犹豫的赌上性命。

　　“如果在这里死掉的话，那或许就是神在告诉我，我的愿望并不值得实现。”

　　天草四郎时贞的声音开始带上了真实的感情。

　　眼神，同样变得充满了光彩。

　　“能够验证这一点，那也没有枉费我做了那么多准备，来到这里见你了。”

　　天草四郎时贞如此说着。

　　让方里不由得哑然失笑。

　　“你还真是一个疯子呢。”

　　随着这样的话语的传出，方里身上的杀气大减。

　　“也对，凭你的技能的话，或许真有可能躲开我的一刀，逃之夭夭。”方里讽刺般的对着天草四郎时贞说道：“但你好歹也是一名英雄，比起赌上性命逃跑，赌上性命战斗才是应该有的想法吧？”

　　“可惜，我从来都不认为自己是英雄。”天草四郎时贞像是有些伤脑筋一样地笑道：“在这里，我即没有同伴，也没有城池，想跟远远凌驾于自己的对手战斗的话，那还是太勉强了。”

　　“那么，你来这里到底有什么事呢？”方里望向了天草四郎时贞，撇嘴一笑，道：“与我对话，有让你赌上性命的价值吗？”

　　“当然有。”天草四郎时贞迎着方里的视线，脸上的笑容第一次收敛了起来，淡淡地说道：“像这样跟你对话的话，我就能够明白，你在这场圣杯大战中究竟处于一个什么样的位置。”

　　这是天草四郎时贞想确认的事情。

　　“在这场圣杯大战中，不管是谁都有自己的目的，哪怕是这一届的Ruler都有维持秩序，让圣杯大战顺利举行的职责。”天草四郎时贞直视着方里，说道：“唯有你，我们至今为止都不知道你的目的。”

　　那也是达尼克一直警戒方里的原因。

　　没办法。

　　这个拥有着过分影响力的男人，实在来得太突然了，谁都不知道该怎么对待他。

　　“所以，我一直想着跟你见一面的话，或许能够明白一些什么。”

　　天草四郎时贞再次露出笑容。

　　只是，那笑容已经不再和善，而是带上了强烈的意志。

　　旋即，天草四郎时贞便是这般出声。

　　“现在的话，我终于明白了。”

　　“你会成为我的敌人。”

　　“只要知道这一点，那就足够了。”

　　话音，一落。

　　“轰隆隆……”

　　随着一阵轰鸣声的响起，整个房间开始摇晃了起来。

　　不。

　　摇晃的并不仅仅是这一间房间，而是整个米雷尼亚城。

　　“这是……”

　　方里的眼眸微微一凝。

　　天草四郎时贞则是展开了双手，笑着说了一句。

　　“好了，闲聊就到这里结束吧。”

　　“该开始了。”

　　“真正的圣杯大战。”


第1302章 突变！由我收下了！

　　“轰隆隆……”

　　坐落在图利法斯的山丘上，俯瞰般的位于最高处的城堡，突然没有任何来由的震动了起来。

　　那是堪比地震程度的大震动。

　　在这突如其来的震动之下，城堡中，一条条的走廊上，一个个正在巡视的人造人身体一个不稳，瘫倒在地，连一具具沉重的魔像都被震倒下来，一时之间，竟是无法起身。

　　“发……发生什么事了……！？”

　　一间书房里，达尼克一边抓着办公桌，稳住身体，一边震惊而起。

　　“这……这是……！？”

　　菲奥蕾亦是在自己的房间的床上醒来，被这突如其来的巨大动静给吓了一跳。

　　“老师……！”

　　地下的魔像制造工房中，罗歇极为慌张的左顾右盼了起来。

　　“怎……怎么了……！？”

　　连已经醉倒在沙发上的戈尔德都被吓醒了，一张胖脸上满是惊恐的表情。

　　一个个尤格多米雷尼亚的魔术师顿时都陷入到震惊和恐慌中。

　　因为，这突如其来的动静告诉了所有人。

　　米雷尼亚城，很有可能遭到了侵入。

　　否则，这座坐落在图利法斯的山丘上已经有数百年历史，内部更是充满着各种各样的结界和术式的城堡，不可能突然迎来这样的动静。

　　连三名从者都在第一时间里实体化。

　　“这种感觉……！”

　　弗拉德三世的脸色变得难看了起来。

　　“敌人……侵入进来了……？”

　　喀戎经由最初的惊讶以后，立即便是意识到事情的严重性，想也不想，直接推开了自己御主的房间的门。

　　“……”

　　待在一个昏暗的地下空间中的Caster则是沉默不语着，随即，灵体化消失。

　　而在方里的房间里，源赖光也是立即实体化。

　　“御主！”

　　源赖光连忙向着方里唤着。

　　但方里只是凝视着自己的前方。

　　在那里，原本站在窗户前的天草四郎时贞已经消失不见。

　　在震动开始的那一个瞬间里，天草四郎时贞便消失了。

　　就像是被令咒给召唤走的从者一般，以空间转移的方式消失。

　　当然，那不是用令咒实现的空间转移。

　　天草四郎时贞是冬木市第三次圣杯战争的从者不假，但他早已得到了肉体，亦没有御主，根本没有谁拥有控制他的令咒。

　　不过，方里分明感觉到了。

　　就在前不久，整个米雷尼亚城的空间都被置换了。

　　“接近魔法领域的大魔术……”

　　没错。

　　实现天草四郎时贞的脱离的不是令咒，而是实实在在的魔术。

　　有人使用了接近魔法领域的大魔术，将天草四郎时贞给转走了。

　　并且，将整个米雷尼亚城的空间都给霸占、置换，让汹涌澎湃的魔力直接从地板下暴涌而来。

　　旋即，方里与源赖光身周的空间便是一个扭曲，将这对御主与从者给抛向了远方。

　　……

　　图利法斯，米雷尼亚城外。

　　“嗡——！”

　　城外的一片平原上，空间突然扭曲而起。

　　下一秒钟，在扭曲的空间之内，大量的身影纷纷都被抛了出来。

　　“啊……！”

　　“呜……！”

　　“这……！”

　　在一个个惊慌失措的声音下，有的人直接砸落在地面上，有的人则及时反应了过来，无比狼狈的稳住身形。

　　方里与源赖光同样在扭曲的空间中被抛出，却是在此之前便稳住了身形，极为稳健的落在了地面上。

　　同一时间里，有两名从者同样落了下来，来到了方里与源赖光的身边。

　　弗拉德三世搭着达尼克的肩膀，似将其强行拉扯着一样，落在了源赖光的旁边。

　　喀戎则是将坐在轮椅上的菲奥蕾扛在了肩膀，另外一只手还抱着考列斯，落在了方里的旁边。

　　在这样突如其来的状况下，黑方阵营的御主和从者以最快的速度进行了集结。

　　然而，却是没有任何一个人说话。

　　更准确的说，应该说是没有任何一个人有余力说话才对。

　　因为，所有人都已经惊呆了。

　　被眼前的场景。

　　“啪叽……啪叽啪叽……！”

　　在令人耳膜难受的龟裂声中，有着数百年历史的米雷尼亚城正缓缓的龟裂着，使整个外表都布满了裂缝。

　　“嘭——！”

　　下一个霎那里，米雷尼亚城豁然粉碎，化作漫天的碎石瓦砾，洒向了周围。

　　“轰隆隆……”

　　而在米雷尼亚城的地下，一个庞然大物正似拨开泥土的巨人一般，缓缓的悬浮上了半空。

　　那是一座空中庭园。

　　一座由规整排列并且绿意盎然的浮岛和大理石所造的地面以及柱子构成的空中庭园

　　空中庭园上，各式各样的植物到处缠绕，有的是现代的物种，有的则是早已濒临绝种的类型，就像是一座古代的花园一般，渐渐的升向了半空。

　　而这座庭园上，植物并不是往上生长，而是往下蔓延，水亦是会从下方流向上方，堪称不可思议。

　　仔细一看，在庭园的周围，还有着十一个极为巨大的漆黑色板块。

　　这些板块，每一块都有着至少二十米的长度，厚度更是堪比城墙，犹如一座座黑山，坐落在了空中庭园的四面八方。

　　上面，堪称惊涛骇浪的魔力在涌动着，异常惊人。

　　看着这一幕，整个尤格多米雷尼亚的人均都陷入了呆滞的状态中。

　　方里的眼神微微闪烁，环视了一眼周围，仿佛明白了什么一样，注视着那升上半空的空中庭园，陷入了沉默。

　　“什……么……？”

　　达尼克浑身颤抖，难以置信般的喃喃出声。

　　“那是……什么……？”

　　不仅仅是达尼克而已，连菲奥蕾、考列斯与戈尔德等一行尤格多米雷尼亚的魔术师都哑口无言了。

　　没有任何一个人知道。

　　眼前这座夸张的空中庭园，为什么会在米雷尼亚城的地下出现。

　　“等等……地下……！？”

　　达尼克仿佛想起了什么极为重要的事情一样，面色陡变。

　　“大圣杯！”

　　是的。

　　大圣杯就在米雷尼亚城的地底下。

　　就在这个瞬间里，一个令人如沐春风般的声音响彻了起来。

　　“抱歉。”

　　那是天草四郎时贞的声音。

　　不少人纷纷都抬起头，看向了空中庭园。

　　只见，在空中庭园的边缘上，正站着数道身影。

　　其中，有一个人被一众从者们包围着，进入了所有人的眼帘。

　　除了天草四郎时贞以外，还能是谁呢？

　　身穿神父的装束的少年向着下方的尤格多米雷尼亚一族的魔术师微微一笑。

　　旋即，声音便是清晰的回荡了开来。

　　“大圣杯，由我收下了。”


第1303章 此方天地化作战场

　　“轰隆隆……”

　　这已经不再是地面的震动声，而是空气的震颤声了。

　　在这样的声响之下，巨大的空中庭园便一点一点的升向夜空，沐浴在月光之下，显得是那么的美丽。

　　以天草四郎时贞为中心的一众红方阵营的从者们居高临下的望着下方的众人。

　　手持燃烧着烈焰的神枪的迦尔纳。

　　带着轻浮却充满斗志的笑容的阿喀琉斯。

　　眼神依旧锐利无比的阿塔兰忒。

　　这样的三名从者便在天草四郎时贞的身周，带着强烈的气息，或是沉默，或是笑着，或是面无表情的往下看。

　　让尤格多米雷尼亚一族的魔术师们，纷纷都被震慑在原地，再也动弹不得了。

　　特别是达尼克。

　　“你……”

　　眺望着身处于从者的拥护中心的天草四郎时贞，达尼克一对眼眸缓缓的睁大。

　　里面，充满了前所未有的震惊，以及难以置信。

　　“你……你是……！？”

　　就像是看到了鬼一样，达尼克一脸骇然的后退了好几步。

　　因为，那名白发少年的脸，达尼克是见过的。

　　就在冬木市的第三次圣杯战争中。

　　作为当时的一名御主，达尼克是见过艾因兹贝伦家的从者的，甚至还与其面对面的对峙过。

　　可是……可是……

　　“不可能……！不可能的！”

　　达尼克极为惊恐般的叫出了声。

　　“你怎么可能在这里！？你怎么可能会出现！？”

　　显然，达尼克并不知道，天草四郎时贞接触过大圣杯，并在大圣杯的影响下获得了肉身，存活在了这个世界上。

　　一直，存活了整整六、七十年。

　　对此，天草四郎时贞倒是展现出怀念般的笑容。

　　“好久不见了，那个时候的御主，多亏了你，我寻找大圣杯找了整整六、七十年。”

　　天草四郎时贞像是自言自语一般，这么说着。

　　“虽然有很多话想跟你说，但看你的样子，似乎一点都不想和我对话，真是可惜了。”

　　充满遗憾的话语，却让达尼克变得更加动摇。

　　以往的从容和睿智，已经完全从达尼克的身上消失不见。

　　可想而知，天草四郎时贞的出现，到底给达尼克造成了多大的冲击。

　　当然，受到冲击的并不仅仅是达尼克而已。

　　从刚刚的对话中，所有人都明白了。

　　大圣杯被夺走了。

　　被眼前这座空中庭园给夺走。

　　“为什么？”

　　菲奥蕾极为不敢置信的出声。

　　“为什么红方阵营的御主和从者出现在我们的据点里，我们却一点都没有发现？”

　　这太不合理了。

　　米雷尼亚城里可是拥有着足以媲美要塞级别的结界跟防护的啊。

　　那种等级的结界跟防护，对于从者们来说，或许能够想办法攻克，可想在毫不引起注意的情况下无声无息的攻克，那根本就不可能。

　　到底是怎么做到的？

　　这个问题，回答的人不是其它，正是方里。

　　“还没明白吗？”方里淡淡地说道：“看看这里少了谁。”

　　被方里这么一提醒，众人立即警觉。

　　“Caster呢？”

　　观察力敏锐的考列斯第一个发现了问题，惊呼出声。

　　“还有Caster的御主罗歇呢？”

　　不见了。

　　不管是罗歇还是Caster都不见了。

　　这个现象，再加上这个状况，能够理解的人并不是不存在。

　　弗拉德三世抬起了头。

　　脸上，暴怒与暴戾的情感在沸腾着。

　　那也是理所当然的吧？

　　作为罗马尼亚的王者，弗拉德三世最见不得的便是一种人。

　　——「叛徒」。

　　“你背叛了余吗？”

　　后世之人称之为残暴嗜血的君王，致使其被按上了吸血鬼的头衔，成为了吸血鬼德古拉的弗拉德三世，终于是展现出了残暴的一面，带着戾气，向着周围怒喊着。

　　“阿维斯布隆！”

　　——「阿维斯布隆」。

　　又名所罗门·伊本·盖比鲁勒。

　　他是十一世纪的诗人和哲学家，出生于西班牙马拉加，将古希腊、阿拉伯、犹太的学术和智慧传入了欧洲的文化圈，并从希伯来语的「接受」这一词中创造出「卡巴拉（Kabbalah）」这一魔术理论。

　　这一魔术理论带来的魔术，便是魔像的创造。

　　——「魔像（Golem）」。

　　这个词汇，本来就来源于卡巴拉，其原意为「胎儿」与「雏形」，亦即「再现神造人的这一过程」的秘术。

　　相传，人类是上帝用泥土仿照自己的模样捏造出来的生命。

　　因此，由泥土、岩石、树木等材料所制造出来的仿人类诞生了。

　　那就是魔像。

　　而将这一魔术理论创造出来的阿维斯布隆，说是魔像的创始人都不为过，乃是给予魔术师的世界极大的影响的人物。

　　黑之Caster的真名，即为阿维斯布隆。

　　如今，这一骑的从者，背叛了黑之阵营。

　　正是因为有这位Caster（魔术师）在暗地里做手脚，米雷尼亚城中的众多结界和魔术的防护才会通通失效，最终导致红方阵营无声无息的全面入侵，乃至连空中庭园都在米雷尼亚城的地底下被召唤了出来，夺走了大圣杯。

　　“我也有我自己的愿望啊，王。”

　　说着这样的话语，一身黑衣的阿维斯布隆在天草四郎时贞的身边实体化。

　　带着黑色面具的头往下一低，看向了暴怒的弗拉德三世，阿维斯布隆如此开口。

　　“我想实现生前的愿望，以卡巴拉的魔术，效仿上帝，创造出原初之人——亚当。”

　　那是最初的人类，生活在上帝创造出来的乐园中的男子。

　　阿维斯布隆的愿望，便是以卡巴拉的魔术，创造出亚当的魔像。

　　这一愿望，在其生前的时候便夭折了。

　　如今，阿维斯布隆便是准备将其实现。

　　“所以，在天草四郎时贞暗地里约见我以后，我便被劝服了。”

　　阿维斯布隆这般出声。

　　“毕竟，这边的胜算似乎更大，我的愿望也能更快的获得实现。”

　　随着这番话语，阿维斯布隆缓缓的抬起了手。

　　顿时，无数道巨大的黑影从空中庭园中落了下来。

　　那是一具具的魔像。

　　原本由尤格多米雷尼亚提供材料和场所所制造出来的魔像，通通都成为了敌人。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　地面的轰鸣声中，一具具的魔像重重的落在了地面上。

　　与此同时，空中庭园亦是洒下无数的尖锐牙齿，落在地面的瞬间，立即犹如生根发芽的树木一般，逐渐的化作一具具的骷颅士兵，握着骨剑，在「咔嚓咔嚓」的声响中，从土地里爬了出来。

　　千军万马，就在这个瞬间里成型。

　　“好了。”

　　天草四郎时贞闭上眼睛，如同献上祈祷一般，下了这么一个指示。

　　“上吧。”

　　一句话，让此方天地化作战场。


第1304章 英雄VS英雄

　　龙牙兵。

　　那是一种以龙牙作为素材催生出来的魔物。

　　外表看起来像是通体由骨头制成的骷颅，连手中的武器都是由骨头所制成，乃是一种低级的魔物，一般的魔术师都能随便轰杀。

　　然而，这种低级的杂兵的优点在于数量，而不是质量。

　　成千上万的龙牙兵如同蚂蚁一般，成群结队的向着这边涌来的情景，看上去简直让人头皮发麻。

　　再加上一具具能够与低级从者匹敌，连高级从者都能交手几个回合的魔像，庞大的军团便是向着这边冲锋而来。

　　与那庞大的军团相比较，尤格多米雷尼亚一族虽然有着众多的人造人，可数量却也是天差地别。

　　一定要比喻的话，那就是水洼和池塘的区别。

　　因此，除了面无表情的架起武器的人造人以外，一个个尤格多米雷尼亚的魔术师均都白色惨淡的呆立着。

　　“完了……”

　　不知道是谁道出了这样的话语。

　　而能够保持冷静的人，只有屈指可数的几人。

　　比如，根本连看都不看那庞大的军团一眼，只是眺望着上方的空中庭园，沉吟着不知道在想什么的方里。

　　比如，将菲奥蕾和考列斯护在身后，隐藏在人群中的喀戎。

　　再比如，瞥了一眼失去了分寸的达尼克，面带冷漠之色的弗拉德三世。

　　下一秒钟，这位罗马尼亚的王者便是缓缓的向前，走了出去。

　　“被敌人侵入到城堡里，又被军队侵蚀到阵地之中，还被背叛，被算计，被藐视。”

　　弗拉德三世不由自主的笑了起来。

　　那个笑容，如同魔鬼一般，即黑暗，又可怕。

　　“余生前也不是没有遭受过侮辱，像是被锁在牢狱中，被囚禁在敌国上，还被冠以莫须有的吸血鬼之名，可这一次的耻辱却犹在此之上。”

　　如此话语着的大公便是停在了冲锋陷阵而来的庞大军团之前。

　　身上的黑袍，如舞动的影子一样，随风飘荡。

　　紧接着，弗拉德三世便是做出了宣言。

　　“尔等，万死亦难以谢罪！”

　　汹涌澎湃的魔力，顿时在弗拉德三世的身上升腾而起。

　　“极刑王（Kazikli Bey）！”

　　随着这样的一个真名被解放，大地改变了形状。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　在金铁交击一般的声响中，无数的铁桩陡然从大地中突起，化作最为尖锐的长枪。

　　一个个的龙牙兵与一具具的魔像顿时在突起的铁桩的直击下，无一幸免，通通都被刺穿了身体，贯穿了胸腔，像是标本一样，被生生的穿刺在了一根根的铁桩之上。

　　整整两万名牺牲者，就在这一个刹那里诞生。

　　“那是……”

　　尤格多米雷尼亚一族的人先是露出了惊容，随即便是惊喜而起。

　　“那就是王的宝具吗？”

　　喀戎亦是低声说了一句。

　　历史上，弗拉德三世将为数两万名的奥斯曼帝国的士兵用铁桩穿刺在山丘上。

　　这一传说似乎化作了幻想和信仰，升华成为了弗拉德三世的宝具。

　　——「极刑王（Kazikli Bey）」。

　　能够将两万根桩子在领地中展开，无论是攻击、防御还是移动控制等均都能自由行使的力量。

　　等级为B的对军宝具，在这一刻里展现出了可怕的威能。

　　这让尤格多米雷尼亚一族的人再一次的心生希望。

　　可惜，拥有B等级对军宝具的并不仅仅只有弗拉德三世一人。

　　在布加勒斯特里，红之Archer同样使用过这一级别的宝具。

　　“诉求的箭书（Phoibos Catastrophe）！”

　　在冷冽女猎人的声音之下，天空亮了起来。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　无数的光之箭矢化作雨幕，陡然从天而降，笼罩向了整个战场。

　　“危险！”

　　达尼克终于是回过了神来，大声的向着周围的尤格多米雷尼亚的人下令。

　　“赶紧离开这里！”

　　达尼克的喊声，唤醒了在场所有人。

　　然而，这个时候再反应，已经是来不及了。

　　光之箭雨划破了空气，向着下方一脸惊骇的尤格多米雷尼亚一族的魔术师们笼罩而下。

　　“唰！”

　　就在光之箭雨即将带来破灭，将尤格多米雷尼亚一族的人尽数歼灭时，一道身影豁然闪掠而出，迎向了来袭的大片光雨。

　　“哈啊啊啊啊！”

　　源赖光大喝出声，手中太刀蓦然高举。

　　狂暴的雷电顿时在太刀上涨动而起，化作无数道的雷霆，向着夜空之上的光雨暴掠而去。

　　于是，光之箭矢和狂暴雷霆产生了剧烈的碰撞。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸声，响彻而开。

　　每当有一道雷电和一道光箭产生碰撞时，爆炸便会被激起，使强烈的冲击跟灼热的爆炎向着四周扩展，在夜空下不断的乍现。

　　转眼间，整个夜空便是化作一片火红色。

　　只是，这片火红色立即便是被吹开了。

　　“嗤——！”

　　尖锐的破空声骤然迸现。

　　一道浑身都被烈焰给包裹在其中的身影从灼热的爆炎中猛冲而出，将火浪给一分为二，似一道从天而降的流星一样，以惊人的速度，窜向了源赖光的方向。

　　“铛——！”

　　震撼空气的金铁交击声中，燃烧着烈焰的神枪与闪烁着雷电的太刀互相碰撞，摩擦出火花。

　　“……！？”

　　源赖光紧绷着俏脸，凝视着自己的前方。

　　在那里，手持神枪的英雄同样迎上了目光，让一对蕴含着钢铁般的意志的眼眸进入源赖光的视野。

　　“终于到了这个时候了，因陀罗的化身啊。”

　　印度神话中的大英雄，太阳神苏利耶的儿子，迦尔纳。

　　“遵循本能和宿命，前来与你一战。”

　　语毕，迦尔纳便是陡然一抡手中的神枪。

　　燃烧着烈焰的神枪贯出，如一道红色的闪光，狠狠的刺向了源赖光。

　　“嘭——！”

　　烈焰与雷电在半空中炸裂，夹杂在暴风般的冲击中扩散。

　　与此同时，彗星似的流光亦是从空中庭园中飞掠了出来。

　　“被Lancer抢走了一个好对手了吗？”

　　阿喀琉斯一手握着缰绳，骑在一辆由三匹骏马所拉着的华丽战车上，另外一手则握着十字枪，看着炸裂的烈焰和雷电，轻浮的脸上带着战意。

　　“那么，我的对手就决定是那名御主了，让我来一雪前耻吧！”

　　希腊神话的半神英雄带着这样的高声呐喊，驾驶着战车，如彗星般从天而降。

　　目标，正是立于人群之中，望着空中庭园的方里。

　　“来与我一战吧！”

　　阿喀琉斯咧开嘴笑着，带着宛若雷霆般的气势，俯冲了下来。


第1305章 阵营VS阵营

　　阿喀琉斯的战车并不是普通的战车。

　　负责拉车的三匹马，其中有两匹是由海神波塞顿所赐的不死神马，另外一匹也是从别人手中抢夺来的名马。

　　在这三匹马的拉动下，一旦阿喀琉斯的战车开始奔驰，那么，一刹那间，它便能提升至音速，几秒钟以后就能以超乎寻常的神速蹂躏战场，并随着速度的提升，按照比例给予追加伤害。

　　若是这辆战车达到了最高速度，那根本就是疾走的巨大陨石，根本无人能够与之交锋。

　　曾经，阿喀琉斯便是以这辆战车无双于特洛伊战争的战场，将死敌的尸首都挂在后方进行拖行，最终引起了神祇的愤怒。

　　因此，在那威严的战车从天而降的瞬间，所有人都仅仅只能看到一道彗星从天空中落了下来。

　　等级为A的对军宝具……

　　“疾风怒涛的不死战车（Troias Tragoidia）！”

　　在阿喀琉斯的怒喊声之下，彗星携带着无与伦比的可怕声势，带着呼啸卷动的狂乱气流，像一道电光一般的降落而下。

　　在这般浩瀚的声势之下，阿喀琉斯根本没有察觉到。

　　一根箭矢，宛若划过黑夜的银光，冲天而起，无声无息的暴射而来。

　　“——！”

　　当阿喀琉斯发现箭矢的到来时，箭矢已经是暴射至其眼前。

　　离阿喀琉斯的眼球，仅仅只剩下不到五公分的距离。

　　“什么……！？”

　　阿喀琉斯心中一惊。

　　战士的本能，让阿喀琉斯的身体瞬间紧绷，猛的侧过了头。

　　“噗哧……”

　　淡淡的撕裂声中，箭矢掠向了夜空，消失在了黑暗之下。

　　千钧一发之际，阿喀琉斯还是躲开了这一箭。

　　可是，阿喀琉斯的脸颊已经被划破，流淌出了鲜血。

　　“我的不死身……！”

　　阿喀琉斯的面色陡变。

　　能够无视神性以外的所有攻击的不死身，继源赖光以后，再次被破了。

　　“黑之阵营里，还有一名拥有神性的从者吗……！？”

　　阿喀琉斯心中念头急转。

　　直到一个声音传入了阿喀琉斯的耳中。

　　“在战场上发愣可不是一名合格的战士的表现，蠢货！”

　　那不是携带侮辱性的话语，而是犹如恩师在授业时的呵斥。

　　这个声音，让阿喀琉斯如遭雷击，彻底的呆住了。

　　“这个声音……”

　　不会忘记。

　　绝对不可能忘记。

　　怎么可能忘记呢？

　　在还是未成年的少年以前，阿喀琉斯可是在这个声音的主人的陪伴下成长起来，并从其手中学到武艺的啊。

　　即使离开以后的那些岁月里，阿喀琉斯再也没有见到声音的主人，但直到死亡为止，阿喀琉斯都没有忘记这个声音的教诲。

　　“老……师……？”

　　阿喀琉斯那饱含着难以置信的呼唤声，换来的却是实质的攻击。

　　“咻咻咻——！”

　　三道箭矢破风而来，呈现三角之势，仿佛算准阿喀琉斯的战车的轨迹一样，对着阿喀琉斯的胸口、侧腹以及肩膀激射而来。

　　箭头上所携带的锋芒，刺得阿喀琉斯的皮肤当场一麻。

　　“嘁……！”

　　再也顾不得震惊，阿喀琉斯用力的拽住了缰绳。

　　三匹拉车的骏马立即发出长嘶声，毫不犹豫的止住了下冲的趋势，停在了半空。

　　“锵锵锵——！”

　　手中十字枪似风车一般的舞动，将来袭的箭矢纷纷都给弹开。

　　箭矢落在十字枪上摩擦起的火花，在黑夜之中显得是那般的显眼。

　　而阿喀琉斯则早已顾不得这些，一边拉着缰绳，一边有些急躁的左顾右盼了起来，并大喊。

　　“你在哪里！？老师！”

　　阿喀琉斯的喊声，立即便是获得了回应。

　　“来这边吧，阿喀琉斯。”

　　随着这么一个声音的传来，阿喀琉斯豁然转过头，看向了声源处。

　　紧接着，阿喀琉斯便是见到了。

　　在远方的森林前，一道身影正以惊人的速度在跃动着，如威猛的狮子，窜向了森林的方向。

　　“那边吗……！？”

　　阿喀琉斯没有任何的犹豫，驱动着战车，再次化作一道流星，追了过去。

　　这一幕，喀戎清楚的看到了。

　　“没错，你肯定会毫不犹豫的跟过来，即使前方是对我有利的地形。”

　　以迅猛的冲势掠向森林的喀戎回过头，看着追击而来的战车，露出了笑容。

　　与阿喀琉斯的一战，那是事前便决定好的。

　　而且，在现在这个状况，那也是最好的选择。

　　毕竟，喀戎清楚的知道，若是让阿喀琉斯的战车在战场上奔驰，那到底会带来多大的威胁。

　　只有将其引入森林，那才能逼他从那辆战车上下来，并瓦解这个威胁，给尤格多米雷尼亚一族的人争取重整态势的时间。

　　“接下来就看你的了，我的御主，菲奥蕾·弗尔维吉·尤格多米雷尼亚。”

　　留下这样的话语，喀戎冲进了森林中。

　　化作彗星的战车亦是毫不犹豫的追击了进去，消失在了林海之间。

　　……

　　“趁现在！”

　　清楚的理解到喀戎的想法和状况的菲奥蕾代替达尼克下令。

　　“开始战斗吧！”

　　在菲奥蕾那严肃的声音下，尤格多米雷尼亚一族的人也终于是从突发事态中重整了态势。

　　“没办法了！”

　　“只能上了！”

　　“虽然根本无法跟从者战斗，但只是龙牙兵和魔像的话……！”

　　尤格多米雷尼亚一族的魔术师已经振作了起来，咬着牙，身上涌现魔力的波动。

　　至于人造人，那早就已经架起武器，冲向了龙牙兵和魔像。

　　“好了，我们就退到后方吧！”

　　考列斯对着旁边瘫坐在地面上的戈尔德以及部分的魔术师喊着。

　　“战斗力不强的我们就算留在这里也无济于事，赶紧退至后方！”

　　在考列斯的指示下，一众魔术师也顾不得自己被一个毛头小子给命令的事实，连忙向着后方退开。

　　“可恶！要是我有从者的话……！”

　　戈尔德满脸的屈辱和不甘，但也只能满脸悔恨的退了下去。

　　这样一来，整个战场上，只有方里一个人依旧站在原地，眺望着半空中的空中庭园。

　　达尼克，不知道什么时候来到了方里的身边。

　　“阁下！请你清醒一点！”

　　达尼克以以前绝对不会出现的焦急声音，向着方里说着。

　　“现在就是您的魔眼展现威能的时候！请您不要再犹豫了！”

　　看来，达尼克是真的有点急了。

　　但方里依旧全然不顾，只是望着上方的空中庭园。

　　只因为，就在不久之前，系统的提示音在其脑海中响起。

　　“编号11273触发A级支线任务：夺回大圣杯。”

　　“任务内容：将大圣杯完好无损的从空中庭园里夺回，阻止天草四郎时贞的愿望。”

　　“任务奖励：50000兑换点。”


第1306章 冲向女帝的花园

　　当系统的提示音在方里的脑海中响起时，方里便无视了周围所有的动静，将目光投至半空中的空中庭园之上。

　　嘴角，带着一丝淡淡的笑意。

　　“来得真是及时啊……”

　　的确很及时。

　　如果这个系统提示音再晚来一秒钟的话，那方里早就已经将那座空中庭园给砍下来了。

　　若是方里没有记错的话，那座空中庭园应该是红Assassin的宝具。

　　“从刚刚开始就没有看到人影，估计是专心在操控上吧？”

　　而大圣杯就在那座空中庭园里。

　　这个事实，让方里打消了将那座空中庭园直接砍下来的想法。

　　虽然空中庭园的面积和大小都相当于一座小都市的规模，可波罗斯的飞船都比那座空中庭园大得多。

　　方里能将波罗斯的飞船给砍下来，甚至连陨石和月亮都砍过，那就没有理由砍不掉那座空中庭园。

　　只是，在方里这么打算的时候，主神空间的系统提示音便是响起，让方里停了下来。

　　“如果将那座空中庭园给砍下来，那大圣杯肯定无法完好无损吧？”

　　到时候，方里的支线任务便直接失败了。

　　“那么，直接上去？”

　　这也不是一个明智的选择。

　　在米雷尼亚城里的时候，那种整个空间都被支配的感觉，肯定是那座空中庭园的存在才能造成的奇迹。

　　也就是说，哪怕方里直接侵入到空中庭园里，那也很难找到不知道被放置在哪个空间中的大圣杯。

　　即使找到了，在空间支配的领域下活动，能不能靠近大圣杯都是一个未知数。

　　“原来如此，所以任务等级才会是A吗？”

　　方里便站在平原上，眺望着那座浮上半空的空中庭园，陷入到思考中。

　　哪怕此方天地已然化作圣杯大战的战场，方里亦是丝毫不顾，无动于衷的站在原地。

　　当然，那不代表着方里不知道周围发生了什么事。

　　以龙牙兵和石巨人为主力的红方阵营正向着这边冲锋而来。

　　以人造人和魔术师为主力的黑方阵营亦是迎了上去。

　　两个阵营正在平原上展开极为激烈的冲突，不断的交战。

　　而弗拉德三世正手持一把似铁桩一般的长枪，在内里大杀四方，身周亦是不停的有铁桩窜出，袭向周围的杂兵，让敌军成片成片的倒下。

　　源赖光和迦尔纳亦是占据了一块战场，如同一道雷霆和一股烈焰一般，不断的产生着激突，让响亮的交击声响在太刀和神枪的碰撞下响彻，令劲风如同冲击波一样的震荡而开，使地面都豁然碎裂了开来。

　　连远方的森林中都迸裂出一阵阵的光辉跟爆炸，正在进行着不为人知的激战。

　　在这样的情况下，达尼克手握权杖，死死的盯着方里。

　　“现在，敌军还有几骑的从者没有出动，我军便还没有占据优势，一旦剩下的从者跟着出击，那我们就全完了。”

　　即使是在这个时候，达尼克都冷静的向着方里好言相劝。

　　“阁下也不想输在这里吧？那就请你展示出一直隐藏的魔眼之力！让我们见识一下只存在于神域中的魔眼的威能吧！”

　　真应该说，达尼克不愧是擅长操作权利的人物吗？

　　一、两句话之间，便夹杂着劝诱、激励乃至激将，令人无话可说。

　　况且，黑方阵营现在的确极为不妙。

　　本来就处于劣势的从者数量因为阿维斯布隆的背叛又减少了一骑。

　　敌方则多了一骑的战力。

　　偏偏，这一骑还是之前尤格多米雷尼亚花费大心思召唤出来，为了提供充足的战力专门选择的从者，可以召唤出大量的魔像。

　　失去他，那就是将数量上的优势都失去了。

　　如今，因为弗拉德三世没有对手的关系，在敌军中冲锋陷阵，这才堪堪将龙牙兵与石巨人的大军给挡下。

　　一旦在空中庭园里待命的Archer、Caster和Assassin都出手了，那就算弗拉德三世能够挡下三骑，失去阻碍的龙牙兵大军和石巨人大军也会彻底的冲垮尤格多米雷尼亚的防线，将众人尽数屠杀。

　　更别说，敌方也不需要出动三骑的战力，只要有两骑纠缠住弗拉德三世，剩下的一骑则像现在的弗拉德三世一样，投入到敌军中，大杀四方，那等到所有的御主都被杀死以后，黑方阵营便无力回天了。

　　再加上大圣杯也被夺走，达尼克还能够保持冷静的向着方里进行劝说，已经是难得可贵。

　　“请你务必出手。”

　　达尼克便这样以极为真诚的语气向着方里进行请求。

　　让方里微微瞥了达尼克一眼。

　　旋即，撇嘴一笑。

　　“也罢。”

　　方里抬起头来，望向了上方的空中庭园。

　　“现在想太多也没用，总之先冲上去吧。”

　　方里的话语，由于太过于轻描淡写的关系，连达尼克都没有及时反应过来。

　　等到达尼克反应过来时，那已经晚了。

　　“嘭——！”

　　伴随着空气的炸裂和地面的粉碎，方里的身影彻底的化作冲天而起的飞星，暴掠向了半空中的空中庭园。

　　速度，快得连音波都追不上。

　　“阁下……！？”

　　达尼克大吃一惊，紧接着便是被炸裂的空气所掀起的冲击给吹飞。

　　这一刻里，所有人都看到了一道神速的流星划过夜空，掠向了半空中的花之庭园。

　　令空中庭园的防卫机制都似被刺激到了一样，自行启动了。

　　“嗡——！”

　　空气的震颤声响彻而起。

　　一个个巨大的魔法阵陡然在空中庭园的前方展开，化作一个个的炮台。

　　汹涌澎湃的魔力在内里汇聚着，最终，化作一道道的光束，暴射而下。

　　可怕的魔力光束就这样笼罩了下来。

　　那些光束，每一道都拥有着远远超过A级的威力，已然达到了规格外的Ex级。

　　就算是拥有着最高等级的对魔力，在这可怕的魔力光束之下，都会瞬间被烧成灰烬。

　　而方里，却仅仅是望着那一道道落下的魔力光束。

　　眼中，冰蓝色的光泽开始闪烁。

　　“呛——！”

　　一道冷冽的刀光宛若月牙，划破了长空。

　　刀光扶摇直上。

　　光束笔直落下。

　　两者，在下一秒钟里毅然碰撞。

　　胜负，却也在一秒钟内宣布结束。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的声响中，那一道道威力惊人的魔力光束被冷冽的刀光给生生的斩断。

　　魔力的波动，如被切开一般，跟着消散。


第1307章 都能将其击溃？

　　——「空中花园」。

　　提到这个词汇的话，那首先想到的自然是巴比伦的空中花园。

　　那是世界的八大奇迹之一，又被称为悬苑，传说乃是在公元前六世纪由巴比伦王国的尼布甲尼撒二世在巴比伦城为其患思乡病的王妃所修建，现已不存在。

　　据说，那座空中花园采用了立体造园的手法，将花园放在四层平台之上，由沥青及砖块建成，平台则由二十五米高的柱子支撑，并且有灌溉系统，奴隶不停的推动连系着齿轮的把手，园中种植各种花草树木，远看犹如花园悬在半空中，由此得名——空中花园。

　　只是，在巴比伦的文献中，空中花园始终是一个谜，甚至没有一篇提及到空中花园，直到现代以后，科学家们才证实，巴比伦空中花园实际上位于巴比伦以北三百英里外的尼尼微，其建造者是亚述萨尔贡王朝第二王辛那赫瑞布，而不是巴比伦的尼布甲尼撒王。

　　如今，这一空中花园便作为宝具，在这个时代里化作了现实。

　　其使用者，赫然便是曾经的亚述的女帝——赛米拉米斯。

　　那是公元前八世纪的人物，另名为萨穆·拉玛特，乃是亚述历史上的一位传奇女王，文治武功都很显赫，曾建立许多城池，有很多关于她的传说在当时的欧洲广泛流传。

　　她的丈夫尼纳斯国王乃是被其所毒杀，死后才会由其当国，因此，她是最古老的毒杀者。

　　她自幼年时期起便拥有着使男性着迷的美貌，一方面喜欢浪费和颓败，一方面又有着热情的性格，在政治上则显露出无情的一面，多次的远征。

　　她乃是由鱼之女神德珂朵和人类男性生下的半神子嗣，未能得到母爱，被放置在水边，在鸽子的翅膀包裹下暖和身体，被鸽子运来的牛奶所养育，因此也被视为巴比伦的女神伊什塔尔的化身。

　　现在，这位亚述的女帝，人类史上最古老的毒杀者，便以红之Assassin的职介显现，成为了天草四郎时贞的从者。

　　……

　　职阶：Assassin

　　御主：天草四郎时贞

　　真名：赛米拉米斯

　　属性：秩序·恶

　　能力值——

　　筋力：E

　　耐久：D

　　敏捷：D

　　魔力：A

　　幸运：A

　　宝具：B

　　职阶技能——

　　气息遮断：C+

　　断绝作为从者的气息，适合于隐密行动，当自己转移至攻击姿态时，屏蔽气息的等级会大幅下降，但是，暗中下毒的时候则无此限制。

　　阵地制作：Ex

　　以魔术师的身份，制造出有利于自己的阵地，通过筹集具体的材料，可以形成超越神殿的空中庭园。

　　道具制作：C

　　可以制作带有魔力的器具，赛米拉米斯专精于毒药，无法制作除此以外的道具。

　　保有技能——

　　使魔（鸽子）：D

　　将鸽子当做使魔来进行使唤，不需要契约，只要送出思念即可。

　　神性：C

　　鱼神德珂朵和人类之间的女儿。

　　双重召唤：B

　　能够同时获得两种职阶的技能而现界，只有极少部分的从者才能拥有的稀有特性，在召唤时如果没有附上特别的条件就不会发动，对三骑士（Saber、Lancer、Archer）以及一部分的特殊职阶（Rule等）不适用，只能从Assassin、Berserker、Rider与Caster之间进行组合，本次则选择了Assassin与Caster的职介。

　　……

　　毋庸置疑，这是一名只论神秘度的话完全不在迦尔纳之下的顶级从者。

　　其作为红方阵营的Assassin被召唤的同时，亦拥有着Caster的能力，不仅是一名毒杀者，还是一名魔术师。

　　天草四郎时贞会选择召唤这名从者，那也是情有可原。

　　因为，赛米拉米斯所拥有的宝具，乃是超越最高等级的规格外——Ex级。

　　——「虚荣的空中庭园（Hanging Gardens Of Babylon）」。

　　此宝具的发动条件相当的严苛，无法透过魔力来显现，必须先搜集一定分量的赛米拉米斯生前所居住的地方的木材、石材、矿物、植物和水，再组合起来，由本人举行长时间的仪式，让幻想变成真实，方才能完成此宝具。

　　为了将这个宝具召唤出来，天草四郎时贞与达尼克一样，提前不少时间召唤出了这名从者，并在中途因为方里的出现，策反了阿维斯布隆以后，由阿维斯布隆进行协助，在米雷尼亚城的地底下进行再构成，最终终于是将其成功召唤，直接夺走了大圣杯。

　　而只要赛米拉米斯本人待在庭园里，其全部的能力值便都会获得强化，知名度也会提升至最高等级，攻击时更是会加上有利的补正，乃至可以施展魔法领域的魔术。

　　空间转移。

　　Ex级规格外的魔力炮。

　　乃至破坏力堪称对军宝具等级的魔术。

　　这些奇迹，赛米拉米斯都能够进行使用。

　　所以，当这个宝具被召唤出来时，红方阵营不但会拥有一个极为强大的要塞，亦会多出一名堪比迦尔纳和阿喀琉斯的强力从者。

　　再加上天草四郎时贞这名违规召唤，存活了整整六、七十年的从者，阿维斯布隆便是在这样的种种优势之下被策反，选择了背叛黑方阵营。

　　在这样的情况下，亚述的女帝有自信。

　　“无论是何等人，吾都能将其击溃。”

　　亚述的女帝便是似这般傲慢又孤高的藐视着所有人。

　　喜欢颓废而灿烂的东西，却不讨厌朴素。

　　喜欢孤高，但不喜欢孤独。

　　所有的人类对于赛米拉米斯来说都得是「无心的侍奉者」不可。

　　因此，作为同伴的从者们没有一个喜欢赛米拉米斯身上的颓败气质，正是因为敏锐的感受到了这种想法。

　　可惜，这一个瞬间里，亚述女帝的孤高和傲慢被撕裂。

　　“噗哧——！”

　　在冷冽的刀光之下，规格外等级的魔力光束被轻而易举的抹杀，化作魔力的残渣。

　　“嗤——！”

　　如同飞星的身影以惊人无比的速度掠过了还没有完全消散的魔力之光，在悬浮于空中庭园前方的一个个魔法阵还没有来得及释放第二发之前，带着轰然的气流，窜至此处。

　　“呛——！”

　　刀光再次闪过。

　　“噗哧——！”

　　一个个炮台般的魔法阵均都被干脆利落的切断，似玻璃般破碎而开。

　　在那恐怖的速度面前，赛米拉米斯根本无法做出及时的反应。

　　“哒……”

　　等到赛米拉米斯反应过来之时，落地的脚步声便是轻轻的响起。

　　手握残月般的匕首的男人抬起了眼帘。

　　嘴角，像是瞧不起人一般，微微勾勒了起来。

　　在空中庭园最深处的王之间里，被高高的台阶和惊悚的雕像给拱立着，坐在了王座上的赛米拉米斯，透过在自己面前的一个投影荧幕看到了这个场景。

　　“……”

　　赛米拉米斯沉默了。

　　只有那妖艳又绝美的脸上，浮现出了似毒花般的笑容。

　　旋即，冰冷的宣言。

　　“你的挑衅，吾就慈悲又残忍的将其接下来吧。”

　　话落，赛米拉米斯便打了一个响指。

　　然后，空中庭园的空间便被扭曲。


第1308章 势不可挡的突进

　　“嗯？”

　　顺利的踏上了空中庭园的方里转过头，看向了周围。

　　只见，一阵雾气正缓缓的在空间中弥漫而开，不由分说的便是充满了四周。

　　而这些雾气，即不是白色，亦不是霜色，而是令人觉得毛骨悚然的紫色和绿色。

　　“嗤……”

　　异样的声响开始在四周响起。

　　那是地面上的花花草草在触碰到毒气的瞬间里如被燃烧殆尽一样，迅速枯萎，随即化作飞灰所激起的动静。

　　看到这里，简直都不用去猜那是什么了。

　　“毒吗？”

　　毕竟，对手乃是最古老的毒杀者，会使用出毒来，根本不算什么奇怪的事情。

　　而且，这种毒也远远不是开膛手杰克那种只会侵蚀人体，夺走普通人的性命，魔术师的话能够稍加抵抗，从者则仅仅只会下降一个级别的敏捷的雾。

　　神秘度与那位在英灵中都能争夺一、二位的迦尔纳相媲美的这位女帝所使用的毒，只要不是拥有抗毒的能力的话，那连从者都能毒杀吧？

　　这个瞬间里，或许整个空中庭园的大气中都已经混入了剧毒都说不定。

　　只要想踏入这里，那根本就无法避免被毒到。

　　“怕是连奥菲莉亚的毒都及不上赛米拉米斯的毒了。”

　　带着这样的想法，方里却是冷静的从妖精的布袋里取出了最高等级的解毒魔药，将其灌进了口中。

　　“幸好之前也将冒险者卡片中的「物理抗性」、「魔法抗性」和「异常状态抗性」等技能也都给点上了。”

　　……

　　物理抗性（Lv.3）

　　-永久技能。

　　-物理防御提升。

　　-遭受物理攻击时，将削弱50%的伤害。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　魔法抗性（Lv.3）

　　-永久技能。

　　-魔法防御提升。

　　-遭受魔法攻击时，将削弱50%的伤害。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　这两个技能，方里早就想学很久了，只是之前将冒险者卡片中的技能点数都用在了各种武器的技能上，再加上其余技能的学习，苦于技能点数的缺失，便被方里给放置了下来。

　　反正有星辰力的防护，暂时也不急着学习。

　　之后，有了战斗服的防护，方里更不需要为防御的问题担心了，便将其给遗忘。

　　直到与开膛手杰克的一战，让方里意识到了异常抗性的提升，顺带的便将这两个技能都给想了起来。

　　于是，在回到米雷尼亚城之前，方里不但挥霍掉冒险者卡片中剩余的技能点数，将这两个技能都给学习了起来，还用主神空间的技能点将两个技能都给提升到了Lv.3。

　　并且，方里还学会了各种各样的异常状态抗性的技能，针对各种各样的异常状态，同样拥有了防御力。

　　只不过，那些异常状态抗性的技能亦是无法做到全面抵消，不然就是神技了。

　　因此，方里毫不犹豫的灌下了最高等级的解毒魔药，配合异常状态抗性的技能，将来袭的剧毒给防御了下来。

　　“嗤……”

　　充满剧毒的雾气触碰到方里皮肤的瞬间里，同样激起了一声异响，仿佛将方里的血肉都给腐蚀了一般。

　　但是，方里仅仅感觉到身体微微一痛，紧接着便没有其余的影响了。

　　“果然有效。”

　　方里蓦然一笑。

　　手中的月刃，则是再一次的化作奔驰的银光，在冰蓝色的魔眼的注视下，划过面前的整个空间。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，充满剧毒的毒气被杀死，似被一刀两断一样，蓦然分开。

　　只是，下一秒钟，新的毒气便是补充而来，让空间再一次的被毒雾给笼罩。

　　“真是烦人啊……”

　　留下这样的喃喃声，方里便是蓦然一动。

　　“嘭！”

　　恐怖的速度让方里在暴掠而出的一秒钟以后，音爆才掀起了冲击波，向着周围扩散，将毒气都给通通吹飞。

　　“好快！”

　　王之间里，端坐在王座上的赛米拉米斯妖艳的面容变动着。

　　前方的荧幕根本就捕捉不到方里的身影，只能隐隐约约间看到一阵阵音爆掀开，让一道模糊的黑影似乘风破浪的战舰一样，瞬间掠过以公里计算的距离。

　　若不是这座空中花园够宽敞，这会只怕已经被逛了一圈了吧？

　　即使是这样，相信，对于对方来说，逛完整个空中庭园都不需要几秒。

　　赛米拉米斯只能凭借着对空中庭园的空间的完美支配，方才能够察觉到方里所在的位置，让远望之术展开的荧幕勉强跟上了他。

　　“那也是四郎所说的魔眼的力量？我可从来没有听说过直死魔眼可以将人体的速度提升到这种程度！”

　　赛米拉米斯不由自主的将身体往前倾。

　　而这个时候，那模糊至极的黑影已经是掠入了最中心的神殿，侵入到了空中庭园的中枢。

　　“那个男人……！”

　　赛米拉米斯有些动怒了。

　　旋即，赛米拉米斯便是冷漠的一笑。

　　“就算你速度再快，这个花园的空间都属于我，我是不会让你接近大圣杯的。”

　　说着这样的话，赛米拉米斯再次打了一个响指。

　　正以惊人的速度飞掠在走廊里的方里立即有所察觉，抬起了头。

　　“嗡——！”

　　震颤声中，周围的空间被扭曲。

　　方里前方的道路如同被延伸了无数倍一样，根本看不见尽头。

　　面对这个状况，方里的魔眼再次显现。

　　视野中的世界，被一条条裂纹般的死线给分开，变得破破烂烂。

　　“噗哧——！”

　　斩击声中，化作银光的匕首划破了空间。

　　“砰——！”

　　似玻璃破碎了一样，整个扭曲的空间似乎都被抹杀，在一阵颤动以后，恢复了原状。

　　“连空间本身都能杀死吗！？”

　　赛米拉米斯一对眼眸豁然一缩。

　　然后，赛米拉米斯便是眼睁睁的看着方里掠出了走廊，进入了宽敞的神殿大厅。

　　“唔……！休想得逞……！”

　　赛米拉米斯猛然一挥手。

　　在神殿的大厅里，充满整个大气的毒雾竟是突然颤动了起来，化作一条条绿色的锁链，在一阵「叮叮当当」的声响中，如同一条条的蟒蛇一般，铺天盖地的掠向了方里。

　　那每一条的锁链，都是凝聚毒气中的剧毒所形成的事物。

　　其毒性，比周围的毒气更加的可怕。

　　普通人的话，一旦触碰到，那别说是身体，就是骨头都会直接被溶解。

　　面对这样的剧毒，就算是喝下了最高等级的解毒魔药，又有异常状态抗性的技能，方里也是不敢随便触碰。

　　那么，该怎么办呢？

　　很简单。

　　将其杀死即可。

　　“哗啦啦——！”

　　无数的锁链如汹涌的激流，覆盖向了方里。

　　迎来的却是一道一闪而过的刀光。

　　“噗哧——！”

　　千篇一律的斩击声中，剧毒所形成的锁链被冰冷的刀光给猛然斩断。

　　“砰——！”

　　破碎般的声响顿时响起，让无数锁链化作碎片，洒落在地。

　　“我的毒也被……！？”

　　赛米拉米斯的面色终于变了。


第1309章 回池塘里去刷牙

　　作为最古老的毒杀者，赛米拉米斯对于自己的毒拥有着什么样的威力，那是再清楚不过。

　　或许，对有着抗毒的能力的从者来说无法起到致命的效果。

　　可反之，如果是有着被毒杀的传说的话，那无论是多么强大的从者，都会在瞬间毙命。

　　比如，因为中毒而被折磨得将不死性给舍弃，从而获得了解脱的喀戎。

　　比如，同样是因中毒而死的希腊大英雄，赫拉克勒斯。

　　如果是类似于这样的从者，那在触及到赛米拉米斯的毒的一霎那间，只怕就会再也动弹不得，极其不甘的迎来死亡。

　　这种程度的剧毒，连从者都抵抗不了，一般人类的话，那根本是稀释数百倍都能毒死的程度，根本不可能与之对抗。

　　可是，方里却是不但将毒都给抗了下来，还若无其事的冲进了空中庭园，甚至将赛米拉米斯的毒都给杀死了。

　　信誓旦旦的许下承诺，告诉所有人，无论是谁来了，自己都能将其击落。

　　又信誓旦旦的认为凭借自己的毒的话，一介人类根本就是随便毒杀的货。

　　可赛米拉米斯的自信，接连的被撕裂了两次。

　　让这位视孤高和傲慢为理所当然的女帝，如何能够承受？

　　“你太碍眼了！人类！”

　　亚述的女帝的声音响彻整个王之间。

　　下一刻，赛米拉米斯便是念起了咒语。

　　“铮——！”

　　在神殿大厅的大门前，一个巨大的魔法阵陡然浮现。

　　将剧毒的锁链给斩杀的方里去势不减的往前冲，一下子便是掠至那魔法阵之前。

　　就在这个刹那，魔法阵化作了门扉，让巨大的猛兽从中一跃而出。

　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”

　　带着慑人的叫声出现的乃是一条体型庞大又狰狞无比的鱼。

　　那是古代的神鱼，当今时代早已绝迹的物种。

　　换言之，那就是魔兽。

　　只有以鱼女神为母的赛米拉米斯才能召唤的凶猛无比的魔兽。

　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”

　　神鱼的魔兽发出叫声，眼中泛动着戾气，如跃出水面一般，从魔法阵中暴掠而出。

　　布满了尖锐的獠牙的鱼嘴一张，一股夹杂着毒气的腥臭便是迎面而来，扑向了方里。

　　这个时候，速度太快反倒不好。

　　因为，速度太快的话，反倒像是方里主动撞上了那腥臭的毒气一般，让方里的皮肤都在冒烟了。

　　而神鱼的魔兽还趁着这个时候猛扑而来，准备对着方里的脑袋啃咬而下。

　　“臭死了！回池塘里去刷牙吧！杂种鱼！”

　　在这样的声音之下，携带着陨石般的威能的踢击便是以惊人的速度踹出，重重的落在了神鱼的魔兽身上。

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的闷击声中，体型巨大的神鱼直接被踹飞。

　　方里也不是第一次面对魔兽了。

　　想当初，与死徒二十七祖的第十位尼禄·卡奥斯对战时，方里便已经领教过魔兽的威能。

　　赛米拉米斯所召唤的魔兽，那更是几乎位于魔兽的顶点，都快触及到幻兽的范畴了。

　　然而，幻兽的话，当初尼禄也凝聚了数百个野兽因子凝练了出来，结果被方里给一刀斩杀。

　　现在，面对这一条巨大又狰狞的魔兽，实力比那个时候强大了不知道多少倍的方里自然没有被威胁的可能。

　　连刀都不需要动，直接将其一脚踹开。

　　被踹飞的神鱼便是狠狠的撞在了自己跃出的魔法阵上，竟是也将其撞得粉碎。

　　方里便直接无视了这一幕，速度完全不减，微微闭了一下眼睛，感应了一下以后，窜进了另外一条走廊。

　　虽然不知道大圣杯在哪里，但方里却拥有着探宝的技能。

　　为了将大圣杯的位置给找出来，方里甚至再次挥霍了两个技能点，将探宝的技能提升到Lv.3的等级，使探查的范围和效果更加强大，最终，总算顺利的感觉到了些许的波动。

　　只是，因为空间被支配和扭曲的关系，波动非常微弱。

　　如果不是将探宝的技能等级给提升上去，方里根本就感觉不到吧？

　　现在，即使反应极其微弱，但至少给方里指明了大致的方向。

　　因此，方里以势不可挡的气势，带着轰然的音爆，以恐怖的速度，继续往神殿的深处闯去。

　　根本，无法阻拦。

　　在这个过程中，赛米拉米斯发动的无数魔术跟陷阱亦是一一被触动。

　　凝聚着惊人毒性的锁链似乱舞的狂蛇袭来。

　　从魔法阵中跃出的神鱼魔兽被不停的召唤。

　　空间数次被扭曲。

　　规格外等级的魔力光束亦是不断的横扫而来。

　　方里就像是冲进了蛇窝，冲进了鱼潮，冲进了沼泽，冲进了激光炮弹的战场，迎来了堪称豪雨级别的袭击。

　　乱舞的锁链简直就像是无数的蔓藤一样，频频纠缠而来。

　　神鱼的魔兽就如同无数的食人巨鲨，不依不饶的对着自己扑下。

　　空间的扭曲与魔力的横扫更是堪称暴风雨，根本没有止住动荡的趋势。

　　面对这些，方里自始至终都只是睁着冰蓝色的魔眼。

　　用手中的匕首，将它们一一斩杀。

　　于是，蕴含着惊人毒性的锁链在眨眼间被斩断。

　　于是，凶猛异常的神鱼魔兽被毫不留情的切开。

　　扭曲的空间在划过的刀光下接连粉碎。

　　可怕的魔力光束更似被破开的风浪，在那锋利的匕首之下，纷纷被切成两半，炸裂开来。

　　而在这个过程中，方里的速度始终都没有慢下来，在赛米拉米斯的眼中也从始至终都只有一道残影留在荧幕上。

　　若不是数次扭曲空间稍微拖长了一点距离，那方里只怕早已将整个神殿都给闯过去。

　　现在，虽然还没有到那个地步，却也丝毫没有受到阻碍，正不偏不倚的冲着大圣杯的方向，以有史以来最恐怖的速度接近着。

　　“嘁……！”

　　赛米拉米斯漂亮的脸庞微微扭曲，并终于咋舌出声。

　　“没想到，对付区区一介人类，我居然需要用到这种相当于逃避的手段，真是太耻辱了！”

　　赛米拉米斯不顾形象的大喊着，却依旧带着屈辱的神情，用力的一挥手。

　　“嗡——！”

　　在方里的身周，空间再次被扭曲。

　　方里还以为对方又故技重施，准备无限拉长空间，拉长距离，阻止其靠近大圣杯。

　　可惜，这一次，方里猜错了。

　　“唰！”

　　在空间的扭曲中，方里脚下的地板陡然消失不见，整个人都像被抛进水中一样，失去了平衡。

　　随即，方里便也消失不见了。


第1310章 弓箭手与魔术师

　　图利法斯，化作混乱战场的平原上。

　　“嗡——！”

　　随着一片空间的扭曲，一道身影从中被吐出，似被从遥远的地方给抛出来一样，蓦然一个旋身，落在了地面上。

　　看了一眼周围，方里立即明白了。

　　“被转移出来了吗？”

　　方里的表情多少有些沉了下去。

　　仔细一想，这在刚开始的时候也遭遇过。

　　在米雷尼亚城里的时候，包括方里在内的所有人便是被以这样的方式抛了出来。

　　现在，对方理解到了不可能拦得住自己，那自然是将自己给再次抛了出来。

　　“果然A级难度的支线任务没有可能那么简单就完成。”

　　抬起头，方里望向了半空。

　　在那里，空中庭园依旧悬浮在夜空之下，并似破开云层的城堡一般，缓缓的向着远方而去。

　　“想逃吗？”

　　那根本就是痴心妄想。

　　以方里的速度，根本不需要几秒钟便是能够追上去。

　　当即，方里便是准备腾空而起。

　　直到迎来一个声音。

　　“那可不行！”

　　犀利的话语便是传入了方里的耳中。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响之下，一根箭矢暴射而来，夹杂着化作旋风的魔力，如同飞弹一样，径直的对着方里的方向轰了上去。

　　“铛——！”

　　响亮的交击声中，携带着莫大威力的箭矢被残月似的匕首给蓦然挑飞，激起一圈火星与冲击，掠向了高空。

　　但是，另外一根箭矢立即犹如追星逐月的流光，追上了那根箭矢，与对方一起，化作螺旋的闪光，没入了云端。

　　“诉求的箭书（Phoibos Catastrophe）！”

　　云端一亮而起，似彩虹一样，绽放出刺眼的光芒。

　　然后，光芒化作箭矢，箭矢化作雨幕，以倾盆之势，从天而降，瞬间覆盖住了整个平原。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　光之箭雨宛若带来破灭的炮火，直击大地，掀起阵阵爆炸和冲击。

　　转眼间，直径一公里以内的范围便彻底的笼罩在了光雨的袭击下，变成了不容许生命存在的领域。

　　“呛——！”

　　这时，响彻夜空的清吟声如同回音一般，荡向了四周。

　　冷冽的刀光，顿时从大地上乍现，如升上夜空的弯月，冲天而起了。

　　被刀光所触及的光之箭矢仿佛撞上了石头的水珠，连动静都没有，直接被切裂。

　　光之雨幕像是整个都被分开一样，在冷冽的刀光的斩击下，一分为二。

　　最终，连那闪烁着刺眼的光芒的云层都被整整齐齐的切开。

　　“嘭——！”

　　在盛大的爆炸之下，女猎人的宝具被瓦解，太阳神和月之女神的破灭加护亦是被抹杀，消失在了爆炎与冲击之中，不留半点痕迹。

　　而那被迫化作一片焦土的平原上，方里垂下了手中的匕首，望向半空。

　　在那里，空中庭园早已消失不见。

　　只怕，已经隐入了云端之中了吧？

　　冷眼看着这一幕，方里不由得嗤笑。

　　“亚述的女帝也是一名胆小鬼呢。”

　　说着被本人听到的话绝对会大发雷霆的话语，方里转过头，看向了另外一个方向。

　　一身翠绿色的衣装的女猎人站在了一个高处，手中架着女神赋予的天穹之弓，望着方里的犀利眼眸中浮现而出的乃是无情的神采。

　　“汝还是跟以前一样，竟做些让人无法不担心受怕的事情。”

　　阿塔兰忒如此开口。

　　换来的只是方里的撇嘴一笑。

　　“阿尔戈的希腊女英雄不是也一样，整天只在暗箭伤人吗？”

　　方里的话语，换来的却是阿塔兰忒的不以为然。

　　“既然打算狩猎，那就没有理由出现在猎物的面前，张起弓，搭起箭，在最好的时机中释放射击，那就是弓箭手。”

　　阿塔兰忒架起了弓，再次对准方里。

　　那似琥珀一般的漂亮眼眸中，展现出来的是比箭矢还锐利的目光。

　　“没有弓箭手会冲上去与敌人正面交锋的，现代的人类。”

　　（PS：我大红A表示不服。）

　　魔力，在阿塔兰忒所搭起的箭矢尖端涌现，化作旋风。

　　但是，凭借阿塔兰忒一个人的力量，那是怎么都不可能挡得住方里的。

　　“所以，我也来献上一份力吧。”

　　在这样的低沉声音之下，于方里的后方，身披黑袍的阿维斯布隆实体化出现。

　　“哦？”

　　方里转过身来，将后背暴露给了阿塔兰忒，在阿塔兰忒凝起的目光注视下，望向了阿维斯布隆。

　　“没想到，你也会上前线来啊。”

　　方里似笑非笑般的话语，阿维斯布隆也是无动于衷。

　　“我也没想到，一名现代的人类，居然能够做到这种地步，不仅是红方阵营的诸多从者在警戒着你，连那位制定了周密的计划的天草四郎时贞都在警戒着你，达尼克族长虽然也在警戒着你，但很可惜，他没有能够窥视你的真实的一部分，如果在此之前便得知你有这般实力，我或许就不会叛变了。”

　　闻言，方里微微眯了眯眼睛。

　　“少在那里说胡话了，阿维斯布隆。”方里有些漠然地说道：“不管你知不知道我的实力，你最终都还是会叛变，因为，对你来说，阵营根本无所谓，只要能够让你实现愿望就行了。”

　　如此说着，方里注视着阿维斯布隆，说了这么一句话。

　　“而你的愿望已经实现了吧？”

　　方里是知道的。

　　阿维斯布隆的愿望，那个仿照上帝制造出原初之人亚当的魔像的愿望，已经实现。

　　虽然生前，阿维斯布隆并没有能够实现这个愿望，可作为魔像的创始者，他的传说早就与「最初的魔像」这一概念息息相关。

　　因此，原初之人亚当，早已在传说中升华成为了阿维斯布隆的宝具。

　　阿维斯布隆想实现愿望，根本不需要追求圣杯。

　　对于阿维斯布隆来说，圣杯只要实现召唤自己的目的，让他能够动手制作魔像，那就算是实现了他的愿望了。

　　然后，阿维斯布隆只需要将自己的宝具给解放出来即可。

　　那个与赛米拉米斯的空中庭园属于相同类型，无法正常使用，只有在提供充足的材料的情况下进行制造，方才能够将其重现出来的宝具。

　　“诚如你所言，我已经实现了自己的愿望。”

　　阿维斯布隆向着方里的方向，大大的张开了手。

　　“那就由你来作为第一个的见证者吧！”

　　“见证原初人类的诞生，我的宝具！”

　　“王冠·睿智之光（Golem Kether Malchut）！”


第1311章 ——「丑御前」

　　时间，回到数分钟以前。

　　地点，乃是战场的一角。

　　但是，在这一角中上演的激战，乃是其余的地方无论如何都及不上的犯规级别。

　　“嘭！”

　　旋风在大地上突起。

　　那是手握武器的英雄在疾驰的证明。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　手握太刀的英雄与手握神枪的英雄分别在卷起的旋风中突进，以凌驾于子弹之上的惊人速度突破了音障，向着对方冲来。

　　“哔哩！”

　　在这个过程中，雷电在闪烁着。

　　“嘭嘭！”

　　在这个过程中，烈焰在燃烧着。

　　化作雷霆与火焰的两道身影便似互相冲击的陨石一般，在眨眼之间相遇。

　　“锵——！”

　　响亮的交击声响之下，夹杂着雷电的太刀与燃烧着烈焰的神枪便是碰撞在一块，激起了可怕的劲风，震碎了脚下的大地。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤——！”

　　空气的切裂声中，太刀化作狂暴的斩击，似一道道电闪雷鸣，铺天盖地一般的袭出。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　劲风的呼啸声里，神枪亦是变成了残影，如同一道道火红的闪光，狂风骤雨一样的笼罩向了前方。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　下一个瞬间，太刀与神枪便是产生了无数次的碰撞，激起一道道清脆的交击声响，掀起一阵阵汹涌的冲击气浪，再加上迸裂的电弧和炸开的火花，让交锋中的两道身影以可怕的攻势进行着激战。

　　两人的所过之处，空气尽数被蒸发。

　　太刀与神枪的每一次碰撞，地面都会似爆炸一样的粉碎。

　　这般惊人的攻防战，从开战以后便一直维持到了现在。

　　雷与火的冲突，简直就像是神话，不断的升温和升华。

　　“铛——！”

　　随着又一次的激烈碰撞，源赖光与迦尔纳在一圈暴风般的冲击波之下，均都被震退了出去，身形不断的往后滑。

　　就在这个刹那，源赖光舍弃了太刀，转而拔出了后腰上佩戴的长弓。

　　“哔哩哔哩——！”

　　无数的雷电顿时化作了箭矢，在弓弦上成形，并被释放。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　狂雷的箭矢划破了空气，对着不断的往后滑去的迦尔纳的方向发起追击，并毫不留情的覆盖在了其上。

　　“嘭——！”

　　陡然间，熊熊的烈焰燃烧了起来。

　　那是犹如太阳般的光辉和火焰。

　　火焰中，一道道雷电化作的箭矢竟是逐渐的被燃烧殆尽。

　　旋即，迦尔纳才手持神枪，从烈焰中现身。

　　面色，依旧平静。

　　对此，源赖光亦是一点都不惊讶。

　　“果然，这种程度的话还不够。”

　　想解决像迦尔纳这样的从者，单凭几次魔力放出的射击，怎么可能就有效？

　　反倒是迦尔纳的眼神中浮现而出的些许怀念，让源赖光有些惊讶。

　　这时，迦尔纳开口了。

　　“真是令人怀念的战斗方式。”

　　迦尔纳轻声说了一句。

　　“跟那个男人一模一样呢。”

　　闻言，源赖光沉默了下来。

　　源赖光当然知道迦尔纳指的是谁。

　　与阿塔兰忒和赛米拉米斯相同，迦尔纳在出生以后便被其母亲给抛弃了。

　　其母亲只是一名普通的人类女性，却因为曾经接受到仙人的预言，以后将会与没有生殖能力的俱卢的国王般度结合，无法正常拥有子嗣，因而从仙人那里习得了向天神发咒产子的咒法。

　　迦尔纳之所以会诞生，便是因为其母亲习得咒法以后尝试向太阳发咒，结果与太阳神苏利耶生下了这个孩子。

　　之后，害怕未婚先孕这个现实的母亲便将迦尔纳给抛弃，虽说为了保护迦尔纳的安全亦是向太阳神苏利耶请求赐下了黄金的铠甲，可却的的确确抛弃了迦尔纳。

　　后来，迦尔纳的母亲便与般度结婚，先后向诸多神祇发咒，生下了五名子嗣。

　　其中，排行第三的子嗣，便是因陀罗的儿子——阿周那。

　　“我与他本是同母异父的兄弟。”

　　迦尔纳以平静的表情，诉说着自己曾经的命运。

　　“但是，因为立场不同的关系，我们走向了无法互相妥协的道路。”

　　阿周那是俱卢国王般度的儿子，亦是王子。

　　而迦尔纳，从小便被一名车夫给抚养长大，成年以后却成为了敌视般度的持国后裔的养子。

　　后来，般度与持国开战，迦尔纳亦是与阿周那成为了敌人，缔结下了难以化解的宿命渊源。

　　源赖光自然也不可能不知道迦尔纳的故事。

　　这位施舍的英雄最终的结局并不是很好。

　　他在和阿周那进行最终的对决之前便已经遭遇到了众多的障碍。

　　婆罗门的诅咒让迦尔纳无法发挥出全部的力量。

　　因陀罗的欺骗让迦尔纳失去了最重要的铠甲。

　　连母亲都向迦尔纳求诉，要迦尔纳发誓，不跟阿周那之外的人战斗。

　　这些，迦尔纳都一并应承和接受了下来，进而被阿周那以几乎可以算得上是谋杀的方式给杀死。

　　“你跟那个男人很像。”

　　迦尔纳注视着源赖光，如此说着。

　　“同为因陀罗的子嗣兼化身，雷神的力量都存在于你们的体内，连战斗方式都如此相似，简直就像是那个男人的分身一样。”

　　所以，迦尔纳才会觉得怀念。

　　因为，阿周那的武器也是弓，也是雷。

　　正因如此……

　　“正因如此，第一次见到你的时候，我便确认，这一次的圣杯大战中，你是我的敌人。”

　　迦尔纳将目光投至源赖光的身上。

　　以平静的表情，说出了这样的话。

　　“对于你来说，同样拥有因陀罗的一部分力量的我也是不得不打败的敌人吧？”

　　“丑御前。”

　　——「丑御前」。

　　当这个名字传入源赖光的耳中时，源赖光猛的抬起了头。

　　“嘭——！”

　　前所未有狂暴的雷电，顿时在源赖光的身上暴涨。

　　迦尔纳的眼眸陡然一缩。

　　“啪！”

　　在清脆的脚步声之下，源赖光竟是以堪称恐怖的速度，瞬间突进到了迦尔纳的身前。

　　眼中，流露出来的不是身为母亲时的温婉，亦不是身为武士时的冷彻，而是宛若鬼神般的狂乱。

　　“——「死」。”

　　低沉的话语中，源赖光手中的太刀携带着千万道的雷霆，对着迦尔纳的方向，蓦然斩出。

　　“轰隆——！”

　　战场一角，一阵狂暴的雷电炸起，并向着周围席卷。

　　地面被击穿。

　　树木被烧毁。

　　岩石被粉碎。

　　沙土被炸溃。

　　狂暴的雷电便这样肆虐着。

　　将周围的一带，化作了飞灰。


第1312章 同归于尽的结局？

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　在接连不断的炸响声中，仿佛被狂暴的一道道落雷给击中的大地在粉碎、坍塌、瓦解，瞬间便是变得面目全非。

　　“呼——！”

　　全身燃烧着烈焰的迦尔纳从狂暴的雷电中闪掠而出，带着些许残留的电弧，暴退而开。

　　“嗤——！”

　　然而，几乎是在同一时间里，全身闪烁着雷电的源赖光亦是猛的冲锋而来，似一道电光，眨眼间便追上了迦尔纳。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　发出似鬼神一样的声音的源赖光一对眼眸已经闪起了红芒，似着了魔一样，对着迦尔纳的方向，蓦然挥斩。

　　“……！”

　　迦尔纳毫不犹豫的架起手中的神枪。

　　“铛——！”

　　震耳欲聋的交击声中，劲风似爆波一样的炸开。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　而源赖光则丝毫没有停滞，手中的太刀泛起了雷光，宛若一道道的奔雷一样，朝着迦尔纳狂攻而去。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　震撼空气的猛烈交击声响彻而起。

　　源赖光就这样不断的向着迦尔纳挥刀、挥刀、再挥刀，让狂雷闪烁，劲风扩散，宛若天崩地裂，暴雨侵袭。

　　迦尔纳则抡起手中神枪，将来袭的狂暴斩击一一挡下，可却也被逼得频频后退，一时之间，竟是沦落为守势。

　　而没过多久，守势便是陡然瓦解。

　　“噗哧——！”

　　某一刻里，随着一道肉体的撕裂声，划过一个出乎意料的轨迹的太刀绕过了迦尔纳的神枪，切开了迦尔纳的皮肉。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　猛攻中，太刀的斩击命中率竟是开始提升，使迦尔纳的身体被锋利的刀刃给接连的砍中，瞬间变得皮开肉绽。

　　“唔……！”

　　迦尔纳的眉头终于开始皱了起来。

　　眼神，亦是逐渐的变得凝重而起。

　　迦尔纳拥有着太阳神苏利耶赐下的铠甲，无论是什么样的攻击，只要属于物理层面上的干涉，那就能够将其效果削弱到只剩下十分之一。

　　这种程度的伤害，哪怕是靠着魔力进行自我的治愈，那也可以在极短的时间内恢复过来。

　　因此，拥有着黄金铠甲的迦尔纳被称为不死英雄，连阿周那都是在其失去铠甲以后才能将其杀死。

　　所以，虽然不像阿喀琉斯那样拥有着不死身，但迦尔纳在耐久方面的能力完全不在阿喀琉斯之下，还不像阿喀琉斯那般，拥有着极为明显的弱点。

　　坦白讲，若不是贞德拥有着席尔薇雅的能力，可以无视防御，直接给予全额伤害，那就算凭依在席尔薇雅的身上使贞德的能力值获得大幅度的提升，能不能威胁到迦尔纳，依旧还是一个未知数。

　　这样的迦尔纳简直堪称无敌，在英灵之座中数一数二，绝对不是说说的而已。

　　这便是迦尔纳的宝具——「日轮啊，化作甲胄（Kavacha Kundala）」。

　　等级为A的强力防御型对人宝具，无时无刻不在保护着迦尔纳的安全。

　　在这样的情况下，哪怕是获得了知名度的加成，拥有了超一流的实力的弗拉德三世，那都很难战胜这位从者。

　　可源赖光却是拥有着对付这件宝具的手段。

　　……

　　神秘杀手：A

　　平安时代最强的神秘杀手，讨伐了众多本应不存在于人世的魔物，诸如妖、魔、鬼、怪乃至不存在于史实中的从者，都能给予巨大的伤害，无论多强大的防御都可以贯穿，只有同等级的宝具才能做到抵抗。

　　……

　　对于不存在于史实上，而是存在于神话中的从者而言，这一技能堪称最可怕的天敌。

　　不管是沐浴了龙血，获得了不死身的齐格飞，亦或者是希腊神话中的半神英雄，那位阿喀琉斯，在神秘杀手的效果下，都遭受过极大的损伤。

　　迦尔纳，同样隶属于这一个范畴。

　　印度神话中的史诗所记载的施舍的英雄，太阳神的子嗣。

　　在最强的神秘杀手面前，同样会被贯穿防御，加大伤害。

　　当然，神秘杀手是A级的技能，迦尔纳的铠甲是A级的宝具，姑且还是能够做到抵抗。

　　可抵抗不代表着抵消。

　　在神秘杀手的效果下，本来会被削弱至十分之一的伤害，如今只怕仅能削弱一半。

　　剩下的一半，已经足以对迦尔纳造成威胁。

　　再加上源赖光仿佛化作鬼神一般，先前那精湛无比的刀法隐隐的开始带上了一丝丝的狂乱气势，让斩击的轨迹变得难以预测，突如其来的猛攻，便是让迦尔纳被打了一个措手不及。

　　于是，这位不死英雄竟是宛若浴血奋战的战士一般，浑身变得鲜血淋漓。

　　而在这样的情况下，源赖光依旧在猛攻着。

　　眼眸泛着红光。

　　面容带着狂气。

　　身姿犹如疯魔。

　　呼吸渐渐急促。

　　那个样子，无论是谁看到了，都只能联想到一种存在。

　　——「鬼」。

　　说实话，源赖光的这般表现，或许更值得让人放心。

　　因为，之前那个理性又冷静的武人，与「Berserker」这个职介一点都不符合。

　　现在的源赖光才总算是有了一丝Berserker的感觉。

　　对此，迦尔纳的面色还是那般的平静。

　　仅仅如此说着。

　　“觉醒了吗？你体内的「鬼」。”

　　话音一落，迦尔纳便是蓦然舍弃了防御。

　　“唰——！”

　　燃烧着烈焰的神枪，顿时化作神速的一刺，径直的贯向了源赖光的脑袋。

　　“呛——！”

　　与此同时，闪烁着雷电的太刀亦是划破长空，斩向了迦尔纳的心脏。

　　脑袋与心脏。

　　那便是从者的灵核的所在地。

　　一旦被击碎，那再强的从者都只能烟消云散。

　　源赖光与迦尔纳却是不管不顾，将手中那致命的凶器，对着灵核的位置击去。

　　只怕，不需要一秒钟，两名从者的灵核便会被同时击碎，拼得一个同归于尽。

　　这个结局，不得不说，乃是一个遗憾。

　　因为，无论是源赖光还是迦尔纳，均都还没有解放身为自己王牌的宝具。

　　也就是说，两人将在没出全力的情况下同归于尽。

　　结果，自然是无法不遗憾。

　　所幸，这个遗憾被颠覆了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这一刻，整个战场都开始震动了起来。

　　“——！”

　　源赖光与迦尔纳同时神色一振，豁然停下了手中的攻击。

　　旋即，用力的转过头，望向了一个方向。

　　“轰隆隆……”

　　地面持续震颤。

　　那不是大地在发出哀鸣，而是喜悦的啼叫。

　　为即将诞生的高贵存在，献上祝福的震动，席卷全战场。

　　紧接着，所有人便都看到了。

　　一个巨人，缓缓的站了起来。


第1313章 汝乃原初人类是也

　　“——生于大地，吞之以风，充之以水，挥之以火，病魔散去——”

　　那是在整个战场上空化作回音的咒文。

　　“——不仁为击碎自身之头盖，义即引导自身血脉流向清静——”

　　地面开始了震颤。

　　“——有如灵峰之巨大身躯，其坚牢堪比岩山，拥有守护万民、统治万民、支配万民之貌——”

　　一道巨大的身影在战场的轰鸣中缓缓的出现。

　　“——汝虽为泥团却并非泥团，汝虽为人类却并非人类，汝乃伫立于乐园之人，统治乐园之人，汝乃吾等的梦想，吾等的希望，吾等的爱——”

　　就在这一刻里，背负着改写世界之重任的人偶，在这个世界里诞生。

　　“——拥抱圣灵之名，汝乃原初人类（亚当）是也——”

　　咒文就此落下。

　　但是，那宏伟的巨人却是渐渐的直起了腰，出现在了所有人的眼帘。

　　那是一具巨大的魔像。

　　身高大约为十五米的巨大魔像。

　　魔像的外形与一般的魔像并没有太大的差别，通体都是由岩石、泥土和树木所制成，看上去沉重无比，再加上那极大的体型，宛如一座人形的古城一般，充满着巍峨的气息。

　　但是，在这具巨大的魔像出现的瞬间里，其身周的大地便开始改变。

　　不。

　　不是大地在改变，而是世界在改变。

　　“嗡——！”

　　如同被前所未有的光辉给充满一般，以那缓缓的起身的巨人为中心，整个自然界都在变化着。

　　草木在以肉眼可见的速度疯狂茂盛成长。

　　鲜花与草原在触及到巨人的瞬间里便化作能够结出果实的宝物，让一个个色泽光润又诱人的果实迅速熟透，掉落在地面上。

　　各种鸟、兽、虫等各种各样的动物凭空出现，就像是朝圣一般，向着巨人的方向汇聚而去，绕在其身周，不断的徘徊。

　　连景色都开始像是活了过来一样，令空气中都开始渗透着甘甜的香气，带来一种满满的幸福感。

　　“啊啊……”

　　战场上，已经没有人在交战了。

　　不管是魔术师、人造人、石巨人亦或者是龙牙兵，都仿佛被眼前的奇迹给感动一般，停下了动作，望着巨人的方向，发出颤抖的声音。

　　那是向往。

　　那是渴望。

　　如果说，生命的意义就在于追求自身的幸福的话，那么，此世最大的幸福便在所有人的面前出现了。

　　圣经中也是有所记载的吧？

　　最初的人类，亚当所居住的梦幻般的仙境。

　　——「乐园」。

　　以巨人为中心的世界，正在逐渐的化作乐园。

　　如同为了衬托那诞生的伟大生命。

　　如同为了赞颂那美妙的传说与神话。

　　那就是原初人类——亚当。

　　阿维斯布隆追求了一生的魔像，终于在这一个霎那里，出现在了这个世界上。

　　“啊啊……”

　　感动的声音，不断的从四面八方响了起来。

　　所有人都已经忘记了交战，只顾着眺望那巨人，陷入到恍神的状态中。

　　甚至，没有自我意识的石巨人和龙牙兵已经在开始不由自主的向着巨人的方向靠近，就像那些鸟兽一样。

　　相信，剩下的魔术师与人造人，若是无法及时清醒过来的话，那么，迟早也会变成那样的吧？

　　能够不被乐园所感动而保持清醒的人，屈指可数。

　　可是，就算是源赖光与迦尔纳这样的从者，这一个瞬间里都不禁猛然停下手头上的动作，让同归于尽的结局被制止而下。

　　“那是……”

　　源赖光眼中的红光黯淡了下去，发出讶异般的声音。

　　“黑Caster的宝具吗……？”

　　迦尔纳亦是望向了那具魔像，低声开口。

　　紧接着，迦尔纳便是收回了神枪。

　　源赖光这才反应了过来。

　　“你……”

　　当下，源赖光注视向了迦尔纳。

　　对此，迦尔纳仅仅是回了一句。

　　“你的御主应该就在那里，想过去的话就过去吧。”

　　迦尔纳的话语，让源赖光当场微微一怔，随即皱起了眉头。

　　“你这是什么意思？”源赖光径直的盯着迦尔纳，说道：“打算放弃这场决斗吗？”

　　“不，只是觉得现在便分出胜负还太可惜了。”迦尔纳迎着源赖光的视线，堂堂正正地说道：“而且，我想跟源氏的首领，那位最强的神秘杀手一战，而不是与你体内的「鬼」。”

　　源赖光握着刀的手不由得一紧。

　　迦尔纳则是有如没有察觉到这一点一般，背过了身。

　　“这一次的战争，目的便是为了夺取大圣杯，如今目标已经达成，你也还没做好与我一决胜负的准备，那就到此为止。”

　　“希望，下一次再相见时，我们能够真正的分一个胜负。”

　　留下这样的话语，迦尔纳便是化作一阵光粒子，灵体化消失不见了。

　　源赖光怔怔的看着迦尔纳消失的方向，旋即抬起手来，看着自己的手心。

　　表情，多少有些黯淡。

　　“果然，我还是「鬼」吗？”

　　……

　　另一边，除了源赖光与迦尔纳以外，战场上的其余从者亦是均都停下了动作。

　　“那个魔像……！”

　　森林里，正张着弓的喀戎面色凝重而起。

　　“居然敢打扰我跟老师的对决……！”

　　手持十字枪，位于喀戎的对面的阿喀琉斯面色则有些难看。

　　“阿维斯布隆……”

　　身周立着无数的铁桩，将一个个的龙牙兵和一具具的魔像都给穿刺了起来，屹立在其中的弗拉德三世沉下了脸。

　　“那就是……亚当……”

　　连身处于最近的距离，亲眼看着眼前的巨人被召唤出来的阿塔兰忒都不由得眼神一阵变幻。

　　只有方里，抬起头，看着那缓缓起身的巨人，面色极其冷静。

　　阿维斯布隆则是站在了巨人的肩膀，像是爱怜一般的抚摸着它的脸颊。

　　“你终于诞生了，原初之人啊！”

　　声音中罕见的带上了激动、感动和触动。

　　“追寻多年的梦想终于在这一刻里实现了！”

　　“能够将世界化作乐园的亚当，我的魔像！”

　　“开始吧！”

　　“通过战斗、杀戮和毁灭，建立起属于你的乐园！”

　　“无聊的战斗就在此结束！”

　　“无聊的社会也将迎来终结！”

　　“就让我们来救济这个世界，救济全人类吧！”

　　带着前所未有的激昂感情，阿维斯布隆低下头，将视线投至方里的身上。

　　“首先，就从你开始吧！”

　　随着阿维斯布隆的声音的落下。

　　“铮！”

　　巨人亚当的眼睛，陡然亮了起来。

　　“呼！”

　　呼啸的风声中，巨人高高的举起了手臂，紧握成拳。

　　然后，对着面前的渺小人类，轰下了沉重的拳头。

　　劲风吹开了大气，吹开了沙土，亦吹开了方里额前的刘海。

　　让一对冰蓝色的魔眼，闪烁着致命的光泽，投至巨人的身上。


第1314章 我就是看你不爽

　　“轰隆隆……”

　　这不再是大地的震动声，而是大气的悲鸣声。

　　沉重的拳头就这样从天而降，狠狠的捣来，不但掀起了可怕的冲击，更是刮起了恐怖的气劲，使整个空气都被绞乱，化作暴风，卷上了那巨大的拳头。

　　原初人类亚当便像这般轰出了拳击，搅碎了大气，吹开了沙土，如同一块巨大的陨石，落向了站在地面上的方里。

　　让方里的一身衣服，在狂乱的劲风的吹袭下，似猎猎作响一般，胡乱飞舞。

　　可方里仅是望着那狠狠的轰下的拳头。

　　眼中，冰蓝色的魔眼早已开始闪烁。

　　——「王冠·睿智之光（Golem Kether Malchut）」。

　　模仿原初人类亚当制造出来的这个魔像，并不单单只是强力而已。

　　它只要存在于大地之上，那就会持续不断释放出能够改换世界的自主式固有结界，将周围的环境都给侵蚀，转化为乐园。

　　这样的它，只要紧紧的踩在地面上，那还能得到堪称无穷无尽的魔力供给，即使身为主人的操作者死亡，亦是可以单独行动，直到将整个世界都给化作乐园为止。

　　这还仅仅是其一部分的力量而已。

　　除此之外，这具魔像从诞生的那一刻开始，每当经过一个小时，身躯就会倍增一次，直到提升至一千米。

　　因此，最初的时候，这具魔像的身高仅仅只是十五米。

　　若是平均能力值为C级的从者的话，单枪匹马就能轻而易举的将其挑下。

　　可一旦任由魔像成长，最终达到最大限制的一千米时，到时候，若是没有一流的从者大军进行围攻，那就根本无法与其对抗。

　　而这样的魔像，想将其彻底解决的话，还得想办法让他的双脚脱离地面，并对炉心和头部发动致命的攻击。

　　如此难缠的宝具，毋庸置疑，绝对是最高等级，甚至是凌驾于最高等级之上，达到了A+级。

　　想将其制作出来，除了需要大量珍贵的材料以外，动力的心脏部分还必须是一名魔术师。

　　现在，这具魔像被唤醒了。

　　恐怕，阿维斯布隆是将自己之前的御主，即尤格多米雷尼亚一族的罗歇当做动力的心脏部分使用掉了吧？

　　所以才会没有人看到罗歇。

　　枉费罗歇将阿维斯布隆当做老师一样的崇拜，并向其悉心的进行求教。

　　可惜，对于阿维斯布隆来说，这个世界上，没有比完成亚当更重要的事情。

　　为了这个目的，阿维斯布隆甚至可以牺牲自己的生命，乃至能够毫不犹豫的进行背叛，更别说是牺牲区区的一名御主了。

　　也正是因为这样……

　　“也正是因为这样，我就是看你不爽……”

　　这样的话语，轻而易举的便是被刮动在周围的可怕劲风冲击给掩盖，没有任何一个人能够听见。

　　然而，另外一道更加轻微的声响，却是不知道为何，极为不可思议的响了起来。

　　“啪嗒……”

　　在这样的声响之下，纯白色的令刀落入了方里的手中。

　　使周围的空间，微微一滞。

　　此时，方里能够看到。

　　在那名为原初人类亚当的魔像之上，一条条裂纹般的死线遍布在全身。

　　或许是因为这具魔像本身的不死性便极强的关系，死线仅仅只有数条。

　　如果方里解开魔眼的限制，那应该能够看到更多吧？

　　不过，也不需要看到更多了。

　　毕竟，死线这种东西，只要有就行。

　　只要有的话……

　　“那就能够杀掉！”

　　于是，刀光亮了起来。

　　“呛——！”

　　响彻云霄的清吟声中，月牙般的刀光乍现。

　　呼啸的劲风在刀光下分裂。

　　狂乱的大气在刀光下分解。

　　弥漫在此方空间中的甘甜气息在刀光下被驱散。

　　哪怕是这一片被乐园化的世界，均都在这一刀之下，被狠狠的切开。

　　冷冽的刀光就这样掠过。

　　掠过那从天而降的巨拳。

　　掠过那巨大又沉重的魔像的身躯。

　　同时，亦掠过站在巨人的肩膀上，向着这边指挥的阿维斯布隆。

　　“噗哧——！”

　　激起了清晰无比的斩击声。

　　“嗡……”

　　冷冽的刀光便从原初之人亚当的背后闪出，一路掠向了半空，最终，缓缓的黯淡了下去，消失不见。

　　“——”

　　轰向方里的巨大拳头陡然停了下来。

　　“——”

　　向着周围展开的乐园亦是猛然停滞。

　　“——”

　　徘徊在巨人身周的鸟兽受惊般分开。

　　“——”

　　站在亚当肩膀上的阿维斯布隆的动作同样滞在了半空中，再也没有了动静。

　　战场上，所有看到这一幕的人纷纷都犹如醒觉了过来一般，愣在了原地。

　　正往这边赶来的一众从者均都停下了身形，讶异的睁大了眼睛。

　　前一秒还极为混乱的战场，这一个瞬间里却是变得异常寂静。

　　直到不知道多久以后，这样的声响才开始响起。

　　“啪叽……”

　　巨大的魔像身上，一道裂缝陡然迸现。

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　仿佛引起了连锁反应，无数道的裂缝开始在巨人的身上出现，眨眼间便是将其变得千疮百孔，直到濒临极限。

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，巨大的魔像豁然粉碎，化作无数的碎石瓦砾，砸落向地面。

　　其中，名为阿维斯布隆的从者同样掉落了下来。

　　“嗡……”

　　在颤动声中，阿维斯布隆的身体开始化作粒子。

　　“啊啊……”

　　最后的最后，整个战场上的人都只能听到这样的一句话。

　　“我的乐园啊……”

　　话落，阿维斯布隆便是彻底的化作粒子，消失不见。

　　黑之Caster，就此退场。

　　“嘭……嘭嘭嘭……！”

　　巨大的碎石一块接着一块的砸在了地面上，激起了一阵阵的撞击声。

　　方里握着仿佛根本没有拔出过鞘的令刀，眼中的冰蓝色渐渐的隐匿了下去。

　　随即，方里才无喜无悲般的转过头，看向了另外一个方向。

　　在那里，阿塔兰忒已经不在了。

　　见状，方里撇了撇嘴。

　　“还是跟以前一样，只有逃跑的能力一流。”

　　但是，这也是最后一次了。

　　方里抬起了眼帘，注视向了高空。

　　似浮空的城堡一般的空中庭园，自然不在那里。

　　可是，那也绝对无法逃远。

　　方里倒也没有急着去追。

　　反正，那么大的目标，想追的话，随时都可以追上去，不可能被它逃得掉。

　　而以空中庭园作为据点的红方阵营便全部集中在了那里。

　　这让方里意识到了。

　　“下一次再见面，那就是真正的大决战了。”

　　只有这一点是可以肯定的。


第1315章 阴影之下的黑手

　　“啪！”

　　战场上，一个龙牙兵突然炸裂了开来。

　　“啪——啪——啪——啪——！”

　　伴随着清脆的炸响，一个个的龙牙兵均都宛如失去了存在意义一样，接连的爆开。

　　没过多久，整个战场上的龙牙兵便是均都炸裂了开来，洒下大堆大堆的龙牙。

　　连那一具具的魔像都像是没有了电力了一样，停止了活动。

　　“这……”

　　“结束了吗……？”

　　一个个尤格多米雷尼亚的魔术师和人造人皆面面相觑而起，一脸的茫然。

　　“呼……”

　　正展开自己的礼装，背后活动着四条机械般的手臂的菲奥蕾亦是缓缓的吐出了一口气。

　　不仅仅是菲奥蕾而已，连退至后方的考列斯和戈尔德等人都如遭大赦一样，一边流下痛快的冷汗，一边瘫坐在地面上。

　　“结束了……”

　　“结束了呢……”

　　魔术师与人造人互相交换着声音，宣告了这一次的战争的进程。

　　的确，战争结束了。

　　龙牙兵失去了活动，代表赛米拉米斯已经撤离。

　　魔像失去了活动，代表阿维斯布隆已经退场。

　　再加上红方阵营的从者亦是一个不剩，让此方战场回归寂静，谁都知道，这一次的战争结束了。

　　可是，却没有一个人高兴得起来。

　　原因很简单。

　　“我们输了啊……”

　　站在战场的一个无人的角落里，从一开始到现在为止一直在观战的达尼克喃喃着。

　　达尼克说得没错。

　　这一战，输的是黑方阵营。

　　“即使撤退的一方是红方阵营，被夺走了大圣杯的我们也绝对称不上是获胜。”

　　达尼克这样自言自语着，看着手背上的令咒，握着权杖的手在一点一点的收紧。

　　“我努力了六十年的岁月才走到今天这一步……”

　　没想到，这一切的努力，居然也败在了六十年前的敌人手中。

　　天草四郎时贞。

　　直到现在，达尼克都不知道，对方为什么还会存在于这个世界。

　　可是，达尼克至少能够明白。

　　“这一切，都在那个从者的计划之中。”

　　没错。

　　天草四郎时贞与达尼克一样，早在第三次圣杯战争开始便一直执着于圣杯，直到今天。

　　达尼克为了实现自己的愿望，努力了六十年。

　　天草四郎时贞同样为了自己的愿望，等待了六十年。

　　从这个角度来看，这个结果或许也不是那么的令人不能接受。

　　只是，达尼克绝对不会甘愿大圣杯就这么被夺走。

　　“必须以最快的速度做出对策，将大圣杯给夺回来。”

　　这并不是妄想。

　　虽说，经此一战，黑方阵营的战力已经下降到了最底端，只剩下三骑的从者。

　　反观敌方，除了被讨伐的红Berserker以外，其余六骑从者全部完好无损，并且还出现了天草四郎时贞这一骑战力，几乎可以算得上是毫无损失。

　　再加上敌方还有迦尔纳、阿喀琉斯和能够召唤出空中庭园的一骑从者，任何一骑都是能够与弗拉德三世抗衡的存在，黑方阵营根本就是处于不可能再翻盘的局面。

　　然而，也不是完全没有希望。

　　“如果有那个男人的话……”

　　达尼克握紧了烙印着令咒的手。

　　一直在观战的达尼克清楚的看到了方里的所有表现。

　　将规格外级别的魔力光束给切开。

　　孤身一人闯进空中庭园里。

　　被转移到战场上以后，又是力压阿塔兰忒和阿维斯布隆这两骑的从者。

　　并且，连那个拥有着自主式的固有结界，理应无法被打倒的原初人类，都走不过其一招。

　　这些表现，均都让达尼克看到了夺回大圣杯的希望。

　　更别说，源赖光的战斗力居然也强大到足以和迦尔纳匹敌，喀戎亦是能够挡住阿喀琉斯，弗拉德三世同样还拥有着充足的战力，靠着这些手牌，并不是没有可能战胜对方，夺回圣杯。

　　“只是，没想到那个男人竟是拥有着这种程度的强大。”

　　连顶级从者都及不上的战力。

　　那就是方里的魔眼的力量吗？

　　“那么强力的魔眼，真的只是宝石级吗？”

　　产生这么一个想法的达尼克不由得觉得心头一阵滚烫。

　　如果……

　　如果……

　　如果那对魔眼不仅仅是宝石级，而是虹之魔眼的话……

　　“那可就代表着神的权能了啊……”

　　想到这里，达尼克便抑制不住心中的渴望与贪婪。

　　虹之魔眼。

　　哪怕是在神话中，那都仅有一名的神祇才能够持有的究极的魔眼。

　　那样的魔眼，其价值，绝对不在圣杯之下。

　　若是虹之魔眼在这个时代里出世的消息传到了魔术协会的耳中，只怕魔术协会都会彻底的动荡起来了吧？

　　达尼克都想到了。

　　“以虹之魔眼作为诱饵，让魔术协会中的各个贵族进行内斗，到时候，就算不靠圣杯的力量，我尤格多米雷尼亚一族也能轻而易举的让魔术协会走向灭亡！”

　　这样的神秘居然出现在自己的面前？

　　难道，这不是上天在眷顾自己吗？

　　“那对魔眼，绝对是我的……”

　　这是达尼克心中除了夺回大圣杯以外唯一一个的渴望。

　　可惜，他已经没有机会实现了。

　　“不对。”

　　这样的一个天真无邪的声音，传入了达尼克的耳中。

　　“那个大哥哥只能由我来杀掉喔？”

　　话音，一落。

　　“噗哧——！”

　　锋利的刀刃，洞穿了达尼克的身体。

　　从他的后背，贯向了他的胸前。

　　“什……么……！？”

　　达尼克睁大了自己的眼睛。

　　剧痛，直到这时才从其身上传来。

　　“嘭……”

　　闷响中，达尼克倒在了地面上。

　　睁着眼睛，一脸的不甘。

　　而在其背后，娇小的少女悄悄的出现。

　　“嘻嘻。”

　　开膛手杰克露出了天真的笑容。

　　手，则是洞穿了达尼克的胸膛，将他的心脏给挖了出来。

　　紧接着，开膛手杰克才蓦然消失在了原地。

　　“嗤——！”

　　几乎是在同一时间里，一道身影飞掠而来，落在了地面上。

　　来者，赫然便是贞德。

　　“来晚一步了吗？”

　　贞德有些懊恼般的说着。

　　这位裁定者之所以没有赶上红与黑两大阵营的决战，便是因为开膛手杰克在肆无忌惮的杀人，无视隐匿的规则，让贞德暂时放下了对红方阵营的追踪，转而追踪起这位杀人魔。

　　谁知道，在这个过程便是突然发生了两大阵营的决战，不仅晚来了一步，还让开膛手杰克又顺利的杀了人。

　　“不行，不能再这样下去了。”

　　贞德转过头，望向了一个方向。

　　感受着心脏的加快跳动，贞德这般决定。

　　“抱歉，席尔薇，我得去向你的爱人求助了。”


第1316章 发起叛逆的骑士

　　“唔……！”

　　就在达尼克被开膛手杰克给击杀的瞬间里，战场上，立于无数的铁桩中心的弗拉德三世单膝跪了下来。

　　“铮……”

　　弗拉德三世的身体轮廓开始发光，如即将烟消云散一样，身体渐渐的化作了粒子。

　　“这是……”

　　弗拉德三世捂着胸口，面色微变。

　　“达尼克那家伙被杀了吗？”

　　御主的死亡，导致了弗拉德三世的契约消失，存在本身即将无法维持。

　　即使黑方阵营的魔力供给是由人造人来提供，可与御主的契约依旧是维持从者在这个世界的媒介，就算黑方阵营的御主将魔力供给交给了人造人，维持从者现界的部分依旧还是自己在担当。

　　现在，御主一死，维持在这个世界的媒介消失，只要不是拥有单独行动技能的从者，那就只有消失一途。

　　弗拉德三世，同样如此。

　　再说，人造人进行魔力供给的优势，在米雷尼亚城被摧毁以后也消失了。

　　“没办法了……”

　　弗拉德三世当机立断。

　　“只能让Saber的御主与余缔结契约了。”

　　戈尔德的从者虽然死了，但他的令咒还存在，御主的资格没有失去，完全可以再与别的从者进行契约。

　　虽然，弗拉德三世对于戈尔德的评价远远及不上达尼克，可在这个状况下也没有其余的办法了。

　　在弗拉德三世这么想着的时候，一个桀骜不驯的声音陡然传来。

　　“原来快挂了吗？真是扫兴啊！”

　　带着这样充满了不悦的口吻，一道身影缓缓的从铁桩所形成的山峰的另一端走来。

　　“谁……！？”

　　弗拉德三世猛的转过头，看了过去。

　　随即，弗拉德三世便是看到了。

　　看到了一骑从者。

　　那是一名身材矮小，却穿戴着全副武装的从者。

　　银色的全身铠甲覆盖住了其矮小的身材，连头都被似牛一般的头盔给覆盖，遮掩住了长相。

　　手中则是握着一把宽大的骑士剑，剑刃虽然是银白色，却散发着一种不祥的色彩。

　　“你……！”

　　弗拉德三世立即是明白了对方的身份。

　　持剑的从者，而且还是自己不认识的一骑。

　　那么，对方的身份便呼之欲出了。

　　“红Saber吗……！？”

　　对方，正是红之Saber。

　　红Saber即没有应下，亦没有回答，只是看着浑身开始粒子化的弗拉德三世，不由得咋了一下舌。

　　“好不容易才赶到了战场，结果结束了不说，遇上的敌人还是这个状态，太令人不愉快了。”

　　那口吻，不仅极其恶劣，而且还像是根本没有将弗拉德三世给放在眼中一般。

　　这让弗拉德三世的自尊受到了挑衅。

　　“无名的骑士。”弗拉德三世紧视着对方，沉声说道：“你是在藐视余吗？”

　　若是换做在正常状态的话，弗拉德三世早就释放出惊人的气势了吧？

　　而即使是在现在这个状况下，弗拉德三世亦是释放出了足以刺痛人皮肤的尖锐杀气，让一对眼眸都闪起了红光。

　　可是，红Saber却是不以为意的将其承受了下来。

　　“这种程度的杀气，连用来开场都不够啊。”红Saber嘲弄般的对着弗拉德三世说道：“看来你是失去御主了，连存在都无法继续维持，这种状态就别在我的面前丢人现眼，笨蛋。”

　　傲慢的语气，让弗拉德三世愤怒得无以复加。

　　“余……”

　　弗拉德三世支撑起了身体，抬起头，高声呐喊。

　　“余乃罗马尼亚的君王！弗拉德三世！”

　　“无名的骑士啊！余绝对不容许你藐视王的存在！”

　　“即使豁出所有！”

　　如此高声宣言着，弗拉德三世召唤出了枪。

　　然而……

　　“噗哧——！”

　　下一秒钟，斩击声响彻了起来。

　　散发着不祥的气息的魔剑以惊人的速度逼近，一个劈砍，将弗拉德三世给砍成了两半。

　　鲜血洒向了周围，亦晒在了红Saber的铠甲上，将其染红了。

　　直到这时，红Saber才低声开口。

　　“很不巧的是，我就是对王发起叛逆的骑士啊。”

　　说完，红Saber转过了身。

　　其身上，那似牛头般的头盔开始拆解、滑动，化作铠甲的一部分，让红Saber的长相暴露在空气中。

　　如果弗拉德三世还活着的话，一定会很惊讶。

　　因为，展现在空气中的骑士的面容，乃是一张带着稚气的少女的面容。

　　少女就这样将手按在耳边，向自己的御主发起念力通话。

　　“我说，御主啊，我们根本就是彻底迟到了好吗？”

　　这句话，才刚刚说完，一个声音便是在少女的脑海中响起。

　　“不是很好吗？”

　　声音的主人估计是一个凶神恶煞的主，听起来让人觉得有些恐怖。

　　只不过，本人的态度其实是一派轻松。

　　“能够毫不费力的就解决掉黑方阵营最棘手的从者，那已经是让人痛哭流涕的巨大恩惠了。”

　　闻言，少女直接炸了。

　　“开什么玩笑啊？跟那种对手战斗根本一点都不愉快好吗！？”红Saber大声地说道：“要不是你说什么得先收拾掉黑Assassin的话，我们也不至于迟到了，笨蛋御主！”

　　结果，与贞德一样，红Saber之所以会迟到，那也是因为在追击着开膛手杰克。

　　“没办法啊，魔术协会那群老家伙交代下来的任务，对方也是不顾隐匿原则乱来的家伙，作为魔术师，没可能眼睁睁看着吧？”狮子劫界离这样子说道：“既然事情已经这样了，那再抱怨也没用，还是赶紧回来，先收集最新的情报，搞清楚这场战争到底发生了一些什么事情，再决定接下来的行动吧。”

　　红Saber不由得咂嘴。

　　可是，结果还是乖乖听话了。

　　“听好了，下次可得找机会让我打个过瘾，黑Archer将我打伤的事情我都还没有报仇呢。”

　　“是是是，我会好好策划的。”

　　“那就拜托你了，御主。”

　　“啊，回来吧，莫德雷德。”

　　——「莫德雷德」。

　　古大不列颠传奇，亚瑟王传说中的圆桌骑士之一。

　　她即是亚瑟王的儿子，亦是将亚瑟王的王国给推翻的叛逆骑士。

　　其手中的不祥魔剑，即是其从国库里夺得的王剑，也是给予了亚瑟王致命一击的邪剑。

　　现在，这名骑士便以红之Saber的职介在此世现界。

　　为了纵横战场，将所有的敌人都给斩杀。

　　“砰！”

　　玻璃破碎一般的声响中，无数的铁桩炸裂，化作荧光。

　　叛逆的骑士对这一幕视而不见，只是扛着魔剑，径直的离开了战场。


第1317章 到底发生了什么？

　　不平静的夜晚终于是悄悄的离开。

　　在战争结束的现在，天空已经微微泛白，宣布了白昼的来临。

　　而在平原上，尤格多米雷尼亚一族的人造人还在收拾着战场。

　　不仅仅是需要清点伤亡的人数和现场残留的痕迹之类的事情，还得将平原恢复到一开始的模样才行。

　　不然，没过多久，这里的状况就会在电视上进行报道，神秘隐匿的原则也将多多少少暴露，那对于魔术师来说自然是不被允许的。

　　所以，就算战争没有结束，一旦白天到来的话，那想进行也进行不下去吧？

　　只不过，这一打扫战场，便是发现了大事。

　　“达……达尼克族长被杀了！”

　　在这样惊慌失措的喊声中，尤格多米雷尼亚一族的人发现了达尼克的尸首。

　　看着那具满脸不甘，眼睛瞪大，连心脏都被挖走，浑身上下淌满了鲜血的尸体，哪怕是平日里游走于伦理界限外的魔术师们都沉默了。

　　而众人也没有发现弗拉德三世的踪迹。

　　因此，众人均都明白。

　　在这一场战争中，尤格多米雷尼亚的顶梁柱倒了，黑方阵营最大的王牌同样倒了。

　　这样一来，不但大圣杯被夺走，己方阵营的从者亦是只剩下两骑。

　　黑Archer的喀戎。

　　黑Berserker的源赖光。

　　除了这两骑以外，身为Saber的齐格飞、身为Lancer的弗拉德三世与身为Caster的阿维斯布隆已经阵亡，身为Rider的阿斯托尔福又已经叛逃，身为Assassin的开膛手杰克更是彻底失控，根本无法指望。

　　而敌方却是除了Berserker一骑以外，其余从者尽皆没有损失，甚至还多了一个天草四郎时贞，一共七骑从者，战力充足。

　　这个状况，让尤格多米雷尼亚一族的魔术师感到有些绝望。

　　甚至，连米雷尼亚城都被摧毁得一干二净，只剩下一堆废墟。

　　连据点都被端掉了，黑方阵营的劣势难道还用多说吗？

　　至于本来就有的优势，如今也全部都丧失了。

　　得到知名度加成的弗拉德三世已经死了。

　　以魔力分流的形式让人造人来提供魔力的做法也被破了。

　　毕竟，负责提供魔力的人造人便全部位于米雷尼亚城地下室的培养槽中。

　　现在，米雷尼亚城都已经被摧毁了，那些人造人只怕也都被活埋了吧？

　　证据便是自从战争开始以后，菲奥蕾便感觉到自己的魔力的消耗加速了不知道多少。

　　那些魔力的消耗，通通都是因为喀戎在战斗的关系。

　　在这样的情况下，尤格多米雷尼亚一族又怎么可能不绝望？

　　然而，让尤格多米雷尼亚一族有些惊讶的事情发生了。

　　“好久不见了！各位！”

　　只见，在米雷尼亚城的废墟前，阿斯托尔福正热情的向着回来的所有人招手。

　　其身旁，还跟着一名与尤格多米雷尼亚一族制造的人造人几乎一模一样的存在。

　　“请叫我齐格吧。”

　　人造人以比之前成熟了不知道多少倍的面貌，以及蕴含着比其余的人造人强烈了些许，能够感受到明确的意志的眼神，看向了尤格多米雷尼亚一族的众多魔术师，这般说着。

　　“我已经决定使用这个名字来度过接下来的余生，这也是为了纪念那位将生命寄托给我的大英雄。”

　　自称为齐格的人造人便这样向着尤格多米雷尼亚一族的人表示着。

　　而在两人的身后，竟是躺着一个个的人造人。

　　一个个本来被作为魔力电池存在，理应被活埋在米雷尼亚城的废墟下的人造人。

　　看到这里，其余人姑且不说，菲奥蕾和考列斯是明白了。

　　“看来，你将自己的同族都给救了出来了。”

　　菲奥蕾坐在轮椅上，看着站在阿斯托尔福旁边的齐格，深吸了一口气以后，如此开口。

　　“总之，先跟我们说说到底是怎么回事吧。”

　　就这样，本应叛逃的阿斯托尔福带着名为齐格的人造人回来了。

　　这些，方里都还不知道。

　　因为，方里还在战场上。

　　“啪……”

　　清脆的响声从方里的手上传出。

　　那是其所佩戴的手镯上的一块玛纳矿石碎裂开来的声音。

　　“耗尽一块了吗？”

　　方里倒是有些意外，转过头，看向了前来汇合的源赖光。

　　“你使用宝具了吗？魔力消耗得这么快？”

　　方里的话语，却是没有引来源赖光的反应。

　　方里顿时更加讶异。

　　只见，源赖光有如根本没有听到方里在说什么一样，有些心不在焉的样子。

　　这是过去从来没有发生过的事情。

　　对于这位将方里视为儿子的源氏首领来说，居然会在与方里相处的时候心不在焉，那足以让所有人惊讶，乃至震惊。

　　于是，方里询问出声。

　　“你怎么了？”

　　这一次，方里的声音似乎成功的传入源赖光的耳中了。

　　“唉？”源赖光顿时反应了过来，向着方里展露出温婉的笑容，极为亲切地说道：“怎么了吗？御主？”

　　那个有如究极的大和抚子一般的气质和表现，跟以前一般无二。

　　这让方里都开始怀疑，刚刚是不是自己的声音太小，源赖光才听不见。

　　但敏锐的直觉却也告诉了方里，似乎还是有什么不对劲。

　　就在方里准备继续过问的时候……

　　“咚咚……”

　　方里的心跳，陡然没有来由的加快。

　　“嗯？”

　　方里先是一怔，随即便是仿佛明白了什么一样，转过眼帘，看向另外一个方向。

　　在那里，一道身影正以极快的速度飞跃而来，一会以后，落在了方里的面前。

　　“太好了。”

　　贞德看着方里，不由得有些放心的说了一句。

　　“还好你没有离开。”

　　这么说着，贞德那精致的俏脸上便是浮现出安心的笑容。

　　那笑容，仿佛圣洁的信徒一般，令人不禁被吸引。

　　“你终于来了吗？”方里微微一笑，对着贞德说道：“可惜，你来得太晚了。”

　　“的确。”贞德脸上的笑容开始变得认真了起来，直视着方里，说道：“说实话，我现在有很多的疑问，如果你能够帮我一下的话，我会很感激的。”

　　“我知道你想说什么。”方里直接说道：“这一次的事情的经过，我会全部告诉你的。”

　　“谢谢！”贞德立即宛若得救了一般，重新焕发出笑容。

　　而在这个过程中，源赖光却不像以前那般，一看到有异性接近方里便二话不说的拔刀。

　　源赖光只是沉默着，再次有些心不在焉了起来。

　　殊不知，方里同样还在观察着她。

　　“肯定发生了什么事……”

　　方里在心中默默的想着。

　　“到底发生了什么？”


第1318章 有从者的气息？

　　不管怎么样，这里也不是谈话的地点，针对状况的说明，方里决定放在后面。

　　对此，贞德虽然很想尽快了解状况，却也顺从了方里的安排。

　　这也是席尔薇雅的影响所造成的吧？

　　平时，席尔薇雅便已经习惯听从方里的安排了，两人又是绝对不会互相怀疑的组合，对于方里的所有决定，席尔薇雅会给予建议，却不会给予干涉。

　　贞德凭依在席尔薇雅的身上，两人的人格虽然是分开的，可精神状态却是互通，记忆亦是共享的状态，与其说是双重人格，不如说是两者的合并。

　　在这样的情况下，贞德自然也在有意识与无意识之间对方里表现出亲近的态度，对方里寄予的信任也几乎可以说是不在席尔薇雅之下，连方里的安排也会乖乖听从，倒是让方里都有些不习惯了。

　　但现在也不是计较这些的时候，还有好多的事情需要好好的斟酌斟酌。

　　于是，方里便带着贞德一起，来到了米雷尼亚城的废墟前。

　　至于源赖光，则是灵体化消失了。

　　方里看着源赖光消失的位置，心中暗暗想着。

　　“看来，得找个机会搞清楚怎么回事了。”

　　再怎么说，源赖光都是自己的从者，不能放任不管。

　　打着这样的主意，方里与贞德便来到了米雷尼亚城的废墟前。

　　然后，出现在两人眼前的场景，却是让两人都有些惊讶了起来。

　　“所！以！说！那根本就不是齐格的错啊！”

　　阿斯托尔福正极为生气的冲着尤格多米雷尼亚一族的人们嚷嚷着，一副闹脾气的模样。

　　其身旁，名为齐格的人造人只是低着头，默默的站着，一言不发。

　　在两人的身后，正躺着一名名有着断断续续的呼吸的人造人。

　　而在两人的身前，以菲奥蕾为首的一众尤格多米雷尼亚一族的魔术师们均都用充满敌意的眼神看着他们，让气氛显得有些凝重。

　　“那两个人，居然自己回来了？”

　　方里有些讶异出声。

　　“那个人……”

　　贞德则是将目光投至齐格的身上，不知道怎么的皱起了眉头。

　　方里看着这样的贞德，询问了一声。

　　“怎么了？”

　　闻言，贞德犹豫了一下以后，向着方里说了一句。

　　“那个人的身上有从者的气息。”

　　一句话，让方里重新将目光投至齐格的身上。

　　那偏向于中性的长相，有些薄弱的存在感，以及银发，很明显就是一名人造人。

　　可贞德却是在对方身上感觉到了从者的气息？

　　这就值得让人推敲了。

　　方里当然不会觉得是贞德的感觉错了。

　　当英灵以Ruler职介现界时，作为裁定者，这个职介的从者能够获得许多的特权。

　　真名看破与神明裁决只是其中之一。

　　除此之外，以Ruler的职介现界的从者还能获得诸如索敌能力、探查能力与感觉能力等多项能力。

　　比如，贞德便可以感知半径十公里内有无从者的气息，连拥有气息遮蔽的技能的Assassin都不例外。

　　比如，贞德还能探索每一名从者的位置，类似于地图的显现，能够查探到从者的大致存在。

　　再比如，贞德还能知晓每一位从者的存活状态，明确的得知圣杯大战中的从者是否已经退场。

　　另外，还有一些特权会根据每一次的圣杯战争的不同而决定是否开启，现在则是处于未启动的状态，无法进行使用。

　　有鉴于此，贞德才能凭借着诸多的特权和启示的能力，牢牢的追击着红方阵营，甚至追击开膛手杰克，若不是这双方都太过于狡猾，一旦察觉到贞德靠近就会转移阵地，那贞德早就逮到人了。

　　现在，贞德既然说一名人造人的身上有从者的气息，那就算这件事情再不可思议，都是绝对准确的。

　　所以，贞德才会觉得疑惑，觉得讶异。

　　方里的话倒是回想起了一些原著的记忆，多少恍然。

　　“这件事情待会再说。”

　　向着贞德这么说了以后，方里才上前。

　　并且，立即便是被发现。

　　“唉？”

　　第一个发现方里到来的是阿斯托尔福。

　　看到方里走了过来，阿斯托尔福眼前一亮，连忙向着方里招手。

　　“呐呐呐！这边这边！快点来帮我们！我们被欺负了！”

　　那个样子，简直就是将方里视为同一个阵营的伙伴。

　　“方里先生？”

　　菲奥蕾一行人亦是发现了方里的到来。

　　自然，亦是发现了跟着方里背后的贞德。

　　“你是……？”

　　菲奥蕾有些怔然了起来。

　　“你好。”贞德上前，向着菲奥蕾说道：“我是这一届的圣杯大战的Ruler。”

　　“原来，你就是Ruler吗？”菲奥蕾顿时有些惊喜了起来。

　　不仅是菲奥蕾而已，连其余尤格多米雷尼亚一族的人都惊喜了起来。

　　“太好了！”戈尔德甚至叫了起来，冲着贞德喊道：“裁定者终于来了，你必须为我们做主，红方阵营这一次可是犯了很大的规啊！”

　　其余的尤格多米雷尼亚一族的魔术师亦是争先恐后的向着贞德喊着，让贞德都被吓了一跳。

　　但与此同时，贞德也是多少意识到了事情的严重性。

　　“总而言之，这件事情，之后还请详细的告诉我。”贞德以严肃的表情，向着众人说道：“现在的话，暂时先处理你们的问题吧。”

　　说完，贞德又是看向了齐格，眼中依旧残留着些许的疑惑。

　　方里则是来到菲奥蕾的身边，问道：“喀戎呢？”

　　“……他在跟红Rider的对决中受了伤，现在正进入灵体化的状态休息。”菲奥蕾注视向了方里，问道：“先生的从者呢？”

　　“她没事。”方里直接回道：“如果有必要，随时都可以战斗。”

　　“那就好。”菲奥蕾松了一口气。

　　黑方阵营还能有从者可以出战，那就不至于让状况变得太坏。

　　估计，在面对阿斯托尔福的这个时候，尤格多米雷尼亚一族的人之所以充满敌意，却没有直接动手，原因也是忌惮着这名从者吧？

　　现在，既然这边也还有从者可以出战，那就有可以和阿斯托尔福对峙的底气了。

　　然而，菲奥蕾也是忘记了。

　　方里，严格来说只是和尤格多米雷尼亚一族同一个阵营，却不是同伴。

　　因此，方里看向了阿斯托尔福，瞥了一眼依旧沉默的齐格以后，说了一声。

　　“看来，你们将塞蕾尼凯给解决掉了呢。”

　　气氛，在方里的这样一句发言下，变得紧张了起来。


第1319章 失去了记忆了？

　　为什么尤格多米雷尼亚一族的人会对齐格和阿斯托尔福展现出那么强烈的敌意呢？

　　原因无他，就是因为阿斯托尔福的御主已经换人了。

　　令咒是会与其它的令咒发生反应的。

　　因此，在看到齐格的瞬间里，方里的令咒便已经传来了刺痛感，告诉了方里。

　　眼前这个人造人，也是一名御主。

　　想必，同样的反应，菲奥蕾也有产生吧？

　　这样一来，再联想一下状况，那么，谁都能够猜到，与齐格缔结契约，使其成为御主的从者，到底是谁。

　　除了阿斯托尔福以外，绝对不做第二人想。

　　而既然阿斯托尔福的御主已经换人，作为原御主，并且前往追击的塞蕾尼凯的下场如何，难道还需要猜吗？

　　反正，方里并不认为，以塞蕾尼凯对阿斯托尔福的执着和变态的心理，如果还活着的话，她会允许阿斯托尔福的御主换成齐格，更不认为，塞蕾尼凯会眼睁睁的看着这两人直接回来。

　　现在，这些状况都发生了，那就只能意味着塞蕾尼凯被解决了。

　　正是因为这样，齐格才会沉默。

　　因为，他百口莫辩。

　　也正是因为知道塞蕾尼凯已经死了，尤格多米雷尼亚一族的众人才会认为是眼前这两个人杀害了她，从而交换了契约。

　　在这样的情况下，齐格和阿斯托尔福还大大方方的回来，甚至将人造人擅自都给带出来？

　　这让尤格多米雷尼亚一族的人怎么能够不敌视这两个人？

　　对此，阿斯托尔福一直都在主张。

　　“杀死我的前御主的人可不是齐格，当然也不是我，而是黑Assassin啊！”

　　从刚刚开始，阿斯托尔福便一直都在这么主张。

　　“在我们互相遭遇的时候，黑Assassin突然就出现了，而且将前御主给杀掉了，还挖走了她的心脏，我这才有办法与新的御主缔结契约，要不然，前御主那里可是有令咒的喔？我怎么可能还能反杀成功啊？”

　　本人便是这么说的。

　　可是，尤格多米雷尼亚一族的人就是不愿意相信这件事。

　　“照你们的说法，黑Assassin既然出现了的话，那你们怎么可能平安无事？”考列斯有理有据的分析道：“当时，如果塞蕾尼凯已经被杀害了，那Rider就会受到失去御主的影响，以Assassin的能力的话，想杀掉你们两个应该很简单吧？”

　　这倒是没错。

　　本来，阿斯托尔福便因为叛逃的关系，被塞蕾尼凯切断了魔力供给的道路，无法得到魔力。

　　即使有单独行动的技能，但阿斯托尔福的单独行动技能只是B级，在失去魔力供给的状况下，顶多只能自由活动两天。

　　如此一来，在遭遇到塞蕾尼凯的时候，阿斯托尔福只怕已经差不多到极限，至少魔力方面应该消耗得差不多了，战斗力肯定会受到影响。

　　再加上阿斯托尔福的实力并不算强，若是再进一步遭到削弱，哪怕是Assassin的从者，从正面进攻都能杀掉阿斯托尔福吧？

　　这样的阿斯托尔福断然不可能在Assassin的面前活下来，并与齐格缔结契约。

　　当然，这个分析只是理论上，缺乏对实际、对状况的理解。

　　或许，当时就是因为各种各样的因素，最终致使Assassin下手前齐格与阿斯托尔福成功契约，并击退了对方。

　　可这也很难进行说明。

　　既然很难说明，那就无法让尤格多米雷尼亚一族的人信服。

　　针对这一点，阿斯托尔福还想说什么，可就是说不上来。

　　“那个时候……那个时候黑Assassin好像是因为什么理由，所以才无法杀死我们啊！”

　　阿斯托尔福着急到快哭出来一样的说着。

　　“我明明就知道这件事情，可为什么就是想不起来当时到底发生了什么啊！？”

　　这也是阿斯托尔福的话无法令人信服的缘由。

　　谁能够接受这样的说法啊？

　　阿斯托尔福只是理性被蒸发了而已，又不是记忆被蒸发了，怎么会想不起来当时发生了什么？

　　介于这个理由，众人只觉得阿斯托尔福是找不到借口而已。

　　然而，这个时候，方里却是开口了。

　　“你们当然想不起来发生了什么。”

　　方里耸了耸肩，如此说着。

　　“那个从者可是有着情报抹消的技能，一旦退场，那所有针对她的情报会连同记忆一起被消除。”

　　这就是原因。

　　“菲奥蕾应该也有感觉吧？”方里看向了菲奥蕾，说道：“你还记得在布加勒斯特的时候起过雾吗？”

　　“雾？”菲奥蕾微微一愣。

　　看到这里，所有人便明白了。

　　菲奥蕾已经忘记了。

　　因为，那个雾正是开膛手杰克的宝具，算是情报的一部分，同样在情报抹消的范围内。

　　事实上，方里同样忘记了部分情报。

　　可是，方里忘记的仅仅是那一战的部分情报，对原著记忆的情报还存在着。

　　至于对于其余人来说，开膛手杰克就是个连是男是女都不知道的神秘从者了。

　　“所以，我也不知道黑Assassin为什么不杀掉这两个人。”方里事不关己般地说道：“大概是有什么原因吧？”

　　其实，开膛手杰克之所以没有杀掉齐格和阿斯托尔福，就是因为方里造成的伤还在影响着她，致使她做出判断，不与从者交战，直接撤退。

　　这件事，阿斯托尔福自然不知道。

　　“总之，我们没有杀死前御主。”阿斯托尔福依旧主张道：“我们只记得是黑Assassin杀死她的，其余的事情都不知道。”

　　明明就是个无法令人信服和信任的说法，阿斯托尔福却是抬头挺胸的将其说了出来，好像很自豪的样子。

　　连齐格都开口了。

　　“而我和Rider缔结契约，只是不想看到他因为失去御主就消失掉了。”齐格注视向了菲奥蕾，以坚定的表情说道：“而我们回来，目的只有一个，就是想给予我的同伴们自由。”

　　这句话的意思，相信没有任何一个人不明白。

　　齐格回来的理由是想解放被尤格多米雷尼亚当做道具使用的人造人。

　　仅此而已。

　　这让尤格多米雷尼亚一族的魔术师们的面容变得充满了怒气。

　　而那一个个的人造人则是彻底茫然了。

　　气氛再次变得僵硬了起来。

　　方里与贞德待在了后方，极为默契的互相对视了一眼，紧接着选择了沉默。

　　毕竟，这是尤格多米雷尼亚一族的事情。

　　与方里，与贞德，都无关。


第1320章 后续的所有安排

　　最后，对于齐格的事情，菲奥蕾还是做出了表态。

　　“其余的事情先不说，你既然已经成为了Rider的御主，那希望你能向我们借出你的力量。”

　　言下之意便是，齐格所提出的目的，或许能够多少考虑一下了。

　　那也是再正常不过的事情。

　　如今，黑方阵营全面处于劣势。

　　圣杯大战却还在进行。

　　为了对抗红方阵营，无论如何，黑方都需要阿斯托尔福的这个战力。

　　现在的状况，对于黑方阵营来说，能够多一骑从者的话，那就是多一张手牌。

　　因此，为了争取到阿斯托尔福这个战力，菲奥蕾与尤格多米雷尼亚一族的人都是决定了妥协。

　　“反正现在人造人的魔力供给也已经没有意义了，如果你们答应借出战力的话，那解放人造人的事情，倒也不是不能商量。”

　　这是考列斯的说法。

　　而这个说法亦是再准确不过的事情。

　　在失去了Saber（齐格飞）、Lancer（弗拉德三世）和Caster（阿维斯布隆）的情况下，黑方阵营里，能够利用到人造人的魔力供给带来的优势的从者，已经可以几乎说是没有了。

　　Rider（阿斯托尔福）与齐格缔结了契约，魔力供给方面已经完全由齐格来提供，这位人造人也不可能让自己的从者去榨取自己想拯救的同伴的魔力。

　　Assassin（开膛手杰克）已经失控，魔力供给的问题完全靠吞噬灵魂来解决，从一开始就不在人造人的提供范围之内。

　　Berserker（源赖光）就更不用说，方里压根就没有指望过黑方阵营，魔力的问题都是靠玛纳矿石解决，就算黑方阵营打算提供魔力给他，他都不会接受，谁知道会不会被做手脚呢？

　　也就是说，到得现在，已经是只剩下Archer（喀戎）一人需要人造人提供的魔力而已了。

　　“如果仅仅是一骑的话，根本不需要用到人造人，虽然及不上姐姐，但我也可以提供一部分魔力。”

　　考列斯这样表示。

　　这也是因为这个冷静敏锐的少年察觉到了可以用人造人来作为交涉条件，换取到Rider的再次加盟的缘故吧？

　　意识到弟弟的想法，菲奥蕾才劝下了尤格多米雷尼亚一族的魔术师，选择了妥协。

　　而尤格多米雷尼亚一族的魔术师们在权衡了一下利弊以后，倒是也没有说什么了。

　　诚然，阿斯托尔福曾经背叛过，塞蕾尼凯也因此而死了，但魔术师终究还是魔术师，为了达成目的，谁都不会在乎这些事情。

　　更别说，在达尼克已经死去的现在，整个尤格多米雷尼亚一族算是由菲奥蕾这位下任族长一手担下，没有谁会做出反对。

　　不，反对的人还是有的。

　　“开什么玩笑！？我的Saber可是因为那个人造人才死掉的啊！”

　　戈尔德无法接受一般的嚷嚷了起来，那气急败坏的模样，要多难看，就有多难看。

　　可这也是事实。

　　所以，唯有这一点，齐格无法反驳，只能默默承受戈尔德的谩骂。

　　最终，还是阿斯托尔福看不下去了，心直口快的道出了真相。

　　“Saber是因为自己的意志才选择将心脏给了御主，你没有资格对他说这说那！”

　　没错。

　　为了拯救齐格，齐格飞将自己的心脏给了齐格，使齐格获得了新的生命，不但体质受到了强化，连本来极短的寿命都得到了解救，拥有了与正常人无二的身体。

　　“……说实话，我并不知道那位大英雄为什么会宁愿牺牲自己的生命来拯救我，但得救的人是我，既然如此，我就必须让更多的人得救才行。”

　　这就是齐格为什么要用齐格飞的名字的一部分来作为自己的名字的缘由。

　　那个时候，为了拯救齐格，齐格飞在阿斯托尔福震惊的眼神中，取出了自己的心脏，并将心脏给了齐格。

　　“这是我的愿望。”

　　留下这样的话语，大英雄便带着满足的笑容离开了这个世界。

　　那个笑容，直到现在，齐格都没有遗忘。

　　于是，齐格也遵从了自己的愿望，准备救出与自己有着相同的命运的其余同族，这才会与阿斯托尔福契约，再次回到这里。

　　这倒是让贞德明悟了。

　　“原来如此，我感受到的从者气息就是因为那个心脏的缘故吗？”

　　从者的灵核便在心脏中。

　　齐格得到了齐格飞的身体一部分，而且还是心脏，在血液的循环下，全身的血都在开始向齐格飞靠近，那自然便多多少少拥有了一丝从者的气息。

　　得知了真相的戈尔德在那以后直接瘫倒在地。

　　“这种蠢事……让人怎么接受……”

　　戈尔德便似一蹶不振一般，丧失了所有的气力。

　　恐怕，齐格飞选择自杀去拯救自己制造的一个与道具没什么两样的人造人的事实，让戈尔德受到了极大的打击吧？

　　早已知晓了一切的方里则只是默默的看着这一切。

　　旋即，不再参与尤格多米雷尼亚一族的内部私事，准备离开。

　　毕竟，方里的事情同样不少。

　　比起去关心别人，方里还是多想想该怎么解决自己的事情比较好。

　　这让菲奥蕾有些着急，连忙表示。

　　“还请先生留下来，现在的状况可不适合分头行动。”

　　与一直在观察战场变化的达尼克不同，以菲奥蕾为首的一众尤格多米雷尼亚一族的魔术师可没有发现方里展现出来的惊人实力。

　　但是，源赖光与迦尔纳在最开始的时候便对上，并纵横整个战场，打得不分上下的一幕，所有人却是都看到了。

　　在弗拉德三世已经不在的状况下，尤格多米雷尼亚一族可不想再让一骑顶级的从者离开。

　　于是，菲奥蕾做主，将方里乃至贞德都招待了起来。

　　“虽然城堡已经被摧毁，但在图利法斯的另一边，伯父大人还留有一栋作为临时工房的别墅，我们可以移居去那里，方里先生，还有圣女大人，请你们两位务必一同前往。”

　　如果说，齐格和阿斯托尔福只是菲奥蕾想争取的战力，而方里与贞德便是菲奥蕾想争取的主力了。

　　一方拥有着顶级从者。

　　一方更是圣杯大战的裁定者。

　　若是能够拥有这两个战力，那再翻盘便不是完全没有希望。

　　必须得为尤格多米雷尼亚一族考虑的菲奥蕾便做出了这样的判断，并付诸行动。

　　方里和贞德倒是没意见。

　　“圣杯大战进行到这个地步，差不多也该结束了，就不计较那么多了。”

　　“我也想了解更多的状况，如果真的有犯规，我也可以出手。”

　　就这样，方里一行人迁居到了尤格多米雷尼亚一族的别墅。

　　劳碌了一整夜，哪怕是方里都有点想休息了。

　　这一天，便在尤格多米雷尼亚一族的招呼下结束。

　　但，战争还在继续着。


第1321章 那就去赢吧

　　方里又做了一个梦。

　　梦见自己仿佛变成了一个小孩一样，在一座寺庙里长大着。

　　不被允许拥有玩伴。

　　因为，寺庙里没有喜欢玩乐的孩童。

　　不被允许踏出门槛。

　　因为，外面的世界没有人愿意对自己伸出双手。

　　连周围的人都是这样议论自己的。

　　“那就是「鬼」吗……？”

　　“为什么那种邪恶之物会在如此神圣的地方……？”

　　“别说了，主持已经交代下来，绝对不能随意讨论她……”

　　“我们还是走吧……”

　　“是啊……”

　　于是，一个个自称为能够平等的普渡众生的佛之信仰者们，皆都远离了自己。

　　“啊啊……”

　　那是多么的孤独。

　　“啊啊……”

　　那么多么的悲苦。

　　主持根本就是在骗人吧？

　　“请您安心的待在这里，这里没有人会将您视为「鬼」来看待。”

　　明明是这么说的，但为什么周围的人是这样对自己的呢？

　　“这里可是祈求庇佑的神圣场所。”

　　骗人。

　　这里明明就是夺走人的自由的囚笼。

　　“这里的人都是你的同伴。”

　　骗人。

　　这里明明就只有连自己都不敢靠近的胆小人物。

　　“每一个生命都是上天的恩赐。”

　　骗人。

　　上天从来就没有眷顾过我。

　　“这个世界没有真正的邪恶，有的只是误入歧途的人。”

　　骗人。

　　如果是这样的话，为什么别人说我是邪恶的？

　　所以，我已经明白了。

　　“说到底，我跟周围的人就是不同的。”

　　这也是理所当然的吧？

　　牛头天王的天赐之子，因陀罗的化身。

　　由于其异常的出身，过于强大的力量，人们将其视为「鬼」来忌讳，将其从自己的世界中排除。

　　——「丑御前」。

　　这就是别人用来称呼她的名字。

　　“既然这个世界不容许我存在，那我就创造一个只属于我的世界。”

　　因此，这一天，丑御前踏出了寺庙，成为了真正的鬼。

　　她在品川的铃之森里建立起了属于自己的国家。

　　在那个国家里，只有与自己同样的异常存在才能生存。

　　人们将那个国家称为魔国，并视为恐怖的象征。

　　而丑御前也作为魔国之主，成为了全天下所有人心目中的鬼神。

　　她给所有人带来了恐惧。

　　她给所有人带来了恐怖。

　　她给所有人带来了灾厄。

　　她给所有人带来了灾难。

　　看着人类被自己的手下给屠杀，她的心里没有怜悯，只有嘲弄。

　　“人类终究只是食物。”

　　但是，她又由衷的讨厌着鬼的存在。

　　“跟那种丑陋的虫子是无法互相理解的。”

　　丑御前便以鬼神之名，做着鬼才会做的事情，却又厌恶着鬼。

　　这里面，自然也包括她自己。

　　“反正，我也只是神心血来潮的产物。”

　　也就是那样吧？

　　“我，也很丑陋啊……”

　　可丑御前只能这么活下去。

　　只能这么活。

　　然而，这个状况，却是在其十五岁的那年被打破。

　　“好了，我的孩子，我来接你了，该跟我回去了。”

　　曾经舍弃了她的父亲，出现在了她的面前。

　　“丑御前这个名字你就别再用了，我会对外宣称你是我失散在外的另一个儿子。”

　　“从今以后，你就使用另外一个名字。”

　　“源赖光。”

　　——「源赖光」

　　这个名字，代表了源氏的新生，亦代表了鬼神的灭亡。

　　她知道，父亲只是看中她的才能而已。

　　所以，她的力量有了另外的用武之地。

　　那就是，以源氏新的顶梁柱的身份，支撑整个氏族，亦支撑整个京都。

　　后来，源赖光先后结识了自己的四位天王，并率领着他们，南征北战，诛杀众多妖魔鬼怪。

　　她，不再是鬼神，而是整个源氏乃至整个时代的人们的希望。

　　光明，驱散了她心中的黑暗。

　　“啊啊……”

　　不再是「鬼」的神子这般悲叹着。

　　“既然如此，我就必须永远守护这个京都，以源氏首领的身份活下来。”

　　这样的源赖光，无法容忍自己曾经作为魔国之主而带来恐怖的一面。

　　于是，源赖光将自己身为「鬼」的一面封印了起来。

　　至此，丑御前消失了。

　　史书上有记载。

　　讨伐了品川铃之森的魔国，将魔国之主丑御前给退治的正是源氏的首领以及其麾下的四天王。

　　这的确没错。

　　将丑御前给杀死的人，的确是源赖光。

　　可是，又有多少人知道呢？

　　丑御前，其实就是源赖光。

　　那即是源赖光内心中的「鬼」的一面，亦是其本性。

　　源赖光不会容忍丑御前。

　　那个牛头天王的天赐之子，因陀罗的化身，发誓守护京都的源赖光容忍不了她。

　　迦尔纳说得没错。

　　“对于你来说，同样拥有因陀罗的一部分力量的我也是不得不打败的敌人吧？”

　　这也是当然的啊。

　　毕竟，源赖光必须得打败的人，就是那个与自己同为因陀罗的化身，还是自己最为厌恶的……

　　——「鬼」。

　　……

　　意识，逐渐的清醒了过来。

　　挣脱了睡梦的方里缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“呵呵……”

　　传入其耳中的乃是熟悉的笑声。

　　声音，一如既往的来自于上方。

　　但是，方里眼前的视野同样一如既往的一片黑暗，被硕大的两座重山给掩盖。

　　背后所枕着的是柔软的大腿。

　　钻入鼻尖的是熟悉的香味。

　　“啊拉？醒了吗？”

　　源赖光那温婉的声音再次传入了方里的耳中。

　　若是换了之前，方里只会对这个状况感到无言以对吧？

　　可是，此时此刻里，方里的心中却只有淡淡的哀伤。

　　那是梦境残留下来的事物。

　　可就像是上一次一样，方里并没有将其驱除，而是任由其在自己的心中缓缓流淌。

　　“怎么了？”

　　似乎是察觉到了方里的异常，源赖光有些关切的出声。

　　听声音，源赖光似乎也从之前的异常中恢复了过来，不再受到影响。

　　说的也是。

　　再怎么说，同样的事情，源赖光肯定在生前也经历了不少次，自然不会一直受同一件事情影响。

　　本来还打算搞清楚事情的究竟的方里，在这个意外的状况下得知了前因后果，却也不再说什么了。

　　方里是明白的。

　　迦尔纳并不是鬼。

　　源赖光同样也不是鬼。

　　然而，或许，这两人的对决的确是注定的。

　　至少，在这场圣杯大战上是如此。

　　他和她，都是因为自己过去的宿命，将恰巧能够附和其中的人物视为对手。

　　对此，方里能说的只有一句。

　　“能赢吗？”

　　源赖光停下了动作。

　　方里再一次的询问。

　　“能赢吗？”

　　闻言，源赖光的动作慢慢的恢复。

　　并且，如此笑着宣言。

　　“能赢。”

　　语气，温婉又坚定。

　　方里顿时微微一笑。

　　“那就去赢吧。”

　　“是！”


第1322章 就这么干吧

　　席尔薇雅也做了一个梦。

　　梦见自己仿佛变成了一个农村中的普通少女一样，无忧无虑的长大。

　　她有三个比她大的兄弟姐妹。

　　她会与他们在干农活的时候，于田地里面尽情的追逐和玩耍，直到全身都沾满了泥巴。

　　她还有着一个母亲。

　　她从她那里知道了耶稣的存在，并决定作为一名天主教的教徒，每天向神献上祈祷。

　　“如果没有意外的话，我希望能够这样一直祈祷到回归主的怀抱为止。”

　　她这样对着自己的母亲说着。

　　那个时候，母亲只是以温柔的微笑抚摸着她的头，并说道。

　　“主会听到你的祈祷的。”

　　那个时候，她也非常的高兴。

　　当然，她不知道，她的祈祷，主到底有没有听到。

　　只是，有一天，她却听到了主的声音。

　　是的。

　　她——贞德听到了主的声音。

　　“人啊，你们为何要如此争斗……”

　　主像这样叹息着，令叹息声传入了贞德的耳中。

　　当时，贞德已经十七岁了。

　　所以，贞德知道，主的叹息到底是因为什么。

　　因为，人们在战争。

　　法国、英国再加上后来加入进来的勃艮第。

　　这三个国家，在贞德的那个年代里，已经彼此争斗了数十年了。

　　在那即将临近百年的历史上最长的战争中，三个国家的争斗到底导致了多少人死去呢？

　　贞德不知道。

　　恐怕，全世界都没有人知道吧？

　　可是……

　　“主是知道的啊……”

　　没错。

　　哪怕人们不知道，但在天上看着这个世界的一切的神肯定是知道的。

　　所以，神才会发出叹息。

　　于是，从那个时候起，贞德就决定了。

　　“我要阻止这一切。”

　　即不是为了拯救世人。

　　亦不是为了拯救世界。

　　后世之人称为圣女的存在，其源头，一开始的时候仅仅是因为一声叹息而已。

　　在这样的情况下，贞德告别了家人，离开了家乡。

　　只是一名农村里来的小姑娘的她，为了解放被战争所困的法国中部的奥尔良而几经波折，最终获得了兵权。

　　执掌军队指挥权的是一名十七岁的小丫头。

　　不明真相的好事者恐怕只会将她视为单纯的象征和装饰性的存在吧？

　　但是，跟随在她身后的士兵们却无一例外的会对这种说法予以反驳。

　　“如果只是象征的话，只要在后方摇旗呐喊就行了。”

　　可是，这位少女并不是在后方，而是在最前线浴血奋战。

　　“如果只是装饰性的存在的话，那就不会上战场。”

　　可是，她却认为身为旗帜的自己应该冲在最前方，即使从来没有从腰间的剑鞘中拔出过圣剑，她也依然在战斗。

　　“你们根本不知道，看着那一面旗的我们，为了追上去，究竟注视了它多久。”

　　只要有她在的话，那么，无论如何，法国都不会败亡。

　　人们便是这么信任着她。

　　然后，她解放了奥尔良，成为了法国的英雄。

　　然后，她寻回了王太子查理，并凯旋回到了兰斯，辅助其作为法兰西的国王，举行加冕仪式。

　　然而，人们也没有听到圣女的叹息。

　　“啊啊，我既然杀了那么多的人……”

　　为了阻止战争，圣女走上了战场。

　　为了保护法国的民众，圣女杀害了敌国许多的将相。

　　手中已经沾满鲜血的她，从来不认为自己是圣女。

　　“我也只是一个罪孽深重的人而已……”

　　所以，贞德知道。

　　“有一天，我也肯定会受到惩罚……”

　　这个惩罚，很快就来了。

　　“你这个魔女！”

　　“不详的象征！”

　　“必须将你处刑！”

　　“你不应该活在这个世界上！”

　　曾几何时，围绕在贞德身边的欢呼和赞颂开始变成了咒骂和怨恨。

　　为了结束战争，贞德一直在战斗，结果终于是落入了敌国之手，被推向处刑台。

　　人们知道她是一名虔诚的信徒，企图对其冠以魔女、异端、邪恶的名号，将其推入火中烧死。

　　“你的祷告只是谎言。”

　　“你的战斗带来了很多灾难。”

　　“你无法受到上帝的眷顾。”

　　“你没有具备虔诚的信仰。”

　　审判的神官们这样宣告着，最后，将贞德绑在了十字架上，点燃了火。

　　感受着火舌吞食着自己的身体，贞德真心是这么认为的。

　　“真是太好了……”

　　自己终于受到了惩罚。

　　“主啊……”

　　谨将此身托付于你。

　　……

　　散发着光辉的空间中，席尔薇雅醒来。

　　心中，充满了哀伤。

　　“对不起。”

　　贞德就像是知道发生了什么事情一样，向着席尔薇雅道歉。

　　“让你看到了一些无聊的东西了。”

　　这么说着，贞德的脸上挂着的是内疚的表情。

　　两人的精神与记忆都是共享的。

　　既然贞德能够得知席尔薇雅的记忆，那席尔薇雅自然也能得知贞德的过去。

　　这种互享，甚至凌驾于御主和从者之间的梦境。

　　如果说，方里只是梦见了源赖光的过去的话，那席尔薇雅就是感同身受般的体验了一遍贞德的人生。

　　遗憾，不曾有。

　　因为，席尔薇雅知道，贞德是带着满足离开这个世界，回归主的怀抱。

　　哀伤，只是自己的。

　　因为，哪怕感同身受，只要一想到那不是自己的经历，而是眼前这个与自己同心同体的少女的人生，席尔薇雅就不由得觉得一阵伤感。

　　“你本来可以作为一个普通的少女幸福的生活着。”

　　席尔薇雅这样子说道。

　　对此，贞德仅仅给予一笑。

　　“没办法，那就是我的选择。”

　　声音中没有后悔，只有宽容和阔达。

　　席尔薇雅终于明白了。

　　“你为什么会被称为圣女，我终于明白了。”

　　席尔薇雅的话，换来的仅仅是贞德的苦笑。

　　原因也很简单。

　　“我从来都不认为自己是圣女。”

　　这种想法，席尔薇雅不也感受过了吗？

　　“真可惜啊。”席尔薇雅轻笑着说道：“其实，你更应该像个普通的少女一样，过着普通的日子，住着普通的房屋，谈着普通的恋爱的。”

　　“恋爱……吗……？”贞德有些难为情般的笑了笑，俏脸微红地说道：“也……也不是没有这么想过，但……但那对我来说太奢侈了。”

　　眼看着贞德露出有些不好意思的表情，席尔薇雅再次明白。

　　果然……

　　“圣女只是一个普通少女而已啊……”

　　只是，这个少女背负太多的东西了。

　　如果可以的话……

　　“如果可以的话，真希望能让她普通的谈一场恋爱……”

　　明白恋爱的滋味有多么美妙的席尔薇雅这般由衷的希望着。

　　“对了。”

　　席尔薇雅突然开心的笑了起来。

　　“就这么干吧。”


第1323章 我们去约会吧

　　这里是位于图利法斯一座山丘的山腰上的别墅。

　　别墅相当豪华，论及规模的话或许及不上米雷尼亚城，但相比较方里曾经居住过的罗兹瓦尔公馆亦是丝毫不差，别说是住进几个人，就是住进几百个人都够了。

　　尤格多米雷尼亚一族的魔术师们便集体迁居到了这里，住进了这栋别墅中，甚至连众多的人造人都一起被安排进这里来调整。

　　不过，从外观上看的话，应该看不出来这栋别墅里住了那么多的人吧？

　　因为实在太寂静了。

　　就像是已经被遣搁了很久了一样，整座别墅都有种没有生人气息的死寂感。

　　而这样的别墅又是位于无人的山腰上，那就更给人一种鬼屋的感觉了。

　　相信，一般人的话，那也不会居住在这里吧？

　　所以，这里才适合魔术师们居住。

　　走在别墅的走廊上，方里一边与一名名巡视的人造人擦身而过，一边环视着周围，眼中闪过些许冰蓝色的光泽。

　　在直死魔眼的注视下，方里能够清楚的看到一道道裂纹般的死线在空气中来回游荡。

　　那是结界和术式的死线。

　　“才刚搬进这里一天，就已经构筑下这种等级的防护了吗？”

　　为了避免同样的事情再次发生，在菲奥蕾的安排下，尤格多米雷尼亚一族的魔术师们连夜布下了众多的结界和魔术陷阱，让整座别墅化作堪比米雷尼亚城的要塞。

　　也许是因为这里本来就是作为魔术的工房来使用的关系，构筑的作业进行得非常顺利，现在已经不下于米雷尼亚城的等级了吧？

　　“就是不知道还有没有用上的必要。”

　　虽说是为了防止再次被外敌轻而易举的入侵，可红方阵营现在可没有入侵的必要了。

　　现在，红方阵营已经夺走了大圣杯，又占据了绝对的优势，只要固守在空中庭园里，那想获胜，只不过是时间问题，断然不需要再对黑方阵营做些什么。

　　现在的状况已经不是需要防备外敌了，而是需要反过来进攻。

　　当然，仅限于针对红方阵营。

　　“如果是针对黑Assassin的话，那的确有防护的必要。”

　　对于那个无孔不入的暗杀者，菲奥蕾也是很头疼。

　　根据心脏被挖走的这个极为明显的线索，众人已经知道，不仅是塞蕾妮凯死在了黑Assassin的手中，连达尼克都是被黑Assassin给解决掉，最终导致黑方阵营最大王牌的弗拉德三世亦是身死于战场。

　　如果再被黑Assassin给摸进尤格多米雷尼亚一族的大本营，那就是极为凄惨的大屠杀了。

　　“一旦我和方里先生被黑Assassin给杀害的话，那黑方阵营就真的完了。”

　　菲奥蕾如此慎重的下了定论，并命人连夜布下了魔术的防护，应对得也算是颇为令人佩服。

　　“这也是考列斯在一旁协助的关系吧？”

　　坦白讲，如果不是考列斯的话，菲奥蕾能不能做到这般完好的制定对策，那还说不定。

　　“果然，比起姐姐，弟弟更适合当魔术师吗？”

　　方里带着这么一个感想，同时还观察起身边的一个个人造人。

　　人造人们依旧手持武器的在巡视着，对方里也是一副不闻不问的模样，与其说是下人，不如说是机械。

　　可是，方里却也敏锐的感觉到，这些人造人产生了变化。

　　那不是外表上的变化，而是更根本的东西。

　　“存在感……变得比以前强烈不少呢……”

　　以前的人造人都是存在感极其淡薄的存在，就算其从身边路过，那也不会有多少人去注意。

　　但现在的话，已经可以很明确的从人造人的身上感觉到气息的存在了。

　　也就是说……

　　“正在渐渐的向人靠近……吗……？”

　　这大概也是齐格带来的影响吧？

　　齐格与阿斯托尔福同样住进了这栋别墅，并且一直都在为了救济人造人的事情忙活着。

　　具体的来说，就是将那些本来作为魔力供给的电池来使用，从而不被赋予正常人的功能的人造人进行身体上的调整，以及为那些专门制造出来作为战力的战斗型人造人的身体进行调整，使他们那短暂的寿命恢复到正常的水平。

　　这无疑是一件很难的事情。

　　齐格虽然被赋予了知识与常识，可也仅此而已，相较于一般人来说，经验都是压倒性的不足，技术方面更不会比其余的人造人好多少，根本没有能力为同族进行这种调整。

　　不过，齐格以解放人造人作为条件，答应提供战力给尤格多米雷尼亚一族，让尤格多米雷尼亚一族的魔术师们也提供了技术。

　　最后，连戈尔德都出手了。

　　“真是一群笨蛋，连这种事情都做不好，果然没有了我的话就是不行！”

　　这般怒骂着的戈尔德却是为所有的人造人进行了身体方面的检查和调整，着实让人吃惊。

　　“那个只将人造人当成道具来看待的大少爷，想必被自己的从者牺牲性命拯救了一个道具的事实给冲击到了一直以来的观念，终于开始意识到被自己制造出来的人造人也是生命的事实了吧？”

　　方里撇了撇嘴。

　　在方里看来，戈尔德虽然人品极差，但就是个被惯大的糟孩子。

　　即使以前曾经得罪过方里，但方里还不至于跟这样的家伙计较。

　　“不管怎么样，这些事情，就让他们自己去头疼去吧。”

　　方里放下了所有的念想，往贞德的房间的方向走去。

　　两人已经约好，今天会一起进行商讨，将之前发生过的事情整理一遍。

　　于是，方里来到了贞德的房间，也没有敲门，直接推了进来。

　　下一秒钟，进入方里眼帘的场景，便是令其彻底的愣住了。

　　只见，房间的客厅里，如明星般耀眼又璀璨的歌姬正坐在小白桌前，悠闲的喝着红茶。

　　“怎么了？”

　　席尔薇雅一边喝着红茶，一边向着方里露出笑容。

　　“怎么一副好像看到了奇怪的东西的表情啊？”

　　这么说着的席尔薇雅，脸上的笑容却极为坏心眼。

　　那个样子，简直就好像是在期待方里的惊愕一样，充满了捉弄的味道。

　　“你……”方里讶异般地说道：“你出来了？”

　　“是啊。”席尔薇雅将手中的茶杯给放下，说道：“先不说这些了。”

　　席尔薇雅注视向了方里。

　　紫绀色的眼眸中，浮现出了调侃般的神采。

　　并且，如此说了一声。

　　“呐，我们去约会吧。”


第1324章 不为人知的追逐战

　　“呐，我们去约会吧。”

　　当这句话从席尔薇雅的口中传出时，方里还没有来得及做出反应，在场的一名从者便是爆发了。

　　“唰——！”

　　极为犀利的风切声中，锋利的太刀自席尔薇雅的背后闪现，化作一道银光，劈向了席尔薇雅的脑门。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响之下，一把剑型的煌式武装蓦然挑起，由万应素所凝聚而成的光刃化作了另外一道光芒，宛若疾风，将斩下的太刀给弹开，激起一片炸裂的火花。

　　袭击者与被袭击者便在这一击下，仿佛互相拉开距离一样，在炸裂的火花当中猛然向后一跃，进入了对峙的状态。

　　“啊拉啊拉……”

　　源赖光就这样带着笑容，手持锋利的太刀，说出了刺人的话语。

　　“看来不是一只普通的虫子，需要用点力气才能砍掉了呢。”

　　以温柔的表情说出这般令人害怕的话语的源赖光，身周仿佛披上了一层黑气一样，让人觉得惊悚无比。

　　对于这一幕，席尔薇雅是觉得一阵好笑。

　　“我说，赖光小姐。”席尔薇雅无奈般地说道：“你突然之间干什么啊？”

　　显然，托了贞德的真名看破的福，席尔薇雅得知了源赖光的真名。

　　对此，源赖光也是丝毫不在意。

　　毕竟，比起真名，源赖光现在有更需要注意的事情。

　　“那还用说吗？”源赖光笑吟吟地说道：“对于打算纠缠自己儿子的虫子，作为母亲就应该好好的给予保护，将害虫给驱逐才行呢。”

　　看来，恢复了原状以后，源赖光那病娇的一面也是同样恢复了过来了。

　　“虫子？”席尔薇雅倒是惊讶了，有些犹豫地说道：“虫子指的是我吗？”

　　“那还用说吗？”源赖光一脸笑容地回道：“只会黏在别人身上的碍眼生物，那不就是虫子吗？”

　　“这……”席尔薇雅有些哭笑不得地说道：“我还是第一次被别人这么说，感觉还真是新奇。”

　　可不是？

　　一直以来，席尔薇雅都是受到千万人乃至亿万人爱戴的超级人气偶像，别人对其投来的只有赞美，什么时候会像这样，直接称呼席尔薇雅为碍眼的虫子？

　　哪怕是龙卷都不曾这样说过席尔薇雅吧？

　　“果然世界是很大的，什么样的人都有。”

　　席尔薇雅便像这样，轻笑般的说了一句。

　　“可是，赖光小姐，我可不是虫子，作为一名伴侣，黏在自己的恋人身边不是很正常的事情吗？”

　　绝对不能提及的话题，就这样在席尔薇雅的口中出现了。

　　“恋……恋人……？”

　　源赖光的表情就这样僵硬了起来。

　　“呵……呵呵……你知道自己在说什么吗？”源赖光笑着，可那个笑容怎么看都勉强到不行，如同失去了生气一样，僵硬着说道：“恋人？你说你是谁的恋人呢……？”

　　“那还用说吗？”席尔薇雅似乎是觉得很有趣，如同恶作剧一般，有些俏皮的对着源赖光说道：“你的御主就是我的恋人喔？”

　　源赖光失去了言语。

　　只是僵硬着脖子，缓缓的看向了方里。

　　“呐，御主，这只虫子在说什么你知道吗？”

　　源赖光这样子向着方里质问。

　　表情，已经不再像之前那般，一直充满了母性和包容力，而是仿佛陷入了狂乱中一样，连眼神都变得病态了起来。

　　那副姿态，毫无疑问是鬼。

　　这让方里的心头都一阵猛抽。

　　怎么就将这个有恋儿癖的从者给忘了呢？

　　如果在源赖光的面前承认这件事情，那估计会引发不得了的大事吧？

　　但是，让方里不承认这件事情，那也是不可能的。

　　即使引起这件事端的本人正似笑非笑的看着方里，一副看热闹的模样，那也一样。

　　当下，方里抱着使用令咒的觉悟，向着源赖光开口。

　　“嘛，她的确是我的恋人。”

　　一句话，彻底的改变了空气的质量。

　　“怎……怎么这样……？”

　　源赖光就像是遭受到了前所未有的巨大打击，一边浑身颤抖，一边热泪盈眶。

　　“儿子……我最爱的儿子被不知道哪里来的虫子给抢走了……”

　　啊啊……

　　哭了……

　　真的哭了……

　　如同一个小孩子一样，源赖光抽泣了起来，让眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。

　　但紧接着，源赖光又是转过头，看向了席尔薇雅。

　　眼神，变得充满了杀气。

　　看着这样的源赖光，方里心中顿时产生不好的预感。

　　这个预感，立即应验了。

　　“杀了你！”

　　源赖光咬牙切齿般地说道。

　　“只要杀了你的话，御主肯定会回心转意的！”

　　说着这样的话，源赖光猛的一踏地面，暴冲而出。

　　“唰——！”

　　犀利的风切声再次响彻而起，让源赖光手中的太刀划破了空气。

　　可惜，源赖光那如迅雷般猛烈的一刀，却是落在了空处。

　　站在那里的席尔薇雅，早已消失不见了。

　　“铮！”

　　有如瞬间移动一般，席尔薇雅在一阵凭空浮现的光粒子当中，出现在了方里的身边。

　　“这是……”

　　方里惊愕了起来。

　　刚刚，连方里都没有察觉到席尔薇雅有经过移动。

　　也就是说……

　　“空间转移？”

　　没错。

　　这一刻里，席尔薇雅使出了空间转移的能力。

　　“我也不是一直在看着而已，在贞德努力的时候，我也在开发新的能力，结果就是令咒的这个空间转移的效果被我重现出来了喔？”

　　席尔薇雅笑着说了这么一句，随即按住了方里的肩膀。

　　“站住！”

　　清楚的理解到发生了什么事的源赖光大叫着。

　　但是，还没等到源赖光有所行动，方里与席尔薇雅便是化作一阵光粒子，消失在了这里。

　　“铛啷……”

　　锋利的太刀掉落在了地面上，激起脆响。

　　源赖光呆呆的看着这一幕。

　　半秒钟以后，笑了起来。

　　“呵呵……呵呵呵……”

　　犹如坏掉了一般，源赖光一边浑身散发着黑气，一边抽动着眼角的笑着。

　　“既然如此，我，不肖赖光，只能打破禁忌，化身为鬼了……”

　　如此说着，源赖光捡起了刀。

　　下一秒钟，源赖光同样化作一阵光粒子，消失在了原地。

　　一场不为人知的追逐战，就这样以此为起点，开始展开。


第1325章 到底是怎么了啊？

　　图利法斯的一个角落中。

　　“铮！”

　　随着一阵光粒子闪现，方里与席尔薇雅豁然出现在了这里。

　　“到这里应该就没问题了。”

　　席尔薇雅对着方里眨了眨眼睛，笑了笑。

　　“就算是从者，只要没有拥有像你那么犯规的速度，想赶到这里来的话，应该也需要不少的时间吧？”

　　而源赖光的敏捷则只有B级，想在短时间内赶到这里，找到方里，或许还真需要花点时间。

　　只不过，被找到却是迟早的事情。

　　毕竟，方里和源赖光还有契约，想找到彼此的话，并不是很难。

　　除非其中一方不配合。

　　那么，方里会配合吗？

　　“你可别用念话告诉赖光小姐我们的所在地喔？”

　　席尔薇雅就这样状似好心般的提醒。

　　让方里是满脸的没好气。

　　“你什么时候变得这么坏心眼了？”方里翻了一个白眼，对着席尔薇雅说道：“而且，居然还悄悄的将空间转移这种能力都给重现了出来，未免隐藏得太深了吧？”

　　“不算隐藏吧？”席尔薇雅歪着脑袋，这般说道：“以前就已经有想过重现这种能力，只不过一直都不顺利，直到被贞德给凭依，研究了她身上携带的令咒，这才终于成功了。”

　　作为圣杯大战的裁定者，贞德拥有着对每一骑从者使用两次的令咒。

　　而令咒却是能够实现空间转移这种奇迹的魔术结晶。

　　与贞德合为一体的席尔薇雅想必便是在贞德的知识中得知了这件事情，将身体借给贞德的同时，研究其身上携带的令咒，再加上以前的一些想法和累积，方才成功的用自己的能力重现了出来。

　　“可惜，那也不是能够随便使用的能力。”席尔薇雅不无遗憾般地说道：“就算是瞬间移动，那也是用我的能力重现出来的，必要的步骤还是得进行。”

　　这里指的步骤便是歌唱了。

　　以「歌」重现出来的这种能力，想使用的话，自然也得唱歌。

　　也就是说，如果在唱歌的过程中被打断，那就无法发动。

　　当然，席尔薇雅的所有能力都有这个特点，其本身也早就克服了这种弱点，不但能够在移动乃至战斗的途中歌唱，甚至能够把握好节奏，完美的发动能力。

　　刚刚与源赖光对峙时，那也是在没有被发现的情况下进行低声歌唱的结果吧？

　　“但就算是这样，那也需要消耗很多的星辰力。”席尔薇雅这么说道：“如果是短距离的话还不算什么，但距离越长，所需消耗的星辰力便越多，而且只能在万应素能够扩散到的范围内进行移动而已，如果是想进行超远距离的移动，那就无法确定目的地，只能进行随机转移，却也无法转移出城市的范围。”

　　现在，席尔薇雅便是用的随机转移的方式，来到了这里。

　　没有转移到图利法斯之外，那也是因为不能转移出城市的范围的限制吧？

　　对此，方里也是撇了撇嘴。

　　“越是方便的能力，在某些方面也就越不好用。”

　　就像《为美好的世界献上祝福》世界中的传送魔法，只能在事先有所定位的地方进行传送，不然就只能进行随机传送，完全无法运用在战斗中，席尔薇雅的空间转移会有这样的限制，似乎也是理所当然。

　　连白井黑子那个空间能力者都只能在有限的距离里移动而已，反倒是范星露，几乎将缩地术运用到出神入化的地步，乃至任意的操纵空间，那才是真正的不可思议。

　　“然后呢？”方里看向了席尔薇雅，有些奇怪地问道：“怎么突然出来，又说想约会啊？”

　　方里倒不是对约会本身觉得奇怪。

　　也不看看两人到底是什么关系，至今为止都不知道约过多少次会了，还需要为此大惊小怪吗？

　　只是，席尔薇雅突然取回身体的控制权，又突然提出想约会，那就有点奇怪了。

　　“总不会是太想我吧？”方里似笑非笑般地说道：“仔细算起来，我们分开也才几天而已，你又跟贞德是一起的，贞德跟我在一起，和你跟我在一起根本没什么不同，反正你即能够看到，又能够感受到，结果，我都还没感到寂寞，你就感到寂寞了？”

　　如果是这样的话，那在学园都市里，席尔薇雅出去开演唱会的时候，两人早就都因为过于寂寞而死了。

　　所以，席尔薇雅肯定另有图谋。

　　事实也是如此。

　　“虽然我也很想约会，不过这一次还得让另外一个人满意才行。”

　　席尔薇雅如此说着，并注视向了方里，笑吟吟的话了一句。

　　“一言蔽之，今天跟你约会的人不是我，而是贞德喔？”

　　这句话，方里在第一时间里竟是没有反应过来。

　　等到反应过来以后，方里愕然了。

　　“贞德？”

　　什么？

　　这是什么意思？

　　“解释起来很难，所以我就不解释了。”席尔薇雅依旧带着轻松的笑容，像是在聊家常一样，对着方里说道：“总之，你今天就跟贞德约会一次吧。”

　　席尔薇雅那过于轻松的口吻，却让方里失去了言语。

　　“……既然你不想解释，那我就换个问题好了。”方里半眯起了眼睛，这般说道：“虽然我认识中的你的确即大方又不拘小节，不过，应该没有大方到会让男友陪别的女孩子约会的地步吧？”

　　要不然，方里当初在学园都市里得到的工口书也不会被没收，手机终端里拍到的那些美妙的照片也不会差点被删了。

　　虽说，席尔薇雅也曾经允许过方里和食蜂操祈喝下午茶就对了。

　　在方里这么想的时候，席尔薇雅反倒紧盯了过来。

　　“方里先生。”席尔薇雅以没好气般的口吻，说道：“你跟别的女孩子睡一张床的时候，我也没说什么吧？”

　　“才怪。”方里直接说道：“那个时候，你明明就酸得不行，在「狮鹫星武祭」的会场上见面的时候那一脸幽怨的样子，我到现在还记着。”

　　“是吗？”席尔薇雅似笑非笑般地说道：“那你敢说没和其余的女孩子约过会吗？”

　　“没有……”方里先是这么回答，随即声音又弱了下来，有些悻悻的补充道：“……吧……？”

　　“……看来，以后得找个机会好好聊聊了。”席尔薇雅也半眯起了眼睛，一会以后才叹息般地说道：“总而言之，贞德就交给你了，给她一次完美的约会体验吧。”

　　留下这样的话以后……

　　“铮——！”

　　伴随着一阵刺眼的光辉的闪烁而起，席尔薇雅的身体也在光芒中逐渐产生了变化。

　　不一会，席尔薇雅便化身为名为贞德的从者。

　　“等……！席尔薇……！？”

　　贞德一脸的慌张。

　　显然，根本不知道这件事情。

　　方里只能哑然。

　　“这到底是怎么了啊？”


第1326章 我都没说突然呢

　　“……”

　　小巷里，方里与贞德正互相对视着。

　　一个一脸摸不着头脑，只能盯着贞德。

　　一个就像是被恶作剧了一般，有些尴尬的避开了方里的视线。

　　现场的气氛，多多少少有些微妙。

　　最后，还是方里叹息了一声，率先打破了寂静。

　　“虽然不知道发生了什么事，但既然席尔薇都允许了，那我们就去约会吧。”

　　反正，方里又不吃亏。

　　可是贞德却有些慌张了起来。

　　“不……不是！这再怎么说也太突然了吧……！？”

　　本人是这样子表示的。

　　因为还没有见过贞德慌张成这样过，方里倒是觉得有些新奇。

　　那个传说中的圣女居然也会露出这样的表情吗？

　　不过，嘴上的话，方里还是没有丝毫犹豫。

　　“这算突然吗？”方里有些无奈般地说道：“我都没说突然呢。”

　　听到方里的话，贞德的表情又是变得有些尴尬。

　　确实，比突然的话，那贞德绝对比不过方里。

　　至少，贞德是了解整个事件的过程为什么会发展成这样，亦同样在席尔薇雅的体内看到了整个经过，乃至与席尔薇雅有过交谈。

　　哪像方里，根本就是被赶鸭子上架，连为什么会变成这样都不知道。

　　但方里还是发挥出了一如既往干脆利落的行动力。

　　“其实也没什么差别吧？”方里笑了笑，对着贞德说道：“本来的话，我们就已经决定好要一起商讨关于圣杯大战的事情，现在只不过是换点比较轻松的方式而已不是吗？”

　　“话……话是这么说……”贞德俏脸微红。

　　“如果你反感的话，那就算囖？”方里注视着贞德，有些饶有兴致般地笑道：“不过，看你的样子，也不像是对约会没有兴趣，圣女也是一个正值花样年华的普通少女啊。”

　　“唔……”贞德顿时有些无言以对般的羞红了脸。

　　跟之前的严肃、认真和凛然的氛围，的确完全不同了。

　　看着这样的贞德，方里也不禁回想起了这位圣女的传说。

　　或许，在别人的眼中，名为贞德的少女其最耀眼的时光无疑便是生命尽头最后的两年。

　　那两年里，贞德从一个普通的小姑娘摇身一变，成为了法国的支柱，亦成为了闻名全世界的知名人物。

　　可是，又有多少人能够想到呢？

　　比起这个两年，贞德还有整整十七年的时间是在平凡的农村中度过。

　　别人想必一直看到的都是其严肃、认真和凛然的一面，而不是作为普通的少女会害羞、尴尬和脸红的一面吧？

　　但贞德却必须舍弃自己作为普通少女的一面，以领导军队的首领的身份奋战于战场之上才行。

　　在那里，害羞、尴尬和脸红是绝对不允许存在的。

　　而以这样的奋战迎来结局的贞德，想必也从来没有重拾作为普通少女的一面吧？

　　所以，现在这个表现，不得不说，真的非常的稀奇。

　　若是换做以往，那肯定不会出现。

　　方里虽然不知道发生了什么才让贞德拾回了这普通少女的一面。

　　但是，有一件事情，方里还是能够理解的。

　　（为了让贞德恢复成这个样子，席尔薇才会那么努力的吧？）

　　只有这件事情，方里很好的理解了。

　　因此，方里也已经决定。

　　“不管怎么样，先上街去吧。”方里向着贞德说道：“趁现在好好放松一下也是好的，之后就算想休息，或许都没有机会了。”

　　这个有些正儿八经的说法，倒是让贞德接受了。

　　于是，两人从小巷里出来，上了街。

　　……

　　图利法斯还是跟以往一样，没有什么异常。

　　虽说前不久才发生了一场不为人知的可怕战争，但由于米雷尼亚城的附近本来就是私人土地，又因为多年来的一些怪异的传闻的关系，已经没有人愿意靠近那里，再加上尤格多米雷尼亚一族的人布置下的各种隐匿的手段，谁也不知道米雷尼亚城已经被毁，战争亦是离自己那么的接近。

　　当然，这其中也有图利法斯中本来就有着众多尤格多米雷尼亚一族的协助者的关系，让这件大事被埋藏在黑暗中。

　　因此，图利法斯中的一般居民没有谁发现了这个异常，依旧过着属于自己的平凡日子。

　　如果是感觉敏锐的人的话，或许还能察觉到空气中弥漫着一丝丝硝烟和紧张的味道，让图利法斯的氛围与平时相比，多少紧张了些许。

　　可充其量也就是这种程度的变化而已，没有谁会真正去在意。

　　在这样的情况下，方里与贞德来到了街上。

　　“请过来这边看看！”

　　“这边有好玩的东西啊！”

　　“各位游客们，请过来看看吧！”

　　“过来看看啊！”

　　周围的建筑物之间，时不时的会出现几个摊位，向着路过的方里和贞德进行吆喝。

　　这里姑且也算是旅游胜地，除了有一些看起来非常高雅的店面以外，还有像这样随手搭建起来的摊位。

　　这并不会给人喧嚣的感觉，反倒体现出了适当的热闹。

　　面对那些摊位上出现的各种新鲜的蔬菜、水果和食品，贞德一直展现出颇为关注的模样。

　　“想吃吗？”方里看着这样的贞德，说道：“想吃的话就直接买吧，应该不至于没钱。”

　　托了席尔薇雅的特殊权限带来的特殊身份，作为世界级的歌姬，贞德的身上的确不会缺钱。

　　方里自然也是如此，从学园都市的大小姐们那里收到的各种奢侈品都还在，之前稍微变卖了一点点，结果都换到了不少的钱财，再怎么说还是够用来消费的。

　　“不，我并不是想吃。”贞德摇了摇头，说道：“我只是对这个时代的食物的充沛感到惊叹而已，即使之前见过几次，还是觉得很不可思议。”

　　“这样啊……”方里随口回道：“对于你这样的农村孩子来说，食物的种植的确会很辛苦，需要好好珍惜。”

　　“也有这方面的原因。”贞德微微一笑，说道：“不过，最主要的还是我的那个时代，粮食是非常珍贵的，有时候为了军队的粮食都得打仗，现在这个时代的粮食却这么充沛，大家肯定生活得很幸福吧？”

　　圣女的话语，让人觉得有种说不出来的心疼。

　　方里能够看到，贞德望着周围的眼神透露出了些许的温柔跟守望。

　　这个少女，真的是发自内心的在对别人的幸福感到开心。


第1327章 你有资格说我吗？

　　此时此刻里，方里是真的觉得自己在了解贞德。

　　在《绯弹的亚里亚》世界里，方里也见过在那个世界中身为贞德的后代的冰之魔女，甚至与其打过交道。

　　可是，那个贞德与这个贞德却是完全不同的两种感觉。

　　那个世界里的贞德展现出来的更多是身为策士与军师的一面，有种精打细算的感觉，虽然在战斗的时候也很凛然和冷静，却与「圣女」这个头衔没什么干系，反倒自称为魔女。

　　这个世界里的贞德则有着许多的一面。

　　在战场之上表现出认真与严肃的一面。

　　在平凡之中表现出温柔与虔诚的一面。

　　在方里面前则表现出害羞与尴尬的一面。

　　与方里曾经打过交道的那个冰之魔女，完全就是不同的两个人。

　　说起来，两人也的确是不同的两个人。

　　一个是贞德本人。

　　一个是贞德的后代。

　　两者又不是同一个世界的人物。

　　根本没有可比性。

　　只是，即使是这样，方里心目中对「贞德」这个人物的认识也在渐渐的产生改变，变得更加的深入。

　　哪怕对方仅仅是这个世界的贞德，那也一样。

　　可惜，这样的一个人，却是在诬陷和谋害中迎来了悲惨的结局。

　　一想到这里，方里便不由得注视向贞德。

　　“嗯？”贞德察觉到了方里的目光，有些奇怪地问道：“怎么了吗？”

　　“没什么。”方里不着痕迹的笑了笑，如此说道：“只是觉得你或许应该到外面去走一走，多见识一下这个时代的变化。”

　　“是吗？”贞德有些为难般地说道：“不过，那估计很难，我只是为了圣杯大战的运行才被允许短暂现界，没有办法前往全世界。”

　　“那只是你自己不允许自己有这样的机会而已吧？”方里漠然道：“如果你真想做到的话，那也不会很难，不如说反倒很简单？”

　　这可不是方里在随口乱说。

　　作为圣杯召唤出来的从者，以Ruler的职介现界的贞德拥有着许多的优势。

　　如果贞德真的有想做的事，那凭借其特权和职介，想拿到圣杯也不是很难。

　　到时候，贞德大可以许愿，获得肉身，与天草四郎时贞一样，存活于这个世界里，为自己活一次。

　　这样的贞德，的确不是没有机会实现想法，只是没有要实现而已。

　　“如果我真有属于自己的愿望，那圣杯就不会召唤我了，圣杯是不会召唤出影响圣杯战争正常运行的从者来作为Ruler的。”

　　贞德的表情变得认真了起来，并看向方里。

　　“我也不会为了这种程度的愿望就利用圣杯。”

　　这是不容置疑的信念。

　　从这里，贞德又向方里展现出自己拥有着强烈意志的坚强一面。

　　对此，方里却仅仅是回以一笑。

　　“也就是说，你不会为了自己而使用圣杯吧？”方里像是在对自己说这句话一样，低声说道：“或许，这就是所谓的圣人吧？”

　　方里的话语，贞德亦是清楚的听到了。

　　“我从来都不认为自己是一名圣人。”

　　若是换做平时，贞德应该会这么说。

　　可看着方里那漠然的模样，贞德竟是换了一个回答。

　　不，不是回答，而是提问。

　　“那么，你有什么想实现的愿望吗？”

　　贞德就这样注视着方里，轻声询问了一句。

　　这个询问，让方里停下了脚步。

　　“愿望……吗……？”

　　方里有些哑然了起来。

　　直到这时，方里才想起了一件事情。

　　“圣杯乃是万能的许愿机。”

　　能够在圣杯战争上获得胜利的人物，将同样获得这一万能的许愿机，实现自己的愿望。

　　换言之……

　　“身为圣杯大战的参加者，你也有实现愿望的机会。”贞德就像是提醒一般，向着方里说道：“如果最终你获得了胜利，得到了圣杯，那么，你将实现什么样的愿望呢？”

　　这个问题，方里不曾想过。

　　因为，对于方里来说，参加圣杯大战不是为了实现愿望，仅是为了完成主线任务而已。

　　方里的主线任务，有两个都是与圣杯大战息息相关的。

　　想完成任务，那就只能参加圣杯大战。

　　可是，圣杯大战的胜利者能够获得的战利品，却反倒被方里给遗忘。

　　原因也很简单吧？

　　“我也没有什么特别想实现的愿望。”方里迎着贞德的视线，说道：“我参加圣杯大战是有别的目的，不是为了圣杯本身。”

　　“但就算是这样，如果圣杯落入你手中的话，你也没有拒绝的理由吧？”贞德从席尔薇雅的记忆中完美的了解了方里的性格，带着静谧的表情，笑道：“到时候，如果你真的获得圣杯，那你就应该实现自己的愿望。”

　　这是贞德的主张。

　　“毕竟，你的确是因为它才参加了这场战争。”贞德郑重无比地说道：“你有权利实现自己的愿望。”

　　也许，对于贞德这个裁定者来说，每一个御主和从者都将被一视同仁，给予其能够实现愿望的祝福吧？

　　“就算你没有什么特别想实现的愿望，那也应该有什么想做的事情。”贞德这样子向着方里提醒道：“虽然这样说有些怂恿你的意思，未免太让人好高骛远，但如果你真的没有想实现的愿望的话，或许，现在便可以好好想想，自己想使用圣杯做什么了。”

　　不然，豁出性命来战斗的意义便没有了。

　　贞德想表达的就是这个意思吧？

　　这让方里多少有些哭笑不得。

　　“你说的也没错，我固然没有什么特别想实现的愿望，可想做的事情还是有的。”方里失笑般地说道：“不过，本来是我劝你考虑一下自己，现在怎么反而变成你劝我考虑一下自己了？”

　　“那是因为你常常忽略自己啊。”贞德不由得会心一笑，说道：“席尔薇可是也有在抱怨，你太过于缺乏对自己的关心了喔？”

　　“是吗？”方里没好气的对着贞德说道：“你有资格说我吗？”

　　当下，贞德也是有些无言以对。

　　两人顿时互相对视着。

　　“噗哧……”

　　下一秒钟，同时笑了起来。

　　不得不说，方里与贞德还真有些合得来。

　　至少，两人都有些过于关心周围，反而缺乏对自己的关心，某些时候也会非常的乱来，让身边的人捏一把冷汗。

　　于是，亲近感在两人之间开始弥漫。

　　“啊……”

　　直到一会以后，贞德才犹如发现了什么一样，指着一个地方。

　　“不如，我们去那里坐坐吧。”

　　这么说着，贞德竟是环住了方里的手臂。

　　让方里有些怔然了起来了。

　　这……似乎也太亲近了一点……？


第1328章 必须阻止他才行

　　“啊……”

　　就在方里为之怔然的时候，贞德有如现在才反应过来自己做了什么一样，连忙松手，后退了好几步。

　　“不……不是这样的……！”贞德有些慌慌张张的摇起手来，不知所措般地说道：“那……那只是下意识之间的举动！身体擅自做出来的！”

　　“身体擅自做出来的？”方里有些恍然般地说道：“也就是说，这是席尔薇的……？”

　　“嗯……嗯……！”贞德有些支支吾吾般地说道：“大……大概是这具身体的主人已经习惯了这样做？”

　　身体的主人习惯了这样做……

　　的确，跟方里上街，席尔薇雅已经习惯了会做出这种亲密的举动。

　　大概是受到席尔薇雅的潜意识的影响，贞德才会做出这种举动吧？

　　毕竟，之前也说过，严格来说，贞德和席尔薇雅也不算是双重人格，而是更趋向于二者的融合。

　　这样的话，会对身为恋人的方里做出这种举动，那也不足为奇了。

　　“咳……”

　　似乎是为了转移话题，贞德咳嗽了一声，重新指向一旁。

　　“我刚才是想说，不如我们先去那里坐坐。”

　　贞德所指的地方乃是一间以古老的石砖砌成的建筑物所改造而成的店，大大的玻璃窗也是打破石壁以后强行安装上去的样子。

　　从外观来看的话，那与其说是餐厅，不如说是酒馆更合适。

　　但是，建筑物的招牌上却明确的标示着餐厅的字眼，外面还摆放着露天的座位，客人似乎还是有不少。

　　“我们都还没有吃早餐呢。”贞德颇为慎重地说道：“这样可不行，得好好补充身体的营养。”

　　那过于慎重的态度，让方里都有些忍俊不禁。

　　“为……为什么要笑啊？”贞德不由得抗议般地说道：“我说的是实话啊，不管是你还是席尔薇，都需要好好的管理自己的身体才行。”

　　看来，凭依在席尔薇雅的身体上的这个事实，让贞德也产生了一种责任感，认为自己应该好好的管理席尔薇雅的身体。

　　不过，如果不是因为贞德实在太慎重的样子，方里都想这会不会是贞德的借口，其实就是肚子饿了，所以想吃一顿而已了。

　　“好吧。”方里摊了摊手，说道：“正好，趁着这个机会，将我知道的事情都告诉你吧。”

　　听到方里的话，贞德的表情亦是变得严谨了起来，重重的点下了头。

　　……

　　餐厅外，露天的座位前。

　　方里与贞德相对而坐着，面前的桌子上摆放着三明治和意大利面，饮料则是牛奶。

　　两人一边吃着早餐，一边由方里进行单方面的说明，将圣杯大战上发生的事情通通告诉了贞德。

　　包括大圣杯被夺走的事。

　　包括冬木市第三次圣杯战争的事情。

　　包括双方阵营的从者的情报。

　　理所当然，亦包括了天草四郎时贞的存在。

　　听着来自方里的说明，贞德的表情是越变越沉重，最后甚至睁大了眼睛，一脸的震惊。

　　不怪贞德会是这样的反应。

　　冬木市第三次圣杯战争中，艾因兹贝伦家违规召唤出了Ruler的从者，这名从者还因为接触到了大圣杯而获得了肉体，在那以后隐姓埋名，加入圣堂教会，成为第八秘迹会的圣职者，带着满腔的执着，追求了大圣杯整整六、七十年，如今终于得逞的事情，实在太过于令人感到震撼了。

　　“第二名的……Ruler……”

　　贞德握着牛奶杯子的手在一点一点的收紧，低着头，喃喃出声。

　　“原来如此，所以圣杯才会以这么勉强的方式召唤我，让我现界吗？”

　　为了阻止上一届的Ruler利用圣杯实现愿望，圣杯哪怕是勉强都召唤出了第二名的Ruler，令其以凭依在别人的肉体上的方式，出现在这一次的圣杯大战上。

　　而贞德也终于是明白了。

　　“这一次，我被召唤的理由，就是为了阻止天草四郎时贞。”

　　贞德以极其肯定的口吻，说出了这样的话语。

　　即使表情沉重，即使不知道天草四郎时贞追求圣杯的目的，贞德依旧如此肯定。

　　要说为什么的话……

　　“是吗？”方里有些默然般地说道：“这也是你的启示带给你的结果吗？”

　　“是的。”贞德将目光投至方里的身上，以前所未有沉重的表情，如此说道：“虽然还无法确认天草四郎时贞的目的，但那个人很危险，我从布加勒斯特中开始前往红方阵营的所在地时便一直有这种感觉。”

　　而这种感觉，伴随着红方阵营不断的为了逃避自己而转换场所的做法，令得贞德越来越确信。

　　若不是突然出了开膛手杰克的事情，贞德肯定会追查到底。

　　“那个远东的圣人的愿望，肯定是非常危险的东西。”贞德抬起头，不知道是看向什么地方，低声说道：“必须阻止他才行。”

　　口吻中，已经携带上了使命感。

　　从这一个瞬间开始，贞德确认了自己该做的事情。

　　之前，哪怕是天草四郎时贞使役从者，让从者来杀害自己，贞德也没有将其视为敌人。

　　但现在就不同了。

　　现在，贞德真正的开始将天草四郎时贞视为敌人。

　　“他的存在，已经是彻底的扰乱了圣杯大战的运行，甚至于干涉到了世界，作为一名英灵，这是不被允许的事情。”贞德以决然的语气，这般说道：“所以，我必须得打倒他。”

　　只有这件事情是可以被确定的。

　　“也就是说……”方里放下了手中的饮料，对着贞德说道：“你准备介入圣杯大战，与红方阵营为敌了吗？”

　　“只能这么做了。”贞德重重的点了点头，说道：“在天草四郎时贞的控制下的红方阵营已经完全处于失控的状态，既然如此，我就得将他们都视为敌人。”

　　为此，贞德的立场也明确了。

　　“尤格多米雷尼亚一族还是准备与红方阵营抗战的吧？”贞德这么说道：“那么，我也许能够加入他们。”

　　对于贞德来说，这已经不是圣杯大战该不该继续举行的问题了。

　　这一场圣杯大战，在天草四郎时贞介入以后便彻底的进入了歧途。

　　因此，本应为了保证圣杯战争的仪式顺利举行的Ruler，这一次，将为了阻止圣杯战争而行动。

　　“你呢？”贞德向着方里询问道：“你准备怎么做？”


第1329章 单枪匹马的闯入？

　　怎么做？

　　这个问题，几乎是不用考虑。

　　“我也必须将大圣杯给夺回来才行，我的从者也还有一笔账需要好好算一算，这一趟也是势在必行。”

　　方里若无其事般的说出了自己的想法。

　　“本来的计划便是今天便杀上空中庭园，将大圣杯给夺回来的。”

　　闻言，贞德微微一怔。

　　“今天？”贞德有些讶异地说道：“在今天，黑方阵营就能够做好所有的准备，进攻红方阵营吗？”

　　如果真是这样，那贞德必须得承认，自己小看了黑方阵营的能力。

　　想攻进那座空中庭园，那可不是什么简单的事情。

　　别的不说，单单空中庭园的迎击系统便是一个极大的威胁。

　　Ex级别的魔力炮。

　　那种等级的魔力攻击，哪怕是从者都没有几个能够抗得过来。

　　除非是像贞德这样，拥有同等级的对魔力，亦或者是能够针对魔术起效的宝具，否则就只能沦落为靶子，还没靠近空中庭园便会被击落。

　　更别说，空中庭园也不单单只有这种迎击手段。

　　无孔不入的可怕毒气。

　　任意召唤的古代神鱼。

　　随心所欲的空间操纵。

　　无法预计的对敌方式。

　　再加上还有Lancer（迦尔纳）、Archer（阿塔兰忒）、Rider（阿喀琉斯）、Assassin（赛米拉米斯）以及至今为止都不曾露面的红Caster一共五骑从者的阻拦，只怕，黑方阵营若是贸然进攻，还没接近空中庭园就会全军覆没。

　　到时候，只怕也只有能力出众的贞德才能够活下来吧？

　　“而且，该如何前往空中庭园也是一个难题，除了Rider以外，黑方阵营应该没有飞行的手段了。”贞德这样子说道：“这么多的问题需要解决，黑方阵营能在今天做好所有的准备吗？”

　　这就是贞德的疑问。

　　然而，贞德从一开始就弄错了一件事。

　　“我觉得，你可能误会了。”

　　方里抬起眼帘，注视向了贞德。

　　旋即，蓦然一笑，这般开口。

　　“我说的进攻，指的只有我而已。”

　　“我与赖光会一起攻进空中庭园，单枪匹马将红方阵营给整个击溃。”

　　“这就是我原本的打算。”

　　惊人无比的发言，便在方里的口中出现。

　　“什……！？”

　　贞德不由得站起身来。

　　这有些激烈的行为，使周围的客人纷纷都看了过来，露出讶异的表情。

　　“那个……”服务生亦是走了过来，有些困扰的向着贞德说道：“客人，还请您别打扰到其余人用餐，那样我们会很为难的。”

　　“对不起，对不起。”贞德连忙向着所有人弯腰道歉。

　　周围的人这才平息了下来，重新收回了目光。

　　“你怎么大惊小怪的啊？”方里都有些好笑般地说道：“打扰到别人多不好啊？”

　　“那……那还不是因为你说出了那样的话！”贞德不禁抱怨了起来，却也压低了声音，说道：“刚刚那应该是开玩笑的吧？不是真的吧？”

　　话是这么说，但贞德的口吻却充满了不安。

　　与席尔薇雅同为一人的这个少女，非常的清楚。

　　方里，绝对不是会这样开玩笑的人。

　　可贞德还是忍不住询问了一句。

　　因为……

　　“觉得太鲁莽了吗？”方里耸了耸肩，说道：“的确，之前我也尝试过单枪匹马闯进去一次，最终却是失败了。”

　　以实力而言，方里足以碾压对面，闯进空中庭园，根本不是难事。

　　但正所谓防不胜防，在敌人的地盘，别人会使用什么手段还不知道，就算方里仗着实力强，能够闯进去为所欲为，可对策这种东西，本来就是要多少有多少。

　　过去，方里在《魔法禁书目录》世界中同样袭击了众多魔法势力的据点，企图夺走魔道书的原典，但不也在成功攻下据点之前，目标物品便被转移走，结果导致失败吗？

　　现在的状况也是一样而已。

　　哪怕是成功攻陷空中庭园，那也无法肯定，在那之前，大圣杯就会不会被转移。

　　如果不是有这些顾虑，方里真的只需要一刀便能将空中庭园给砍下来，肯定不需要费力。

　　由此可见，主神空间发布的A等级的支线任务有多不好做。

　　单凭实力就能拿下来的任务，那就称不上是高难度。

　　“所以，我也说了，那只是原本的计划。”方里敲了敲面前的桌子，示意贞德冷静的同时，这么说道：“现在，姑且还是先等待时机比较妥当。”

　　等待什么时机呢？

　　等待黑方阵营大举进攻的时机。

　　这边如果大举进攻的话，那那边也肯定会投入所有的战力。

　　届时，敌方也没有余力再做些什么，例如将大圣杯给转移。

　　只要能够确定对方不会做出这种事情，那方里就真的能够凭借实力闯进去，直接为所欲为了。

　　“等尤格多米雷尼亚一族做好准备，我也会行动。”方里对着贞德说道：“当然，我不会跟黑方阵营一起行动，他们也跟不上我的脚步，我需要的仅仅是个时机而已。”

　　贞德顿时沉吟了下来，似乎在思索其中的问题。

　　“其实，如果可以的话，我是希望能够得到你的帮助的。”贞德由衷地说道：“你的从者非常的强力，就算与迦尔纳、阿喀琉斯和赛米拉米斯那样的顶级从者对战都可以不落下风，而你似乎也拥有着极为强力的魔眼，我的启示告诉我，你的力量非常重要。”

　　话是这么说，但贞德并没有勉强方里。

　　“至少，我们在同一个战场上战斗。”贞德微微一笑，这般说道：“既然如此，那就足够了。”

　　圣洁的笑容，在贞德的脸上绽放。

　　如果说，席尔薇雅的笑容就像花儿一样鲜艳的话，那贞德的笑容就像是星光一般耀眼了。

　　让方里的脸上，同样不由自主的浮现出了淡淡的笑容。

　　“好了，工作上的事情就谈到这里吧。”

　　方里以这样的一句话作为结束，向着贞德开口。

　　“接下来还是享受约会的乐趣吧。”

　　揶揄般的语气，让贞德的俏脸不由得微红。

　　可贞德也不知道该做出什么样的反应好，只能低下头去，极为不好意思般的喝起了牛奶，都不敢看方里一眼了。

　　方里必须承认。

　　虽然身为圣女的贞德给人一种不可亵玩的神圣感，可作为普通少女的贞德，那也非常的有吸引力啊。


第1330章 得到所有的从者

　　说是说享受约会的乐趣，但方里和贞德也没做什么特别的事情，就是非常普通的逛逛街，买买东西，甚至在路上遇上了迷路的小孩子，为了找到对方的妈妈，花了大半天的时间。

　　若这是约会的话，那估计也是一个极其平凡的约会吧？

　　可对于贞德来说，如此平凡的约会反而是一个理想。

　　“对我来说「平凡」便是曾经舍弃的东西啊。”

　　贞德以带着怀念的表情，这样子向着方里笑了笑。

　　可以从贞德的笑容看出来，她真的很满足。

　　“当然，我从来没有后悔选择这条路。”

　　成为后世之人口中的圣女，贞德没有抱任何可以称得上是后悔的情绪。

　　从听到神的叹息的那一刻开始，贞德就已经决定踏上这条路，如果会后悔的话，那在被烈火焚烧之前便已经后悔了，不需要等到现在。

　　所以，贞德从来没有后悔走出家乡，踏上战场。

　　哪怕手上沾满了鲜血，哪怕杀死了许许多多的敌人，犯下了罪孽，贞德也不曾后悔过。

　　不是因为这些事情不值得后悔，而是贞德早已做下觉悟，承担起了这些罪孽。

　　但对于贞德来说，即使不曾后悔，被自己舍弃的平凡生活亦是值得怀念的事物。

　　就像方里与席尔薇雅所说的那样。

　　“归根究底，圣女也只是一个普通的少女而已。”

　　就是这么回事。

　　有鉴于此，平平凡凡对于贞德来说便是最大的理想。

　　能够享受平凡的约会，那贞德就已经满足了。

　　因此，两人度过了非常平凡的一天。

　　从旁人的角度上看的话，那甚至看起来不像是约会，而是普通的朋友上街闲逛而已吧？

　　这一逛，便是一直逛到了傍晚。

　　直到源赖光终于找上了门。

　　“呵呵……呵呵呵呵……”

　　浑身冒着黑气的源氏首领便像这样手持太刀，带着令人害怕的温婉笑容，出现在方里与贞德的面前。

　　并且，没过多久便是热泪盈眶。

　　“我……我已经看了你们整整一天了！”

　　说来也是。

　　虽然不像方里那般拥有着犯规级别的速度，可源赖光再怎么说也是一名从者，断然不可能从早上一直找到傍晚才找到方里和贞德。

　　事实上，源赖光也是早就找到了两人，却因为白天不能动手的关系，只能躲在暗处张弓搭箭，随时准备一箭射死贞德。

　　从这一方面来看，或许能够保持理性，对于源赖光来说还真不是一件好事。

　　若是换了其余的狂战士，那才不会管什么白天和隐匿原则，直接就动手了。

　　当然，如果方里与贞德像恋人一般黏在一起，那源赖光只怕也会直接失去理智。

　　偏偏，方里与贞德并没有黏着彼此，而是度过了极为平凡的一个约会，刚好没有触及到源赖光的神经，以一个极其微妙的程度，维持住了这种堪称不可思议的僵局。

　　结果便是源赖光真的看着方里和贞德一起逛街逛了一整天，嫉妒得眼泪都掉了下来。

　　好说歹说，方里才终于是劝住了源赖光，让源赖光不至于对贞德动手。

　　也幸好面对源赖光的是贞德，而不是席尔薇雅。

　　否则，源赖光根本不可能善罢甘休吧？

　　在这样的情况下，于太阳下山之前，方里一行人总算是回到了尤格多米雷尼亚一族的别墅。

　　而一回到别墅，一名人造人便是过来通报。

　　“菲奥蕾大人请你们过去商讨要事。”

　　人造人便是这么开口。

　　让方里与贞德彼此相视，点头答应。

　　……

　　别墅大厅。

　　在像是会议室一般的房间里，已经有人在等着方里和贞德。

　　“两位总算是回来了。”

　　菲奥蕾向着方里和贞德露出恬静的笑容。

　　“还请坐下来吧。”

　　口中这么说着，但菲奥蕾的眼神中还是携带有一丝丝不可察觉的疲倦。

　　显然，成为尤格多米雷尼亚一族的主事者，让菲奥蕾似乎变得比以前操劳了不少。

　　其身旁，不但有喀戎和考列斯在陪伴，连齐格和阿斯托尔福都到场了。

　　“哈喽！”

　　阿斯托尔福依旧一如既往的元气满满，向着方里和贞德打招呼。

　　“你就是Ruler吗？”

　　喀戎亦是向着贞德点头致意。

　　“真是抱歉，之前并没有能够与你打招呼。”

　　在与阿喀琉斯的一战中，喀戎受了不小的伤，之后便一直维持灵体化的状态，将魔力都使用在疗伤上，直到现在。

　　“你就是大贤者喀戎吧？”贞德向喀戎行礼，表现出了充分的敬意，这般说道：“久仰大名了。”

　　“这边也是久仰大名。”喀戎露出充满草原气息的自然微笑，说道：“能够与世界最有名的圣女相见，这也是只有圣杯战争才能带来的奇迹。”

　　“你已经没事了吗？”方里打量了一眼喀戎，说道：“跟弟子的一战，看来有够呛啊。”

　　“啊。”喀戎紧绷起了面容，有些感叹般地说道：“他已经变得比我所知的优秀许多，最后如果不是因为他突然出现了一些状况，我或许已经被逼得解放宝具拼命了吧？”

　　喀戎的话语，让众人都将视线投至其身上。

　　“出现了一些状况？”考列斯连忙向着喀戎问道：“那是什么状况啊？”

　　“我也仅仅是猜测。”喀戎撅着眉头，如此说道：“恐怕，阿喀琉斯的契约被更换了对象。”

　　“更换了契约的对象？”众人纷纷都愣住了。

　　“原来如此。”方里倒是想起了什么事情一般，撇嘴一笑，说道：“天草四郎时贞将红方阵营所有的御主的令咒都给夺取，获得了所有从者的使役权了吗？”

　　“什……！？”众人顿时大吃一惊。

　　贞德的表情更是完全沉了下去，变得阴晴不定。

　　根据喀戎所说，在与其对决的过程中，阿喀琉斯突然便有些痛苦般跪了下去。

　　“那个神父……！居然敢做出这种事情……！”

　　似理解到发生了什么事一样，阿喀琉斯愤怒的喊出了这样的话，随即便是被使用了令咒，召唤了回去。

　　不然，阿喀琉斯绝对不会在没有分出胜负的情况下，抛下过去的师父，放弃一直希望得到的对决吧？

　　“就像方里大人所说的那样，红方阵营的御主权或许已经全部集中到了天草四郎时贞的身上。”

　　喀戎环视向了众人，说了这样一句。

　　“我们想战胜红方阵营，那无论如何都得打倒天草四郎时贞了。”


第1331章 远东地区的圣人

　　——「天草四郎时贞」。

　　提到这个名字，所有人的眉头都一起皱了起来。

　　“天草四郎时贞，远东的圣人吗？”

　　菲奥蕾将目光投至贞德的身上，询问了一句。

　　“Ruler，你对天草四郎时贞是怎么看的？”

　　会问这个问题，不是因为贞德对天草四郎时贞有多熟悉，而是与天草四郎时贞一样，贞德也是因为身为信奉天主教的名人而被奉为圣女的存在。

　　但是，贞德却有些面色为难了起来。

　　“我对天草四郎时贞也并不是太过于了解，虽然同样都是信奉天主教的信徒，但我也只是因为被召唤出来的关系，拥有了相关的知识而已。”

　　从者被召唤出来以后，无论是哪一位，都会被赋予当今时代的知识。

　　可那也仅仅是知识而已。

　　虽然同为信奉天主教的圣人和圣女，但贞德对天草四郎时贞的了解也仅限于知识上。

　　“想想也是很正常的事情。”考列斯推了推自己的眼镜，说道：“贞德是即使在世界的范围内都享有着最高的知名度的最有名的圣女，相比较起来，天草四郎时贞只不过是远东地区的一个小圣人，双方根本就没有可比性。”

　　天草四郎时贞之所以会成为圣人，只不过是因为从出生开始便一直在行使别人做不到的奇迹。

　　能够单凭触碰便治疗疾病。

　　令伤势恢复。

　　甚至在水上行走。

　　这些对于魔术师来说也是能够轻松办到的事情。

　　不过，这些事情，落在五百年前的时代的民众眼前，那便成为了所谓的「奇迹」。

　　有鉴于此，天草四郎时贞才会被奉为圣人，成为远东岛国的天主教的代言人，被一般的民众所崇拜。

　　在那以后，幕府发布了禁教令，天草四郎时贞在发生的大规模叛乱中担当主谋，却也不是多么辉煌的事迹，尽管在最初的时候取得了剿灭幕府军的辉煌战果，但最后却因为粮草短缺而陷落了。

　　也就是说，天草四郎时贞作为英雄的传说，出乎意料的贫乏。

　　曾经带领过的军队只不过是一群信徒凑起来的团体，数量仅有三万。

　　曾经焕发过的奇迹只不过是一些魔术师都能办到的事情，只不过是能够蒙骗不明所以的民众而已。

　　哪怕是掀起了战乱，主事过战争，却也没有获得胜利，最终含恨而死。

　　这些经历，说实话，以一名英灵的等级来看的话，别说是一流了，就算说是三流都是不为过的事情。

　　“那么那么……”阿斯托尔福举起手来，这么说道：“那个叫什么天草的圣人，其实并不是多么了不起的敌人吧？”

　　就是这么回事。

　　比起迦尔纳、源赖光、阿喀琉斯、喀戎和赛米拉米斯这些顶级的从者，天草四郎时贞顶多就是杂鱼的级别。

　　当然，再怎么说也是从者，天草四郎时贞还不至于比一般的魔术师弱，可单纯计算战斗能力的话，无论是多么小规模的圣杯战争里，只怕都是垫底的存在。

　　即使在冬木市的第三次圣杯战争中，天草四郎时贞也是靠着谋略、头脑和自身的职介的特权来进行防守战，方才存活到最后，却也在离胜利只有一步的时候倒下。

　　要说这是没什么大不了的敌人，那也的确是这样。

　　然而……

　　“不知道为什么，我觉得那个人很可怕。”

　　说这样的一句话的是齐格。

　　这位得到了齐格飞所赋予的心脏才存活了下来的人造人，抬着一对酒红色的眼眸，极为认真的说了这么一句。

　　“在那一天的战役中，我和Rider都在趁乱救出培养槽中的人造人，并没有直接面对天草四郎时贞，可他在空中庭园上出现的时候，我还是看到了他的身姿。”

　　齐格的话语，令菲奥蕾、考列斯和喀戎都想起了那天的事情。

　　那一天，名为天草四郎时贞的神父便率领着红方阵营的从者，站在空中庭园之上，在众目睽睽之下，夺走了大圣杯。

　　坦白讲，天草四郎时贞的作为在那场战役上几乎没有。

　　即没有投身于战场之上，亦没有做出什么令人震惊的大事，纯粹就是一名主事者而已。

　　可就是这样的一个人，却牢牢的驾驭着那一名名极为强力的从者，成为了他们的中心，哪怕是被整个黑方阵营的敌意所针对，那也一直挂着微笑，从始至终都不曾动摇。

　　“那个英灵虽然在力量和实力上远远及不过强力的从者，哪怕是谋略和行动都无法称之为可怕，可唯有一件事物，却毫无疑问足以称之为英雄。”

　　喀戎以沉重的口吻，如此出声。

　　“那就是信念。”

　　对于英雄来说，唯有这样事物是无论谁都及不过的。

　　就是因为拥有着强大的信念，天草四郎时贞才能坚持下整整六、七十年，追求大圣杯，将这一执着实现。

　　就是因为拥有着强大的信念，天草四郎时贞才能在众多强力的人物中脱颖而出，控制住了所有的局面。

　　如果没有这种信念，那天草四郎时贞根本成为不了威胁。

　　一旁，旁观着众人的对话的方里亦是闭上眼睛，陷入了沉思。

　　“信念……吗……？”

　　仔细想想，或许的确是这样。

　　如果不是因为这样，天草四郎时贞就不会在那天出现于方里的房间中，与这个最大的威胁正面对峙，并丝毫不露出弱势。

　　当时，若是天草四郎时贞表现出一丝丝的弱势，那早就已经被方里给一刀斩杀了吧？

　　没有变成那样，完全是靠的信念和执着在支撑着自己，使其能够直面方里。

　　方里甚至如此想着。

　　“那个时候，他之所以会出现，不是为了与我对话，而是打算牵制住我，不让我发现他们在米雷尼亚城的暗地里行事，将大圣杯给夺走吧？”

　　明明就是那么弱小的敌人。

　　明明是随时有可能被杀死的局面。

　　明明就是像在走钢丝一样，哪怕踏错一步都会万劫不复。

　　在这样的情况下，天草四郎时贞还是毫不犹豫的顺着这一条钢丝走了下去，最终有心算无心，牵制住了方里。

　　那，或许就是天草四郎时贞的强大之处。

　　想到这里，方里看向了贞德。

　　“贞德。”方里对着贞德说道：“你拥有着对每一骑从者使用两次令咒的特权吧？”

　　“那么，能不能用你的令咒，命令红方阵营的从者呢？”


第1332章 令咒的转让仪式

　　方里的话语，让众人的视线通通都集中到了贞德的身上。

　　毋庸置疑，能够对每一骑从者使用两次令咒的特权，正是Ruler这个职介的从者所拥有的最大特权。

　　令咒是绝对的命令权。

　　即使是对魔力高达A级的从者，那也仅仅只能对抗一划令咒的力量，若是使用上两划的话，那无论如何都得执行了。

　　这样的特权，若是真的能够随意向任何一名从者进行使用，那简直就是犯规般的力量。

　　别的不说，只要贞德向所有的从者下达「自杀」的命令，那除了她以外，所有的从者都将在圣杯大战上退场。

　　如此特权，难道不大吗？

　　可惜，方里等人想得有些太过于理所当然了。

　　“确实，令咒的力量很大，就算命令的内容是自杀，那也能够确实的履行，哪怕一划令咒不够，两划令咒的话，几乎没有从者能够抵抗。”

　　贞德摇了摇头。

　　“但是，绝对的命令权也能用绝对的命令权来抵消，令咒的力量即使再强，同样使用令咒便能进行抵抗，这一点，还请各位别忘了。”

　　贞德的提醒，让众人通通都反应了过来。

　　说来也是。

　　既然令咒是绝对的命令权的话，那使用同样的力量，自然便能做到抵抗。

　　一般而言，使用令咒做出的命令会被强制执行。

　　可如果临时后悔，再消费一划令咒的话，那也是可以取消命令的。

　　“现在的情况是我拥有着对所有的从者一共两次的绝对命令权，但这样的权利，已经夺得了红方阵营所有从者的御主权的天草四郎时贞同样有。”

　　贞德向着在场的所有人，极为郑重的说着。

　　“一旦我这边使用令咒，那边也会立即使用令咒来进行对抗，到时候只不过是白白消耗掉令咒而已。”

　　否则的话，在冬木市的第三次圣杯战争时，天草四郎时贞大可以凭借令咒，对除自己以外的所有从者下达自杀的命令，一瞬间便能取得胜利。

　　之所以没有办法变成那样，就是因为敌人的御主也能使用令咒来对抗令咒，不然就太犯规了。

　　“单以命令权而言，终究还是御主那边比较大。”

　　贞德以这样的话语作为总结。

　　“Ruler的令咒还是有限制的，请各位别将希望寄托在这一方面。”

　　众人顿时陷入了沉思。

　　其实，这也不是什么奇怪的事情。

　　单以令咒的使用权来说，与正规的御主相比，Ruler终究还是有极限。

　　比如，御主的令咒一共为三划，Ruler却仅仅是两划。

　　再比如，御主的令咒的效果都是相同的，若是从别的御主手中夺得了令咒，那也同样能够正常使用，唯独Ruler是限定在每一骑两划的份量上。

　　也就是说，贞德和天草四郎时贞的令咒使用权是不同的。

　　贞德的令咒有针对性，每一骑从者被分配到两划令咒，在这场圣杯大战上，贞德便一共拥有着整整二十八划，可却无法对同一名从者使用第三划，每一划令咒都有其规定的使用者。

　　天草四郎时贞的令咒则是正规的令咒，红方阵营一共七骑，一骑三划的话，那就是整整二十一划的令咒，却没有针对性，只要是契约的对象，那便能对契约的所有从者使用这二十一划令咒，哪怕将所有的令咒都集中在一名从者的身上，那也是可行的，只是无法对没有契约的从者进行使用而已。

　　这样一来，不管贞德如何使用令咒，那天草四郎时贞都能在第一时间里消耗令咒来抵抗。

　　而贞德所持有的令咒，只有其中的一半，即十四划是能够对红方阵营的从者起作用，天草四郎时贞却有着二十一划，那便无论如何都能抵消这十四划令咒的效果。

　　最终的结果，自然便像贞德所说的那样，仅仅是白白浪费掉令咒而已。

　　当然，这只是理论上的计算。

　　实际上，天草四郎时贞并没有获得红Saber的御主权，红Saber依旧与其御主在单独行动中，之前也为了对抗方里，使用过不少次令咒，剩下的令咒远远达不到二十一划那么多。

　　可即使是这样，对方还是拥有着对抗令咒的手段，这边随便使用令咒的结果肯定是白白浪费，目前还是不适合轻易的使用。

　　不过……

　　“不过，黑方阵营的令咒的话，或许便能够得到充分的应用。”

　　贞德看了一眼菲奥蕾，又看了一眼齐格，最后将目光投至方里的身上，有些正色的说了这么一句。

　　“为了与红方阵营对抗，我以Ruler的名义，将与你们的从者对应的令咒的其中一划转让给你们，希望你们能够好好使用。”

　　闻言，众人先是齐齐一怔，随即不禁一喜。

　　“太好了！”阿斯托尔福欢呼般地说道：“这样的话，那就能够在对战的时候取得更多的优势了！”

　　“没错。”喀戎亦是点了点头，笑道：“令咒并不仅仅是命令权而已，还能用来强化从者的力量，如果能够多获得一划，那就是多一次强化的机会，多一分保险了。”

　　齐格、菲奥蕾与考列斯三人也能明白其中的好处，均都放松了面容。

　　而这个时候，也不会有人不识趣到提出为什么不将两划都赠送出来的疑问吧？

　　“啊咧？”阿斯托尔福突然反应了过来，有些好奇般的向着贞德问道：“话说，既然是这样的话，为什么不将两划令咒都给我们啊？”

　　理性蒸发了的从者，极为漂亮的将众人默契避开的雷区给漂亮的踩中了。

　　“Rider……”齐格欲言又止了起来。

　　“唔……”贞德的表情则有些尴尬。

　　只有方里，看着阿斯托尔福，笑着说道：“因为，再怎么说都只是共同战线而已，谁也不知道黑方阵营会不会也突然做出违规的事情，贞德当然得保留一划令咒来牵制你们，以防万一了。”

　　“是……是这样吗？”阿斯托尔福这才有些讪讪的笑了笑。

　　“那……那么，我就将一划令咒转让给你们吧。”贞德咳嗽了一声，说道：“菲奥蕾小姐，齐格先生，还有方里，请你们将刻着令咒的手伸出来。”

　　方里、菲奥蕾与齐格三人立即上前，齐齐的将刻印着令咒的手伸了出来。

　　贞德将自己的手覆盖在了其上，闭着眼睛，低声念起了有如祈祷一般的咒语。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，方里一行三人手背上的令咒便散发出了光辉。

　　上面的纹路，多出了一划。

　　“嗯？”

　　突然，方里察觉到了一丝不对劲。

　　自己手背上的令咒，似乎并不是多出一划，而是多出两划。

　　方里顿时讶异般的看向了贞德。

　　换来的仅仅是贞德一个心领神会般的笑容。

　　方里顿时失笑了。

　　看来，这位圣女大人防备着别人，却没有防备自己啊。


第1333章 最后的大决战

　　得到了贞德赠予的两划令咒以后，方里的令咒数量便一举突破到五划，一跃成为贞德与天草四郎时贞以外持有令咒数量最多的存在。

　　一共五划的令咒，就像是一道道的闪电一样，构成的纹路越加清晰，使牛头的烙印都变得栩栩如生，有种活过来的感觉。

　　“有了这五划令咒，再加上赖光本身的实力，主线任务二的完成几率便能提升很多了。”

　　毕竟，方里的主线任务二是要求其以御主的身份辅助从者战胜一名从者，方里本身是不能直接出手的。

　　想完成这个任务的话，令咒的存在肯定能够起到非凡的助力。

　　“接下来，只要再夺回大圣杯，完成支线任务，获得50000兑换点的奖励，那就能够完成主线任务三。”

　　剩下的主线任务一，即击败一名从者的任务，在方里将斯巴达克斯给一刀斩杀以后，早就已经完成了。

　　换言之，接下来进攻空中庭园的行动便是关键。

　　能不能一口气完成所有的主线任务，进而通关，那就看这一次了。

　　于是，在分配完令咒以后，方里便提议了。

　　“如果已经做完了准备，那就开始进攻吧。”

　　干脆利落的提议，让所有人纷纷都大吃一惊。

　　“这……这也太急了吧？”

　　连菲奥蕾都这么匆匆忙忙的开口，引来其余人一致的赞同。

　　“别说是准备了，连个标准的计划都没有，这样连进攻都做不到。”

　　“至少先想办法准备交通工具。”

　　喀戎和考列斯亦是相继开口，提出了需要解决的根本问题。

　　这些问题，都是之前与贞德在一起的时候提及过的问题。

　　首先是交通工具。

　　必须得想办法飞上天。

　　在场的人里面，拥有飞行的手段的只有阿斯托尔福，其余人纷纷都没有，得先将这个问题给解决才行。

　　其次也是对迎击的策略。

　　面对空中庭园的迎击、阿塔兰忒的射击和阿喀琉斯的战车，这边也得想办法应对才行，不然连接近都办不到。

　　再加上还得制定夺回大圣杯的对策，需要准备的事情可不是一件两件，为此，菲奥蕾才会邀请方里和贞德过来商讨。

　　可是，这些问题，方里却仅仅以一句话作为解决。

　　“说到底，这些问题只不过是为了解决该怎么登上那座空中庭园才需要考虑的吧？”

　　方里便当着所有人的面，这般开口。

　　“我有办法让所有人上去。”

　　没错。

　　方里有办法让在场的所有人都登上空中庭园。

　　并且，还是绝对安全又快速的办法。

　　“这……”

　　这下子，包括贞德在内，所有人纷纷都愣在了当场了。

　　面对这样的众人，方里仅回以一笑。

　　“总之，我能够解决登上空中庭园的问题，这样一来，那些必须的准备便不需要了吧？”

　　“至于大圣杯，那会由我来进行夺回。”

　　“当然，如果你们也想得到大圣杯，那给你们制定计划的时间还是可以的。”

　　一句话，告诉了在场所有人。

　　方里，将对大圣杯出手。

　　这让菲奥蕾与考列斯均都皱起了眉头，沉默了下来。

　　贞德亦是觉得自己不应该在战利品的问题上插嘴，选择了沉默。

　　反倒是齐格和阿斯托尔福，展现出了令人惊诧的阔达。

　　“我对大圣杯并没有什么追求，我的愿望就是能够解放同族，所以，我无所谓。”

　　“人家对圣杯倒也不是没有兴趣，可以的话很想得到肉体，在这个世界里冒险，不过既然御主都这么说了，那我也算了吧。”

　　这对组合便干脆利落的放弃了圣杯。

　　最后，还是喀戎以达者的身份，做出了发言。

　　“既然登上空中庭园的问题能够解决，那就再好不过，但这边还是需要一点时间做准备，暂时还是让菲奥蕾大人和考列斯大人好好想想吧。”

　　对于这个提议，方里自然还不至于反对，点下了头，留下了这样的话语。

　　“时间可是不多了喔，如果拖得太久，或许空中庭园就会飞出罗马尼亚，到时候尤格多米雷尼亚一族就彻底的完蛋了呢。”

　　这就是现实。

　　尤格多米雷尼亚一族的处境确实有点危险了。

　　对魔术协会宣战，并将所有的希望都寄托在这一次的圣杯大战上，如果最终输了，或者没有得到圣杯，那将完全功亏一篑。

　　而一旦空中庭园飞出罗马尼亚，尤格多米雷尼亚一族便能直接宣告失败了。

　　这一族的人的地盘终究还是只有罗马尼亚这一带。

　　一旦走出罗马尼亚，那以魔术协会的势力，能够做的事情太多了，尤格多米雷尼亚一族是绝对不可能抵抗得了的。

　　在这样的危局下，尤格多米雷尼亚的时间已经是不多。

　　再不抓紧，那就只能放弃圣杯大战。

　　即使现在的问题已经不再是争夺圣杯那么简单，那也是一样。

　　于是乎，一场作战会议，便在有些沉重的氛围下宣布了结束。

　　“明天的这个时候，希望你们能够给我一个答案吧。”

　　说完，方里便是和贞德一起离开了会议室，只留下尤格多米雷尼亚一族的人在这里，继续进行着商讨。

　　……

　　“呐。”

　　走廊上，贞德向着方里进行着确认。

　　“你真的有办法能够登上空中庭园吗？”

　　贞德的确认，让方里不禁微微一笑。

　　“怎么？”方里有些漫不经心般地说道：“你不相信吗？”

　　“不，并不是这样。”贞德以有些担忧的口吻，说道：“只是，这会不会逼尤格多米雷尼亚一族逼得太紧了？”

　　“这怎么能够算逼呢？”方里无奈般地说道：“既然已经准备好了手段，那自然就是快点进攻比较好，你也不想坐视天草四郎时贞对大圣杯做些什么吧？”

　　“的确如此。”贞德无法反驳般的叹息道：“只是，对于尤格多米雷尼亚一族来说，需要考虑的问题并不仅仅只有这些呢。”

　　“但那些也是尤格多米雷尼亚一族需要解决的问题。”方里耸了耸肩，说道：“我们终究只是外人，插不得嘴。”

　　这么说着，方里却也露出了淡淡的笑容。

　　“虽然，尤格多米雷尼亚一族会做出什么决定，那似乎也是可以预料到的就对了。”

　　再怎么说，现在的尤格多米雷尼亚一族已经不再是达尼克说了算了。

　　达尼克一厢情愿的愿望，在其死后便已经宣布结束。

　　尤格多米雷尼亚一族没必要为了达尼克的一厢情愿，继续拿所有魔术师的未来作为代价。

　　“无论如何……”

　　方里转过头，看向窗外的夜空。

　　“明天晚上，便是最后的大决战。”


第1334章 全人类的救济

　　这是一个颇为奇妙的空间。

　　首先，它宽敞到了堪称不可思议的地步。

　　明明不是一个望不到边的广阔空间，四周的墙壁亦是能够清清楚楚的看到，可却根本无法分辨出距离的长短，就像是空间本身被扭曲了一样，呈现出一种极为奇特的状态。

　　天花板上则充满了水。

　　如同一个倒挂着的湖一样，此方空间的天花板被水给充满了，水面上还盛开着各种各样的睡莲，就像一片彩虹色的天空。

　　而在这样的一个空间的中央，一个巨大的祭坛正悬浮在了那里。

　　那是一个球状的祭坛。

　　祭坛就像是一个小小的天体一样，悬浮在了半空中，散发着柔和的光辉，照亮了周围。

　　此时此刻里，在这个散发着光辉的巨大球状祭坛前，有两道身影站立在了这里。

　　一个是天草四郎时贞。

　　一个是赛米拉米斯。

　　“这就是大圣杯吗？”

　　赛米拉米斯注视着如天体般悬浮在半空中的巨大祭坛，惊叹般的开口。

　　“多么的……美丽……”

　　赛米拉米斯只能用这样的话语来形容大圣杯。

　　不是这位女帝的词汇过于贫乏，而是最终各种各样的感想，都将通往这个最直观的想法，将大圣杯带给人的第一印象完美的呈现出来。

　　而大圣杯自然并不仅仅只是美丽而已。

　　在图利法斯的地脉中日复一日的吸取魔力，吸取了整整六、七十年的时间的状况下，使大圣杯中充满的魔力简直堪称可怕。

　　若一流的魔术师的魔力是一个水盆的话，大圣杯中所蕴含的魔力便是真真正正的海洋。

　　大到足以连接英灵之座，召唤出一共十四骑的从者，乃至Ruler职介的第十五骑，之后剩下的部分还充沛到让人感觉不到有所消耗，极其可怕。

　　如此庞大的魔力，如果由一流的魔术师进行利用，那几乎什么样的奇迹都能办到。

　　的确可以称得上是万能的许愿机。

　　当然，大圣杯亦是有其极限，不可能做到真正的万能，能够实现的愿望也很有限，却也是这个世界上最接近真品的存在了。

　　对此，天草四郎时贞是最有发言权的。

　　“尽管从灵脉上将其剥离的时候泄露了些许的魔力，但那不是会造成问题的分量。”

　　天草四郎时贞注视着眼前的奇迹，眼中闪烁着前所未有的精光，只有脸上的微笑依旧一如既往。

　　“为了将其剥离，我花费的努力可不少，当初的达尼克族长却能够轻而易举的办到，真是令人羡慕。”

　　这可不是用羡慕就能形容的事情。

　　坦白讲，将大圣杯从冬木市夺走，并运送到罗马尼亚的图利法斯，这种事情，根本就是脑袋被门给夹了的家伙才会做出来的事。

　　那可不是什么能够随便搬来搬去的东西。

　　大圣杯的本质乃是大规模的仪式魔法阵，本身就算再神奇，那也是魔法阵，一旦随便触动，那随时都有可能出错。

　　达尼克明明是个聪明人，却对这样的一块易碎的玻璃使用那么蛮横的手段，让人怀疑这个人是不是真的脑袋有毛病了。

　　可达尼克最终还是成功的将大圣杯运送到了图利法斯，并固定在了地脉上，收取魔力。

　　其中，运气的成分真的占据了不少，难怪连天草四郎时贞都说出「羡慕」这样的话来。

　　要知道，本人为了做到这一步，不但需要空中庭园这个能够收纳大圣杯的宝具，还在常年以来不断的收集情报，最后还接触了冬木市的艾因兹贝伦、玛奇里和远坂这御三家，以不少的代价才终于掌握了有关大圣杯的原理和机能方面的有用情报，方才能够下定决心，如此一做。

　　“不过，也多亏了这样，我也对接下来需要做的事情有所计划，达尼克族长也没有办法做到跟我一样的吧？”

　　天草四郎时贞微微一笑，眼中则是燃烧着强烈的意志。

　　那是足以灼烧旁人的信念和执着。

　　“接下来，也该开始进行下一步的计划了。”

　　天草四郎时贞没有回过头，而是继续注视着大圣杯，向着赛米拉米斯搭话。

　　“一旦我开始作业，那就没有办法指挥你们了，你们那边的准备应该很充分了吧？”

　　天草四郎时贞的问话，换来的只是赛米拉米斯的不愉快。

　　“我的御主啊，你以为你是在对谁说这种话？”赛米拉米斯带着危险的笑容，说道：“吾可是亚述的女帝，指挥士兵战斗这种事情，再怎么说也比只带领过区区三万人的你更擅长吧？”

　　“如果是这样的话，我也能够放心了。”天草四郎时贞脸上笑容不变，这么说道：“不管怎么说，之前是那样的氛围的话，我也很担心呢。”

　　在夺得大圣杯以后，天草四郎时贞便将红方阵营所有御主的令咒也都夺了过来，成功的成为了Lancer（迦尔纳）、Archer（阿塔兰忒）、Rider（阿喀琉斯）与一直不曾露面的Caster的御主。

　　在不知不觉间被夺走使役的权利，那对于一众从者们来说，自然不是太痛快的事情。

　　迦尔纳和阿塔兰忒还好。

　　“……虽然不曾想过侍奉第二位御主，但既然状况已经变成这样了，我就姑且观看吧。”

　　这是迦尔纳的说法。

　　“确实，这种做法令人不愉快，难怪之前御主们一直没有露面，原来这就是你的计谋，不过愚蠢的上了你的当的魔术师也是咎由自取，如果你有信心驾驭住我，那就来尝试看看吧。”

　　这是阿塔兰忒的说法。

　　至于Caster，因为之前就已经与其进行过协议，反而没有问题。

　　唯一有问题的便是阿喀琉斯。

　　“那位半神英雄还因为你打断他与师父的对决，准备将你杀掉呢。”

　　赛米拉米斯愉悦的笑了起来。

　　“我的御主啊，如果不是我和迦尔纳出手的话，你可能已经被杀了喔？”

　　就是这么一个状况。

　　可天草四郎时贞却不以为然。

　　“没关系，只要他还想与师父对决，那就暂时还能够容忍我，不然，失去御主，他也会消失。”

　　这么说着，天草四郎时贞终于转过头来，看向了赛米拉米斯。

　　“无论如何，这里就交给你了，赛米拉米斯。”

　　留下这样的话，天草四郎时贞便再次看向了眼前的大圣杯。

　　旋即，露出了至今为止最激昂的表情。

　　“那么，我也该开始了。”

　　天草四郎时贞缓缓的走向了大圣杯。

　　“圣杯啊，实现我的悲愿吧。”

　　“为全人类带来真正的救济吧。”


第1335章 魔术师与正常人

　　夜，正在一点一点的流逝。

　　别墅的屋顶上，方里正躺在了这里，将手枕在脑袋后，闭着眼睛，似乎正在休息。

　　“咔嚓……”

　　这时，一只似机械一般，又如蜘蛛一样的手臂从屋顶的边缘下延伸了出来，咬住了屋顶的壁面以后，一个用力，让一名少女来到了这里。

　　“原来你在这里啊，方里先生。”

　　悦耳的声音传入方里的耳中，让方里缓缓的睁开眼睛。

　　出现在其眼前的人，赫然便是菲奥蕾。

　　只见，菲奥蕾的背后正延伸出四条似蜘蛛一般的机械手臂，蹬动着地面，支撑着菲奥蕾的身体。

　　双脚不方便的菲奥蕾就这样在四条机械手臂的行动下，缓缓的走动了过来。

　　“喔？”

　　方里眉头微微一挑，说了一句。

　　“那就是所谓的连接强化型魔术礼装吗？”

　　那是菲奥蕾自行设计的魔术礼装，用来代替无法移动的双脚。

　　装在其背上的那四只义手，都使用了比较容易流通魔力的特殊合金锻造，每只义手里都有一只动物灵依附在其中，能够依菲奥蕾的意思进行移动，又能够随着状况的发生自动保护主人，乃是非常优秀的魔术礼装。

　　平时，菲奥蕾都是将其设置成自动操作，那样可以减少魔力的消耗。

　　如果是进行自行操作的话，那魔力的负担就会变大很多。

　　只是，就算是自行操作，这件魔术礼装却也仅仅记忆了最低限度的行动模式，记忆的多样化模式则会超越动物灵的思考界线，无法善用在攻击上。

　　反过来说，在防卫上，因为完全活用了动物的反射神经的关系，所以一般的魔术师想突破的话都会非常困难。

　　因此，相较于攻击，这是一件更强调防御方面的魔术礼装。

　　理所当然，菲奥蕾并不仅仅只有这件魔术礼装。

　　虽然经常使用的是这一件，可菲奥蕾开发出的魔术礼装各种各样的都有，只要能够活用，哪怕是三流魔术师都能战胜一流魔术师，非常的珍贵。

　　能够开发出这种等级的魔术礼装的菲奥蕾，当初就读魔术协会时钟塔的时候还曾经闹出过不小的动静。

　　“真不愧是尤格多米雷尼亚的天才，只论才能的话，你或许还在达尼克之上。”

　　方里便带着漫不经心的表情，给出了这样的评语。

　　让菲奥蕾露出了苦笑的表情。

　　“魔术礼装终究只不过是能够经由人手制造出来的神秘，与那些天生的神秘可不在一个等级。”

　　菲奥蕾操作着义手，坐在了方里的身旁，紧接着义手便是开始收拢，如精密的仪器一样，在菲奥蕾的背后滑动、变形，最终化为了一个金属的背包，被菲奥蕾给取了下来。

　　抱着那看起来像是金属箱子的背包，菲奥蕾向着方里微微一笑。

　　“如果用这样的魔术礼装可以换取到强力的特例魔眼，相信很多魔术世家都会愿意倾家荡产的。”

　　话中所指的强力特例魔眼，指的是谁的魔眼，根本不需要猜。

　　“直到现在，我们都还不知道先生的魔眼到底是什么魔眼。”菲奥蕾看向夜空，有些叹息般地说道：“估计，伯父大人直到身死为止都还在想这件事情吧？”

　　“只有达尼克吗？”方里闭上了眼睛，说道：“尤格多米雷尼亚一族里应该有不少人都在想这个问题吧？”

　　“毕竟是宝石级的魔眼，连魔术协会中的大贵族都不知道有没有拥有，导致被誉为仅限于神域中的神秘，只要是魔术师的话，那就不可能不感兴趣。”菲奥蕾以恬静的笑容，不慌不忙地回道：“连考列斯一开始的时候都是一副渴望的样子，之后觉得不可能有接触的机会，所以便干脆的放弃了。”

　　“他倒是挺聪明。”方里撇嘴一笑，说道：“看来，就算达尼克死了，只要有那个小鬼在的话，那尤格多米雷尼亚一族一时半会还不会垮下去。”

　　“……是啊。”菲奥蕾的声音变低了下去，如此喃喃道：“考列斯真的很能干，能干到让我都吓了一跳。”

　　想来，在这些天里，菲奥蕾以族长的身份处理尤格多米雷尼亚一族中的事务时，已经充分的理解到了考列斯的能力了吧？

　　“说实话，我以前都没有意识到考列斯居然拥有着这样的资质，只是理所当然的享用着他带来的支援和辅助，如果不是这一次连我都累了，考列斯却还是能够处理好所有的事情，让我吓了一跳，我都发现不了这一点吧？”菲奥蕾以有些寂寞的声音，这般说道：“他真的长大了。”

　　话语中，虽然充满了寂寞，却也带满了人情味。

　　“这可不是魔术师该有的表现喔？”方里头也不抬的提醒道：“真的想当个合格的魔术师的话，最好别带太多的感情，不然你会崩溃的。”

　　“……我知道。”菲奥蕾面带苦涩的笑了笑，说道：“或许，就像方里先生所说的那样，我并不适合成为一名魔术师吧。”

　　这一次，菲奥蕾的话语，让方里睁开了眼睛。

　　看着菲奥蕾眼中携带的疲惫、感慨和哀愁，方里便明白，这些天，这个少女到底经历了多少之前没有经历过的事情。

　　作为一族之长，有时候是得做出一些无情的决断的。

　　比如，牺牲亲族中的某个人。

　　比如，杀死无辜的一般民众。

　　比如，不择手段获取作为魔术研究的材料。

　　再比如，对犯错的族长进行残酷的问罪等等。

　　这些，哪怕不是作为魔术师，而是作为掌握权力的人，那都经常会出现。

　　可菲奥蕾却拥有着与一般常识无异的价值观，清楚的知道什么是罪恶，什么是不能做的事情。

　　这样一来，就算在魔术上再有才能，那也走不了多久。

　　即使菲奥蕾能够强迫自己做出这些事情，终有一天还是会心态崩溃，走向灭亡。

　　而本人，似乎也意识到了这个问题了。

　　“我一直在想，如何才能在保住魔术回路的情况下寻回双脚。”菲奥蕾有些伤感般地笑道：“现在看来，我或许应该想想舍弃哪一方比较好了。”

　　这个选择里，包含的并不仅仅只是双脚与魔术回路的其中之一。

　　更重要的选择，还是魔术师与正常人的其中之一吧？

　　也就是说……

　　“你打算放弃圣杯了吗？”

　　方里这般询问。

　　让菲奥蕾静静的一笑，如此说着。

　　“因为，方里先生也想要圣杯吧？”


第1336章 明天晚上就出发

　　在白天的会议上，方里便已经表示出了想取得大圣杯的意向。

　　那对于尤格多米雷尼亚一族的人来说，相当于某种程度上的宣战吧？

　　毕竟，对于参加圣杯大战的人来说，想取得圣杯，并不是什么值得惊讶的事情。

　　可大圣杯却只有一个。

　　只要方里打算取得大圣杯，那与尤格多米雷尼亚一族便迟早会产生冲突。

　　既然方里在会议上已经那么宣言过，尤格多米雷尼亚一族便不至于连这点都意识不到。

　　这样一来，双方又如何能够不产生冲突？

　　“方里先生没有放弃的想法吧？”菲奥蕾注视着方里，一对眼眸似想看穿方里的心声一样，说道：“虽然不知道方里先生的愿望，但尤格多米雷尼亚一族也有无法妥协的地方喔？”

　　倒不如说，以理由而言，尤格多米雷尼亚更有无法放弃大圣杯的充分理由。

　　一旦放弃了大圣杯，那尤格多米雷尼亚一族便会失去与魔术协会相抗争的力量。

　　届时，向魔术协会宣战的这个魔术世家便会被那个在魔术界里屹立了两千年历史的庞然大物给吞噬。

　　这种与家族存亡相挂钩的东西，尤格多米雷尼亚一族有着太多的理由不能放弃它了。

　　可是……

　　“可是，现在的尤格多米雷尼亚一族也有着太多的理由保不住圣杯了。”菲奥蕾以听起来似乎很遥远的声音，说道：“如今这个状况，你与齐格都仅仅是提供战力给我们而已，我们尤格多米雷尼亚一族真正持有的从者只有一骑。”

　　这一骑的从者，在接下来进攻红方阵营的大决战中，能不能活下来都是一个未知数。

　　即使能够活下来，能不能活到最后，又是一个未知数。

　　而敌人有多么棘手和强大，那已经是连强调都懒得强调了。

　　所以，现在的尤格多米雷尼亚一族，就算拿着大圣杯，那也没有保住它的能力，反倒是怀璧其罪，迟早会因为这个宝物招惹来杀身之祸。

　　“根据宗族里的长老们的一致认为，在伯父大人已经死去的现在，尤格多米雷尼亚一族已经没有必要再执着于之前的悲愿。”

　　菲奥蕾如此说着。

　　“利用圣杯抵达根源姑且不说，可想推翻魔术协会的统治，这种事情应该不会再做了。”

　　换言之，尤格多米雷尼亚一族准备妥协。

　　向魔术协会妥协。

　　“考列斯已经着手准备在战后与魔术协会进行协议了。”菲奥蕾像是解脱了一样，笑道：“我现在的作用，就只剩下履行御主的职责，战斗到最后而已了。”

　　方里默默的听着菲奥蕾的诉说。

　　最后，明白了一件事情。

　　“是吗？”方里犹如自言自语一样，说道：“你准备将尤格多米雷尼亚一族的族长之位扔给自己的弟弟，好无事一身轻吧？”

　　“……方里先生还是跟以前一样，说话毫不留情。”菲奥蕾叹了一口气，却也大大方方的承认了，说道：“喀戎已经提醒过我了，比起我，考列斯更适合成为族长。”

　　一句话，表明了菲奥蕾的态度。

　　“或许，我还会将家族的魔术刻印转给考列斯。”菲奥蕾像是真的放下了什么一样，笑着说道：“到时候，大概就是我舍弃魔术回路，舍弃成为一名魔术师的时候了。”

　　话是这么说，但菲奥蕾很明显还没有彻底的做出决定。

　　族长之位，菲奥蕾是不在乎的。

　　但是，对于自己从小投以心力，一路研习过来的魔术，菲奥蕾还没有做好舍弃的心理准备。

　　菲奥蕾本身并不讨厌魔术，亦不讨厌作为一名魔术师而活下去。

　　只是，菲奥蕾明白，自己并不适合成为魔术师，根本做不到像一名魔术师一样活下去。

　　追求神秘。

　　那对于菲奥蕾来说，同样是很有魅力的。

　　可为了追求神秘而不择手段，那就是另外一回事了。

　　“再给我一点时间吧……”

　　菲奥蕾不知道在对着谁说这样的话，低声开口。

　　“再给我一点时间做选择吧……”

　　这样的声音，便是有如随风消逝一样，很快便被风声给淹没。

　　方里不再在这个话题上进行探讨。

　　即使菲奥蕾将这件事情告诉了自己，那也不代表着就是打算让方里给出建议。

　　菲奥蕾只是单纯的需要一个诉说的对象而已吧？

　　那方里便当一名合格的听众就行了。

　　只不过，方里不知道，自己的这般作为，在菲奥蕾的心中，亦是让其会心一笑。

　　“果然跟Ruler说的一样。”菲奥蕾轻笑着说道：“方里先生看似毫不留情，但内心深处其实隐藏着非常温柔的一面，所以才会对魔术师的生存方式感到反感。”

　　“哈？”方里顿时愕然了。

　　可不等方里多做感想，甚至反驳出声，菲奥蕾便是极为突兀的转移了话题。

　　“对了。”菲奥蕾说道：“你的从者呢？”

　　“……我让她到周围去巡视一圈了。”方里有些不干脆地说道：“明天晚上就是进攻空中庭园的时候，这个时候可不能被躲在暗地里的杀人狂魔给钻了空子。”

　　方里口中所指的人是谁，菲奥蕾几乎一下子便意识了过来。

　　“……开膛手杰克吗？”菲奥蕾有些郑重地说道：“在我们开始行动之前，是不是应该先将这位暗杀者给解决？”

　　不然，被这个擅长隐匿行动的从者躲在暗地里窥视，无论是谁都会有危险。

　　事实上，方里也是因为明白这一点，才会让源赖光到周围去巡视，甚至让贞德都一起去了，借用其那能够探查从者气息的特权，仔细搜查周围。

　　“可惜，那个杀人狂魔还是一如既往谨慎到让人火大，根据贞德所说，她早在不久前就已经离开了图利法斯。”方里眯了眯眼睛，说道：“也许，她的御主已经猜到我们会在出发前想办法铲除这个威胁，事先就将开膛手杰克给唤了回去。”

　　既然如此，那先解决掉开膛手杰克便成为了一个不可能。

　　至少，在明天晚上便会出发的情况下，这根本就来不及吧？

　　“也不知道那个杀人狂魔会下什么绊子。”方里对着菲奥蕾说道：“你们最好也是小心一点比较好喔？”

　　菲奥蕾重重的点下了头。

　　至于来到这里的最主要目的，已经是连说都不需要说了。

　　“方里先生，明天晚上就出发吧。”

　　“就等你这句话了。”

　　两人相视一笑，随即同时抬起头，看向了夜空，度过了一段平静的时光。


第1337章 走吧，一定要赢

　　第二天。

　　尤格多米雷尼亚一族的别墅，在这一整天里，都于不为人知的寂静中度过。

　　这种寂静，让别墅周围的空气都显得有些沉重，一般人若是踏入其中，只怕瞬间就会觉得呼吸困难，冷汗直流。

　　由于方里已经夸下海口，声称有办法直接登上空中庭园，让黑方阵营不需要为此伤脑筋，尤格多米雷尼亚能做的事情也就剩下很少了。

　　在将这很少的事情给做完以后，所有人便是直接陷入了无所事事的状态。

　　这种状态可是真的很煎熬。

　　明明知道即将有大事发生，却什么都不能做，只能待在别墅里，静静的等待夜晚的到来，那种感觉，旁人绝对无法体会。

　　当然，尤格多米雷尼亚一族的众人也明白，一旦夜晚降临，圣杯大战的最后一战打响，他们也什么都做不了，只能在这里等着。

　　能够远离最危险的战场——这并不是什么值得庆幸的事情。

　　毕竟，魔术师就是一群早就舍弃了自身的生死的生物，对于生死反倒最不在乎。

　　如果能够一睹圣杯大战中众多从者互相争斗的场面，那为此而不要命的魔术师肯定会比较多。

　　所以，在被排除在外的不甘和什么都做不了的屈辱之间，尤格多米雷尼亚一族的魔术师们度过了这一天。

　　只有那一个个的人造人，依旧日复一日一样的巡视着，却开始了换班的机制，分批进行工作和进行身体的调整，过的井然有序。

　　值得一提的是，阿维斯布隆所制造的那些失去了活动能力的魔像亦是被进行了回收，现在也经过了尤格多米雷尼亚一族的魔术师的调整，投入到各种作业中。

　　这些由卡巴拉的创始者所制造出来的魔像，每一具都是绝无仅有的精品，拿到魔术协会的拍卖会上肯定能够贩卖出高价，现在则随着阿维斯布隆的逝去，成为了尤格多米雷尼亚一族的战利品。

　　不过，阿维斯布隆的魔像本来就是由尤格多米雷尼亚一族提供财力、材料和场地进行制造的东西，回收也是理所当然的吧？

　　不管如此，即使再煎熬，时间都还是悄悄的流逝了过去。

　　没过多久，夜幕终于是降临。

　　房间里，方里从睡梦中醒来，缓缓的睁开了眼睛。

　　眼前的场景，不再是之前那般被妙不可言的山峰给遮蔽，而是清清楚楚的天花板，背后所枕着的也不再是柔软的大腿，而是舒服的枕头。

　　于是，方里转过头，看向了身旁。

　　“……”

　　只见，在房间的地板上，浑身充满母性的源氏首领以正统的跪坐之姿，闭目养神着。

　　左边放置着收在鞘中的太刀。

　　右边放置着弓箭。

　　双手叠在了身前。

　　背脊挺得笔直。

　　那是纯粹的武人之姿。

　　源赖光便这样闭目养神，即没有灵体化，亦没有对方里表现出粘人的亲昵。

　　可是，方里的话是能够感觉到的。

　　一股隐晦却强大的气势，正在源赖光的体内缓缓的积蓄。

　　看到这里，相信，无论是谁都能够明白。

　　源赖光，已经将自己的状态调整到最佳的地步。

　　随时，都能够出征。

　　方里顿时微微一笑，同样坐起身来，闭上眼睛。

　　“嗡……”

　　淡淡的星光从其身上闪烁而起，犹如深邃的月夜里掠过半空的流星，转动了起来。

　　时而缓慢。

　　时而急促。

　　时而锐利。

　　时而柔和。

　　配合着方里那起伏不定却犹如浑然天成一般的呼吸，名为星辰力的力量在方里的周身来回游荡。

　　“咚咚……”

　　结果，连方里体内的真祖之力都开始活跃了起来，似对接下来的狂欢产生了些许兴趣一样，使方里的心跳微微加快。

　　不知道过去了多久以后，星光才黯淡了下去，收敛回了方里的体内。

　　方里这才重新睁开了眼睛。

　　对面，源赖光有如心有所感一般，同样睁开了眼。

　　下一刻，两人极为默契的相视一笑。

　　没有说话。

　　没有多余的情绪。

　　即使，方里与源赖光都知道，在这一场大战过后，圣杯大战便会结束，两人也会一个继续踏上旅程，一个回归英灵之座，就此分离，那也什么都没有说。

　　因为，再多的言语，都不需要在这一刻里出现，心情已经是能够互相明白的。

　　所以，两人不需要言语。

　　所以，两人不需要为这份分离而感到悲情。

　　对于接下来会发生什么事情，哪怕是方里都不知道。

　　但无论如何，唯有一件事情能够确定。

　　那便是……

　　“走吧，一定要赢。”

　　“是。”

　　方里与源赖光便只进行了如此程度的对话。

　　随即，一前一后的走出了房间，往别墅大门的方向走去。

　　……

　　深邃的月夜里，寂静依旧在周围弥漫。

　　别墅的大门外，其余闲杂人等已经全部退得一干二净，剩下的仅仅只有几对组合而已。

　　菲奥蕾与喀戎。

　　齐格与阿斯托尔福。

　　连考列斯都在这里。

　　再加上贞德，一共六人，静静的等在了这里。

　　月光下，圣女手执圣旗，迎风而立，让旗帜随风飘扬，一身衣袍亦是猎猎作响，有种说不出来的神圣感兼伟大感。

　　直到某一刻里，贞德才睁开了眼睛。

　　“来了。”

　　贞德的话语，让在场所有人的目光都投至别墅大门的方向。

　　“咔嚓……”

　　清晰无比的开门声中，别墅的大门被推开，使一对主仆从中缓缓的行走了出来。

　　“喔？”

　　方里一看到门前聚集的人数以后，立即便是将目光投至考列斯的身上。

　　“你也打算一起去吗？”

　　在从者们互相死斗的战场上，区区魔术师在那里，死亡率简直高达99%以上。

　　可齐格和菲奥蕾依旧得去，那并不奇怪。

　　一方面，两人都必须以御主的身份见证这场大战的终结。

　　另一方面，御主与从者之间虽然有契约的因果线在连接，可距离越远，魔力的供给程度也会相应的降低，因此这一趟也是势在必行。

　　可考列斯并不是御主，却还来淌这趟浑水，那就有点找死的嫌疑了。

　　对此，考列斯自然再清楚不过。

　　“不过，我再怎么说也是为Archer提供了一部分魔力，跟着去也不算没有好处，更别说我的职责本来就是辅助身为族长的姐姐，可不能眼睁睁的看着她死掉。”考列斯这般说道：“而且，对于圣杯大战这样与魔法无异的神秘，不亲眼看到最后，实在太可惜。”

　　这还真是具备魔术师风格的发言。

　　“我倒是无所谓，可死了的话别怪我。”

　　说着这样的话语，方里便取出了一件物品。


第1338章 高空之上的战役

　　“那是……？”

　　看着方里取出的物品，众人不由得微微一怔。

　　出现在方里手里的乃是一张符咒。

　　赫然，便是曾经范星露赠送给方里的众多符咒中的一种——传送符。

　　那是能够发动名为缩地术的星仙术，从而触发瞬间移动的效果的符咒。

　　只要注入星辰力进行引导，那么，传送符就能瞬间将方里送至其曾经到过的地方。

　　不过，与席尔薇雅的空间转移相同，这也是距离越远的话，需要注入的星辰力便越多的类型。

　　但与席尔薇雅的空间转移不同，传送符没有范围的限制，只需要星辰力足够，那就算是地球的另一边，只要方里曾经去过那里，那就可以瞬间抵达。

　　而红方阵营的空中庭园的位置，早已在昨天的时候便确认到。

　　对方如今依旧在罗马尼亚的高空中飞行，正往国界线而去。

　　这个距离，以方里的星辰力，不说是绰绰有余，但想抵达，一点都不勉强。

　　“都准备好了吗？”

　　方里环视了一眼周围。

　　“既然准备好了，那就开始吧。”

　　于是，方里将星辰力注入了符咒中。

　　“铮——！”

　　刺眼的光芒，顿时在符咒中闪烁而起。

　　“急急如律令！敕！”

　　一声令下，方里掷出了手中的符咒。

　　“嗡——！”

　　下一秒钟，以掷出的符咒为中心绽放而开的光芒笼罩住了在场的所有人。

　　“唰！”

　　紧接着，在场的所有人便是通通都消失在了地面上。

　　……

　　这里是至少三千米以上的高空。

　　高空中，云层之上，一座奢侈又奢华的空中庭园犹如浮空的岛屿，又如飞天的要塞一般，缓缓的行驶在了月夜中。

　　而在王之间，赛米拉米斯则正坐在了王位之上，眺望着下方。

　　那里，没有任何的一个人。

　　辽阔的王之间里就这样弥漫着寂静和寂寥的氛围。

　　但赛米拉米斯并不在乎。

　　毕竟……

　　“王，本来就是孤高的。”

　　口中这么说着，但赛米拉米斯的表情却不像其所说的那般骄傲，而是多少有些无趣。

　　说来也是。

　　王虽然是孤高的，却不是孤独的。

　　赛米拉米斯喜欢孤高，可一点都不喜欢孤独。

　　可以的话，赛米拉米斯是真心希望这个王之间里充满自己的奴隶，在自己的身下臣服。

　　那不得不说是一种恶趣味。

　　但王本来就是这样的生物。

　　“不为自己的孤高而骄傲的王不是合格的王。”

　　正是因为成为王是一件足以骄傲和自豪的事情，这个位置才值得去坐。

　　不然，那这个王位也就没有追求的必要了。

　　赛米拉米斯便是这么想的。

　　当然，赛米拉米斯还不至于一个人坐在王位上，冲着毫无一人的王之间沾沾自喜。

　　所以，赛米拉米斯才希望这个王之间里充满人，让别人来膜拜自己。

　　“可惜，这座空中花园里的英雄都是难缠的人物。”

　　作为亚述曾经的女帝，赛米拉米斯的麾下也不是没有能干的英雄将领。

　　可与红方阵营的那些英雄比起来，自然是远远的不足。

　　希腊神话中的半神英雄——阿喀琉斯。

　　阿尔戈号中的女英雄——阿塔兰忒。

　　单单这两骑，那便是别人求也求不得的一流人物，只要是有一点求才之心的人，那就会不惜一切都想得到这样的两位英雄吧？

　　更别说，除了这两位以外，红方阵营里还有一位哪怕是在英灵之座中都能跻身最强之列的其中之一的大英雄。

　　施舍的英雄——迦尔纳。

　　以无私、高洁、端正、清廉而著名，英雄中的英雄般的人物。

　　对于这样的一位前所未有的大英雄，哪怕是赛米拉米斯，有时候都会不禁心生敬意。

　　但心生敬意的同时，又让赛米拉米斯不禁渴望。

　　渴望看到对方在自己的身前俯首称臣的场景。

　　那并不是办不到的事情。

　　如果召唤迦尔纳的是赛米拉米斯，那迦尔纳估计会心甘情愿的向其俯首称臣吧？

　　这位英雄对御主的态度虽然不至于说是绝对的服从，却是从一而终，绝不忤逆，虽不是忠心，却是其行为准则的信条。

　　亦即，为需要自己的力量的人挥动手中的神枪而已。

　　也正是因为这样，赛米拉米斯对迦尔纳其实最为警惕。

　　“很难想象那位施舍的英雄会就这样心甘情愿的承认别的御主呢。”

　　在一众英雄里，要说谁还对原来的御主有所执着的话，那就只剩下迦尔纳而已。

　　在天草四郎时贞获得红方阵营几乎所有的从者的所有权以后，即使是阿喀琉斯都仅仅是对自己被任意玩弄的事实感到愤怒，而不是针对自己的御主被天草四郎时贞所害，陷入了无法醒来的梦境。

　　唯独迦尔纳，在那以后，看似接受了这件事情，实则却一直待在一众御主的大厅中，牢牢的守护着那些御主。

　　如果不是因为这样，赛米拉米斯早就将那些失去作用的人偶给解决掉了。

　　没能这么办到，就是因为迦尔纳一直待在那里。

　　赛米拉米斯也实在是搞不懂。

　　“那些人偶到底还有什么值得守护的？”

　　就在赛米拉米斯这么想着的时候……

　　“唰！”

　　其身前的空间里，一个荧幕陡然展开，让空中庭园的一角的景观进入赛米拉米斯的眼帘。

　　荧幕上，空间陡然产生了扭曲，使数道身影蓦然出现在了那里。

　　“——！”

　　赛米拉米斯豁然起身。

　　脸上，写满了惊讶。

　　出现在空中庭园中的人，自然便是黑方阵营的一众御主和从者。

　　其中，一名御主缓缓的向前走出几步，抬起眼帘，仿佛能够看到赛米拉米斯一样，嘴角缓缓的掀起。

　　那一幕，与先前只身一人闯入空中庭园的时候，何其的相似。

　　旋即，黑方阵营的御主与从者便像是兵分三路一样，陡然分开，向着各个方向突进。

　　“那些家伙……！”

　　赛米拉米斯那漂亮的面容微微扭曲。

　　但很快的便是重新恢复了过来，露出了似冰冷似危险的妖艳。

　　“虽然不知道你们是怎么办到的，但既然来了的话，那也好……”

　　赛米拉米斯身周的空间同样扭曲了起来。

　　狂暴的魔力，在其身上宣泄而出。

　　“就趁这个机会，将你们全部一网打尽吧！”

　　当下，赛米拉米斯向空中庭园中的所有从者发起了念话。

　　“敌人出现了，准备迎击！”


第1339章 一个最强的对手

　　“嗡——！”

　　在空气的嗡鸣声中，似美味的酒香一般的毒气在空中庭园的各个角落中出现，犹如雾气一样，缓缓的弥漫着。

　　或许是顾忌到空中庭园里还有已方的从者的关系，毒气的浓度比方里之前单枪匹马闯进来的时候稀疏很多。

　　这种程度的毒气，对从者或许不会产生影响，可对御主来说却是足以致命的剧毒。

　　可见，这一次，赛米拉米斯的目标不是从者，而是脆弱的御主。

　　但这个行为，并没有对一众御主们造成阻碍。

　　“嘭——！”

　　一踏上空中庭园，方里的身形便化作掀起音爆的闪光，以恐怖的速度向前突进。

　　“呜啊啊啊啊啊！”

　　完全没有预料到这个状况出现的一众黑方阵营的御主和从者通通都被吓了一跳，差点被吹飞。

　　“这……！？”

　　菲奥蕾与考列斯睁大了自己的眼睛。

　　“骗人的吧……！？”

　　齐格和阿斯托尔福亦是一副目瞪口呆的模样，半天没有反应过来。

　　连贞德都不由得呆了一下下，被这突如其来的惊人动静给吓到了。

　　方里的实力，由于大部分都与主神空间的存在有些许的渊源的关系，并没有出现在席尔薇雅的记忆中。

　　可身体的本能却也在告诉贞德，这似乎是很稀松平常的事情。

　　这让贞德终于开始产生了一丝丝对席尔薇雅的记忆的疑问。

　　直到现在，贞德才发现，席尔薇雅的记忆中存在着些许违和感。

　　但是……

　　“现在也不是想这些的时候了……！”

　　贞德振作了起来，在还没有来得及完全消散的爆风中向着周围的人喊着。

　　“我们会直接攻入天草四郎时贞的所在地，你们就负责游击！”

　　留下这样的话语，贞德亦是全身都波动起了璀璨的星光，化作一道流光，向着前方暴窜而去。

　　至于源赖光，早已在方里出发的瞬间里便灵体化消失了。

　　现场，顿时只剩下尤格多米雷尼亚一族的御主和从者。

　　“好了。”

　　最终，还是喀戎先反应了过来，向着菲奥蕾和考列斯开口。

　　“我们也准备行动吧。”

　　闻言，菲奥蕾与考列斯也顾不得太多了，绷紧了面容，点下了头。

　　“啊啊！喀戎也是干劲十足呢！”

　　阿斯托尔福笑容满面的牵住了还没有反应过来的齐格的手。

　　“好！我们也不能输！”

　　阿斯托尔福猛的吹响了口哨。

　　一个尖锐的啼叫声顿时回应了阿斯托尔福的口哨，化作一道幻影，从遥远的天际上降下。

　　那是一头上半身是狮鹫，下半身是有着尖锐利爪的马的猛兽。

　　那是骏鹰，诞生于狮鹫和母马之间的幻兽。

　　传说中，阿斯托尔福曾经在邪恶的魔术师的手中保护了此世不存在的幻马。

　　那是原本不可能存在的物种。

　　因为，马乃是狮鹫的捕食对象，作为狮鹫的猎物和食物而存在。

　　就像是狮子与兔子之间的关系一样，狮鹫捕食着马，两者根本就不可能进行交配。

　　所以，骏鹰是不可能存在的物种，单纯只是作为哲学象徵存在于口述罢了。

　　可是，在阿斯托尔福所登场的《疯狂的奥兰多》中，骏鹰作为故事一环的对象出现，并受到了阿斯托尔福的保护。

　　如今，骏鹰便成为了阿斯托尔福的坐骑。

　　其突进所造成的粉碎攻击，足以匹敌于A等级的物理攻击，飞行的速度更是高达时速四百公里，即使不及身为神代之兽的狮鹫，却是真真正正的幻兽，论神秘度的话，甚至凌驾于一般的从者之上，很有可能全世界都仅有此一只而已。

　　“嘿！”

　　阿斯托尔福就这样直接抱起了齐格，纵身一跃，跳上了骏鹰的背。

　　“上吧！骏鹰！”

　　在阿斯托尔福的呐喊下，骏鹰再次发出尖锐的啼叫，振动着羽翼，往空中庭园的腹地的方向飞掠而去。

　　一行黑方阵营的御主和从者便像这样，兵分三路，往空中庭园的各个地方而去。

　　不同的地方在于，喀戎和阿斯托尔福等人的任务仅仅是游击，吸引敌人的注意力，并分散敌方的兵力。

　　方里与贞德才是真正的主力，将直接突击敌人的阵地。

　　……

　　“嗤——！”

　　在连音波都完全追不上的可怕极速中，方里划破了空气中的毒雾，宛若真的化为了一道闪光一样，掠向了空中庭园里的神殿。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　似乎是早就预料到了方里的行动，神殿前，一个个的魔法阵早已如排兵布阵般的展开，化作一个个的炮台，对准了前方。

　　不需要犹豫。

　　不需要计算多余的问题。

　　赛米拉米斯知道，以方里的可怕速度，只要一行动，立刻就会以惊人的机动力逼近这边的阵地。

　　所以，几乎是在方里开始疾驰的同时，赛米拉米斯便展开了无差别的炮击。

　　“铮——！”

　　下一刻，刺眼的魔力之光充斥整个空中庭园。

　　无数的魔力光束化作密集的雨幕，向着神殿前方的整个空间笼罩了下去。

　　如果说，阿塔兰忒的宝具是带来破灭的光之箭雨，那赛米拉米斯的无差别炮击便是带来绝望的毁灭之力。

　　规格外级别的炮击，无论是威力还是数量，在这一个瞬间里都远远的凌驾于阿塔兰忒那仅仅只有B级的对军宝具。

　　一言蔽之，那就是Ex级的对军宝具级的攻击。

　　在这样的无差别攻击之下，别说是一般的魔术师，就算是从者，那都有可能被吞食，彻底的轰杀至渣。

　　对于这种堪称恐怖等级的攻势……

　　方里，正眼都没有瞧一下。

　　“铮……！”

　　璀璨耀眼的星辰力顿时在方里的身上闪烁而起。

　　在浓郁的星辰力的强化下，方里的速度竟是再度提升了一个等级。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　恐怖无比的炮击从天而降，落在了神殿前方的地面上，瞬间激起了无数的轰炸，掀起惊人无比的火浪，带着汹涌澎湃的劲风，扩展向了四周。

　　大地顿时被焚烧得一片焦黑。

　　花草树木被无情的摧毁。

　　连远处正在缓缓的流淌的河水都被蒸发得冒起了大量的白烟。

　　可在那之前，方里已经掠进了神殿中。

　　连衣服，都没有被触及一下。

　　“嗡——！”

　　然后，扭曲的空间便在神殿里展开，向着方里袭来。

　　显然，之前的攻击无法奏效，已经在赛米拉米斯的预料中了。

　　王之间里，看着方里头也不回的掠进扭曲的空间中，赛米拉米斯嫣然一笑。

　　“就让我为你准备一个最强的对手吧……”


第1340章 诸神恐惧的魔物

　　“呛——！”

　　冷冽的刀光便似一道月弧一般，掠过整个扭曲的空间，将唯有一对冰蓝色的魔眼才能看到的裂纹般的死线给切断。

　　“砰——！”

　　扭曲的空间顿时似破碎的玻璃一样，炸裂开来，碎片洒落向四周，很快便是消失不见。

　　方里便是紧握着月刃，睁着冰蓝色的魔眼，掠出了那一方扭曲的空间。

　　但是，那一方扭曲的空间只是为了争取一点时间而已。

　　毕竟，赛米拉米斯早已知道，这种手段对于方里来说，除了争取到一点时间以外，无法起到任何的作用。

　　因此，赛米拉米斯干脆便将这一作用都给计算了进来，做好了所有的准备。

　　“嗯？”

　　掠出了那一方扭曲的空间的方里立即便是发现了。

　　自己所冲进来的地方，乃是神殿中的一个辽阔的大厅。

　　这个大厅，方里之前也来过，并且还在这里遭遇到了赛米拉米斯召唤出来的神鱼魔兽。

　　如今，这一方大厅的空间里，却是充斥着紫黑色的浓郁雾气。

　　那是毒。

　　一如既往的毒。

　　可是，方里却立马发现了一丝不对劲。

　　“嗤……！”

　　紫黑色的毒气在触碰到方里的身体的瞬间里，竟是立即腐蚀起了皮肤，使方里的皮肤冒起了黑烟。

　　“唔……！”

　　一股难以想象的剧痛顿时在方里的身体四周传递而来，使方里的眉头皱起。

　　这个现象，让方里的眼眸瞬间一凝。

　　“好可怕的毒……”

　　这个毒，比赛米拉米斯之前所使用过的毒相比，简直就是天差地别。

　　“明明在出发之前就已经喝下了解毒魔药了，再加上异常状态抗性的技能，居然还变成这样吗？”

　　不仅如此，方里还发现，毒气顺着他的五官进入了他的身体，正在不断的发起侵略。

　　这让方里的气管都开始发热，眼睛更是似被灼烧一般的疼痛。

　　这个毒，竟是如此的恐怖。

　　“不行……！”

　　哪怕是方里，若是继续触碰这个毒气，怕是同样有毒发身亡的危险。

　　当下，方里豁然抬起了一对冰蓝色的魔眼。

　　手中的月刃，对着前方弥漫的毒气的死线，狠狠的划了过去。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的响声里，毒气被杀死，似散开的雾一样，缓缓的消失。

　　然而，就在这个瞬间，一道巨大无比的黑影于方里身后消散而开的毒气中出现。

　　下一刻，黑影的下半身便是有如一道巨鞭，划破了空气，对着下方的方里，径直的落了下去。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，坚固无比的神殿的地面被击陷，仿佛坍塌的山洪，蓦然崩溃。

　　“唰！”

　　方里的身影似瞬间移动般出现在了不远处。

　　看来，千钧一发之际里，索敌技能与敏锐直觉使方里在第一时间里进行了躲避，靠着过人的速度，有惊无险的化解了这一惊人的攻击。

　　可是，当方里看清楚出现在逐渐消散而开的毒气中的巨大身影的全貌时，其一对眼眸便是悄然波动而起。

　　那是一条蛇。

　　一条巨蛇。

　　巨蛇拥有着色彩艳丽的两支角和一对锋利如爪牙般的前肢，张开的獠牙似被涂满了毒液一样，光是滴落在地面上便将地面给腐蚀融化，使一阵阵饱含着致命毒性的雾烟都升腾了起来，化作蒸发空气的迷雾，散在了此方空间之中。

　　那给方里带来巨大的威胁的毒，便是来自于这条巨蛇的身上。

　　在巨蛇的唾液的腐蚀下，地面不断的升腾起阵阵的毒气，使此方空间又是笼罩在了毒雾里。

　　而巨蛇则是盘旋起了身体，垂下巨大的头颅。

　　一对充满着暴戾的眼眸，径直的盯着方里。

　　“Gaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　撼动人耳膜的嘶鸣声，从巨蛇的口中宣泄而出。

　　那嘶鸣，简直都能够让触碰到的空气被毒给感染一样，剧烈的震颤了。

　　方里望着那一条巨大无比的毒蛇，眼神第一次变得凝重了起来。

　　索敌技能回馈过来的反应，其剧烈的程度，已经凌驾于过去曾经遭遇过的龙级怪人之上了。

　　因此，方里认出了对方的来历。

　　“巴修姆……”

　　——「巴修姆」。

　　那是神话中的魔物之名。

　　相传，在美索不达米亚神话中，有一名女神。

　　她乃是主宰海洋的女神，并且还创造了世间万物，即是原初混沌的化身，并且还孕育出了诸神，成为了诸神的母亲，被称为原初的太母。

　　这名女神，名为迪亚马特。

　　而迪亚马特在孕育出诸神的同时，亦是孕育出了能够与诸神相敌对的魔物。

　　魔物的数量为十一头，每一头都是能够与神抗衡的可怕存在。

　　其中，有一头大毒蛇。

　　传说，这头大毒蛇的毒能够将神都给融化，其位阶哪怕是与龙神相比都毫不逊色。

　　传说，这头大毒蛇在海洋中被创造出来的瞬间里，其所浸泡的那一片海洋瞬间便是化为了致死的海域。

　　诸神都不敢靠近这一头恐怖的大毒蛇，因此请求迪亚马特将其封印起来。

　　而身为最古老的毒杀者，赛米拉米斯便拥有了召唤这一头连其自身都不敢随便召唤，乃至连触碰到不敢的恐怖魔物的权利。

　　那即是因为以赛米拉米斯的神秘度，想召唤这头魔物，亦是需要消耗一段时间的关系，也是因为赛米拉米斯发自内心的忌惮着这一头大毒蛇。

　　可是，面对方里这个同样可怕的敌人，赛米拉米斯选择了召唤它。

　　于是，连诸神都为之恐惧的美索不达米亚神话中的大魔物，名为巴修姆的大毒蛇，便在这一刻里被召唤了出来。

　　方里会认真起来也是理所当然。

　　再怎么说，那都是货真价实的……

　　“神兽……”

　　这样的声音，便是在充满毒气的空间里被腐蚀了。

　　“Gaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　巴修姆发出狂暴的嘶鸣，整个身体都如箭矢般的窜出，张开弥漫着致命毒气的巨口，冲着连其獠牙的体积都及不上的渺小人类，以惊人的速度，扑咬了上去。

　　“嘭——！”

　　弥漫着浓郁的毒气的空间里，轰鸣声很快便是响起。

　　巴修姆那巨大的头颅重重的撞在了地面上，将整个神殿都给撼动了起来，连空中庭园都蓦然一颤，差点倾斜了下去。

　　“发……发生什么事了……！？”

　　这一个瞬间，不管是红方阵营还是黑方阵营，无论是从者还是御主，均都抬起了头。

　　神色，异常震惊。


第1341章 遭遇、遭遇、遭遇

　　“呐，御主，刚刚这个花园是不是抖了一下？”

　　“……那应该不能说是抖了一下那么简单，Rider。”

　　半空中，阿斯托尔福与齐格共同骑在了骏鹰上，一边俯瞰般的望着下方的花园，一边带着似惊讶似疑惑的表情对谈着。

　　两人的身后，一座座建筑物的废墟正躺在那里，留下了大量的碎石和瓦砾。

　　为了履行游击的任务，阿斯托尔福可谓是马力全开。

　　因为，在骏鹰的周围，正有着大量的黑影围了过来。

　　那是龙牙兵。

　　只是，那些龙牙兵似乎与翼人的尸体进行了融合，变成了半骨骼半皮肉的怪物。

　　“上吧！骏鹰！”

　　在阿斯托尔福的指示下，骏鹰如同一道闪电一样，来回冲撞。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　被那可怕的突进力给直击的一个个龙牙兵相继的炸裂开来，只剩下一堆尸骸的残骸往地面洒去。

　　阿斯托尔福就这样指挥着骏鹰，一边消灭围过来的龙牙兵，一边将空中庭园里的一栋栋建筑物给击毁。

　　“希望这些破坏能够给这座空中庭园的机能带来一些阻碍……”

　　齐格便带着这样的想法，让阿斯托尔福展开了突击的行动。

　　要不然，没有人指挥的话，连理性都已经蒸发的阿斯托尔福肯定不知道会做出什么来履行游击的任务。

　　所以，比起神经大条的阿斯托尔福，齐格还是比较在意刚刚的动静。

　　“难道是那个人跟敌方的大将遭遇了吗？”

　　齐格的脑海中浮现出方里的身影。

　　对于方里，齐格的交集不多，彼此间甚至连一句话都没有交谈过。

　　可在齐格的心里，其实有着对方里的感激。

　　因为，在最开始的时候，整个黑方阵营之中，除了失控的开膛手杰克以外，只有方里没有将魔力供给的任务交给尤格多米雷尼亚一族中作为魔力电池而被消耗着的人造人。

　　虽然，那也有方里的立场的问题在里面，方才导致了这个结果，可齐格还是颇为感激方里。

　　否则的话，若是连方里都将魔力供给的问题交给人造人来进行，那别说是其余人造人了，就连齐格都有可能已经被榨干魔力，死在培养槽中。

　　有鉴于此，即使没有与方里有所交集，齐格依旧还是感激着他。

　　想到对方很有可能已经遭遇到了大敌，一瞬间，齐格甚至产生了去帮忙的想法。

　　可惜，这个想法在下一秒钟便被打断。

　　“汝等还真是肆无忌惮啊……”

　　伴随着这样的话语，一根箭矢携带着呼啸的劲气，犹如旋风一般，划破了空间，暴射向了半空中一直在突进着的骏鹰。

　　“呜哇！”

　　阿斯托尔福顿时发出了惊呼声，连忙拉紧缰绳，让骏鹰也是发出一声啼叫，猛的止住了身形。

　　“嗤——！”

　　锋利的箭矢就这样摩擦着空气，一路掀起劲风，暴射向了半空。

　　如此威力的射击，哪怕是幻兽吃上了一击，一旦命中的是要害的话，那也会玩完。

　　这让阿斯托尔福有些惊魂未定。

　　而齐格则是立即反应了过来。

　　“红之Archer……！？”

　　正解。

　　在下方的其中一栋建筑物的废墟上，阿塔兰忒正站在上面，张弓搭箭。

　　“我的对手就是汝等吗？”阿塔兰忒有些冷漠地说道：“可惜不是那个男人，不然我就能找机会报上一箭之仇了。”

　　显然，之前几次在方里的身上失手，还是刺激到了阿塔兰忒的自尊心。

　　“喂！”阿斯托尔福完全没有读懂气氛，看着下方张弓搭箭的阿塔兰忒，嚷嚷道：“这很危险耶！”

　　“危险吗？”阿塔兰忒不置可否般地说道：“这种等级的射击，那个男人的话可是面不改色的就接下来了，既然你们是他的同伴，那就振作一点，至少别让我失望。”

　　说完，阿塔兰忒便是再次张弓搭箭。

　　“骏鹰……！”

　　阿斯托尔福发挥出了身为战士的本能，连忙驱使自己的坐骑。

　　“唳！”

　　骏鹰立即发出了尖锐的啼叫，化作一道幻影，往下方的阿塔兰忒的方向极速突进而去。

　　黑之Rider与红之Archer便在此方遭遇。

　　……

　　另一边，菲奥蕾与考列斯则是早已停下了步伐，

　　菲奥蕾没有坐在轮椅上，而是驾驭着魔术礼装，靠四只义手在行动。

　　考列斯寸步不离的待在菲奥蕾的身旁，一直紧紧的跟着自己的姐姐。

　　可是，此时此刻里，两人均都屏住了呼吸。

　　前方，手中握着弓箭的喀戎亦是绷紧的着面容，看向半空。

　　在那里，驾驶着三匹神马所拉动着的战车的半神英雄便悬浮在了那里。

　　“又见面了！黑之Archer啊！”

　　阿喀琉斯居高临下的望着自己的老师，轻佻的面容上浮现而出的是前所未有的斗志跟战意。

　　“看来，你的伤完全好了，不愧是曾经教出医术之神的大贤者吗！？”

　　话语中已经不再携带敬语，而是将喀戎完全视为敌人、对手来看待。

　　对此，喀戎仅是闭眼一笑，说道：“再怎么说也不是损害到了灵核，以我的御主的优秀，那种程度的伤大概一天就能好了。”

　　“御主吗？”阿喀琉斯顿时将目光投至菲奥蕾和考列斯的身上。

　　“……！？”菲奥蕾与考列斯齐齐的僵硬起了身体。

　　“哈哈哈！”阿喀琉斯立即放声大笑，如此说道：“放心吧，魔术师们，我不会对你们出手，为了能够超越过去的恩师，堂堂正正击败他，我可不能让他因为失去御主就遭受到影响，你们就作为这场对决的见证者吧！”

　　这般高声宣言的阿喀琉斯便是冲着喀戎呐喊。

　　“这一次，绝对要分出胜负！”

　　面对过去的弟子的宣战，喀戎仅仅回以一笑，架起了弓。

　　同一时间里，阿喀琉斯的战车突破了音速，俯冲了下来。

　　黑之Archer与红之Rider便在此方遭遇。

　　……

　　与此同时，在一个广阔的空间中，又有两名从者遭遇了。

　　“哗啦啦……”

　　喷水池中的水洒向了半空。

　　水花的前方，手执神枪的大英雄静静的站在了那里，闭目养神。

　　“铮……”

　　一阵光粒子突然在其前方的空间汇聚，化作一道高挑又丰满的身影。

　　源赖光抬起眼帘，注视向了前方。

　　“来了吗？”

　　迦尔纳亦是睁开了自己的眼睛，目光迎了上去。

　　两人的视线便在半空中相遇，并仿佛激起了火花一样，碰撞在一起。

　　没有言语。

　　因为能说的都已经说了。

　　没有交流。

　　因为现在需要的不是声音，而是武器。

　　“嘭！”

　　下一刻里，两骑从者同时踏碎了大地。

　　向着对方，冲锋而去。


第1342章 王牌出场的时候

　　“嗤——！”

　　尖锐的破空声响中，两道被强大的魔力所包裹的身影如出膛的子弹一般，暴射而出。

　　速度之快，仅在空间中留下了两道模糊的影子，眨眼之间便是相遇。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声中，锋利的钢枪闪电般的刺出，却被犹如轻灵的微风般的太刀给轻而易举的挡住，使火花四溅，一圈冲击劲气亦是在接触点上随着双方的摩擦频频震起，波动向了周围。

　　“哈！”

　　挡下神枪的突刺的霎那，源赖光便是猛然提起了太刀，动作中连一丝迟钝都没有，让太刀划过一道玄奥的轨迹，对着迦尔纳的方向狠狠的挑去。

　　看似灵巧的动作，其上所携带的强烈劲风却是直接撕裂了空气。

　　只可惜，迦尔纳的神枪亦是以一个堪称不可思议的速度，一个抡动之间，便是被迦尔纳给瞬间收回，对着那猛然袭来的斩击，释放出了比之前更快的突刺。

　　“叮——！”

　　这一次的交击，激起的声响就像是掉落在地面上的水珠一般，即悦耳又动听。

　　尖锐的钢枪的枪尖极为精准的击中了刀身细长的太刀，止住了它的斩击。

　　而接触也仅仅只有一瞬间。

　　“唰唰唰——！”

　　下一刻，迦尔纳手中的神枪便是连续突击了三次，使枪尖化作三道火红的流光，对着源赖光的喉咙、心脏以及腹部的位置，暴刺而去。

　　“叮叮叮——！”

　　悦耳又动听的交击声再一次的响了起来，并且还由于突刺的速度过快的关系，几乎凝合成了一个声音。

　　但真正令人感到惊讶的不是这达到神域的枪技，而是将其挡了下来的源赖光的所为。

　　只见，源赖光手中的太刀竟是也豁然挥舞而下。

　　那是犹如落雷般的下劈。

　　迦尔纳的突刺，之所以会换来三个悦耳动听，几乎凝合成一个的交击声响，并不仅仅是因为迦尔纳枪技高超，还是因为源赖光的这一劈，极其霸道的将对着自己喉咙、心脏和腹部的位置突刺而来的神枪一视同仁的斩落。

　　明明迦尔纳所瞄准的三个人体的要害并不是呈现直线的排列着，源赖光却愣是凭借着这一劈，将攻向全身三个要害的神枪给斩下。

　　激烈的火花，顿时在源赖光的喉咙前、心脏前与腹部前同时迸裂。

　　“精彩！”

　　这一个刹那里，哪怕是迦尔纳都不由得出声赞叹了。

　　但是，迦尔纳手中的神枪却是在被斩下的同时，犹如鬼魅一般，陡然闪掠而至，使枪尖化作火红的一点，舞出了一朵朵的焰之花，蕴含着丝丝灼烧空气的高温，直指源赖光身体各处要害。

　　眼看着到那几乎遍及全身各处要害的凌厉枪击似雨点般不停不歇的袭来，源赖光那温婉又美丽的脸庞上亦是浮现出些许的惊异。

　　“他的实力提升了……！？”

　　是的。

　　迦尔纳此时所展现出来的实力，甚至隐隐的凌驾于夺走大圣杯，与源赖光进行激战的那个晚上。

　　但仔细一想，源赖光便明白了。

　　不是迦尔纳的实力提升了，而是迦尔纳的束缚变少了。

　　再怎么说，迦尔纳之前的御主都是魔术协会派来的魔术师，虽然优秀，也还是及不上能够靠人造人来供给几近无限的魔力的尤格多米雷尼亚一族，魔力相当的有限。

　　为了避免沦落到魔力消耗殆尽，最终战败的结局，那个时候的迦尔纳肯定是经过了精密的盘算，尽量避免魔力的消耗。

　　这样一来，展现出来的实力自然多多少少有些局限。

　　可现在，迦尔纳却是舍弃了精密的计算，不顾魔力的消耗，最大程度上发挥出了自己的实力。

　　那肯定是因为御主换成了天草四郎时贞以后，已经不再需要担心魔力供给的问题的关系吧？

　　毕竟，天草四郎时贞可是持有着大圣杯。

　　像尤格多米雷尼亚一族一样，将魔力供给的因果线给单独分开，连向大圣杯，由大圣杯来进行魔力的提供即可。

　　因此，迦尔纳才能肆无忌惮的进行挥霍。

　　也就是说，现在才是迦尔纳的全力。

　　理解这一点所花的时间，连0.01秒都不到。

　　于是，瞬息间，源赖光便明白了前因后果，不敢再怠慢，手中的太刀从霸道转为了柔和，轨迹一变，似随风拂柳一般，将来袭的枪花全部挡下。

　　“叮叮叮叮叮——！”

　　金铁交响其间，火花四处飞溅，令此方空间震起一圈圈的冲击。

　　“嘭——！”

　　迦尔纳的神枪之上，烈焰终于开始燃烧了起来，使枪花亦是化作火焰的流星，铺天盖地般的笼罩向了源赖光。

　　“哔哩——！”

　　源赖光的太刀上，雷光同样闪烁而起。

　　烈焰的神枪与雷霆的刀刃顿时连连碰撞。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　激起的交击声，不再似之前那般悦耳动听，而是犹如敲击铁钟一样，变得响亮无比。

　　在这样激烈的交锋中，源赖光终于后退了。

　　“啪！”

　　随着源赖光的脚掌的落下，坚硬的地板被踩裂，蔓延出一道道的缝隙。

　　而源赖光这一退，亦是让迦尔纳的眼眸豁然一闪。

　　“机会！”

　　迦尔纳手中的神枪燃烧起了惊人的烈焰，一边蒸发了空气，一边有如彻底的化作了火焰的长枪一样，带着呼啸的风声，以至今为止最快的速度，窜向了源赖光。

　　“轰——！”

　　惊雷般的炸响声在此方天地里轰然响彻而起。

　　火焰的长枪似被引爆般炸裂，掀起可怕的爆风和爆炎，化作滚滚火浪，吞没了源赖光的身影。

　　烈焰顿时几乎覆盖住了这一方空间，一路扩展了开来，将整个温度都提高了不知道多少，使地面都发出了「嗤嗤」的响声，被灼烧成了黑色。

　　直到，火焰的中心，一抹雷光闪过。

　　“嘭——！”

　　爆炸似的响声中，激烈的雷电自火焰中迸现，四处窜动，将周围的火浪通通都给吹飞。

　　而源赖光和迦尔纳则是同时从雷电和烈焰中暴退而出，脚步连连落在了地面上，在一阵「蹬蹬蹬」的沉重脚步声中，一边踩碎地面，一边向后退出了一段距离。

　　等到雷电与烈焰消散而去时，源赖光与迦尔纳已经是相隔了有百米以上。

　　即使对于两人来说，这点距离不需要一秒都能化为零，但两人却都同时止住了身形，凝视向对方。

　　心中的想法，几乎可以说是完全一致。

　　“这种程度的话，果然无法将他（她）解决掉……”

　　那么，接下来该怎么做呢？

　　很简单。

　　该是王牌出场的时候了。


第1343章 这便是我的所有

　　“啪……”

　　一粒碎石从半空中掉落而下，击打在地面上，让响声极为清晰的回荡了开来。

　　源赖光与迦尔纳便是相隔着百米的距离，互相对视着。

　　魔力在两人的身上起伏。

　　气流在两人的身周涌动。

　　火焰与雷电更是有如化作了一件外衣一样，覆盖在了两人的身体上。

　　看着源赖光身上不断的闪烁起霸道又强势的雷光，迦尔纳终于开口了。

　　“看来，你已经摆脱了「鬼」的存在了。”

　　在上一次的战斗中，源赖光体内的丑御前险些觉醒。

　　那也是理所当然。

　　“那本来就是另一个的你，是身为牛头天王的你的神气累积过多时受到影响而出现的存在。”

　　拥有着看穿任何人的本质的印度大英雄以平静的话语，如上次那般，毫不体贴的道出了源赖光心中的秘密。

　　“想必，应该是你的御主使用了与神祇太过于密切的触媒来召唤你，导致你的神气一口气上涨，方才在上一次的战斗中被触发，险些唤醒了你体内的「鬼」吧？”

　　事实就是如此。

　　由于方里使用了真真正正的神之血来作为触媒，召唤出源赖光，源赖光的神气累积到了一个惊人的地步。

　　而丑御前的存在，就如同迦尔纳所说的一样，乃是源赖光神气累积过多以后出现的一面。

　　这样一来，神气累积到极限的源赖光在被迦尔纳戳中心中的秘密时，心态直接失守，从而导致神气外泄，方才使丑御前渐渐觉醒了过来。

　　若不是最后一刻里，阿维斯布隆以自己梦寐以求的宝具制造出乐园，平息了源赖光的神气，那丑御前或许真的会显现也说不定。

　　幸好方里不知道这件事。

　　否则，方里肯定会战栗吧？

　　对阿库娅的血居然还能引起这样的麻烦，那位脑袋有坑的女神即使在这个世界里都能造成这样的祸端的才能感到战栗。

　　所幸，如同迦尔纳所说的那般，源赖光的神气已经被平息。

　　现在的源赖光，才是那位最强的神秘杀手，统领源氏，守护京都的首领。

　　“若是现在的你的话，那我就没有手下留情的必要了。”

　　如此话语的迦尔纳便是猛然举起了手中的神枪。

　　火焰，开始在迦尔纳的身上燃烧了起来。

　　“来吧……”

　　在迦尔纳的呢喃声之下，携带着惊人高温的烈焰陡然化作了漩涡，如同一道火焰的龙卷一样，渐渐的卷上了迦尔纳的神枪。

　　在高温的灼烧下，迦尔纳身周的空间都开始扭曲，脚下的地面更是仿佛遭遇到了干旱一样，变得干裂而起，化为了荒地。

　　这一个瞬间里，迦尔纳简直就像是一个落在地面上的小太阳。

　　火焰带来的高温，已经是让距离其百米距离的源赖光都感受到了一股无法忍受的热风迎面扑来，令浑身都开始淌出了汗水。

　　这让源赖光的眼神变得凝重而起。

　　——「不灭之刃（Brahmastra）」。

　　那是婆罗门持斧罗摩赐给迦尔纳，能够对应职介进行外形的变化的宝具。

　　持有该宝具的迦尔纳，若是职阶为Archer时，这件宝具便是弓，职介为Lancer时，这件宝具便是枪，即使以其它的职阶现界，那也会显现成别的飞行道具。

　　在使用这件宝具的情况下，迦尔纳的攻击本身便会蕴含等同于A级的物理攻击力，若是使用了魔力放出，那威力更是能够再提升一个层次，因此，即使是普通的挥砍，那都能够与对军宝具相匹敌。

　　筋力为B级的迦尔纳，之所以能够在与拥有A级的筋力的源赖光正面交锋中旗鼓相当，原因便在于此。

　　只不过，这件宝具的威力其实还能更上一层楼。

　　当迦尔纳将其真名解放时，那作为迦尔纳属性的「炎」的效果将会被赋予到这件宝具之上，使这件宝具的效果范围进一步扩大，乃至威力都会得到显著的上升。

　　到那时，迦尔纳的宝具的威力将足以被称之为核武器。

　　此时此刻里，迦尔纳便将宝具的真名给解放。

　　将这件A+级的对国宝具的真名，向着这场圣杯大战中的宿命之敌进行解放。

　　其名为——

　　“梵天啊，诅咒我身（Brahmastra Kundala）！”

　　印度史诗中的施舍的大英雄顿时猛的抬起脚，以足以踩碎地面的力量向前踏出一步。

　　旋即，那卷着狂热的烈焰的神枪，被其狠狠的投射了出去。

　　“铮——！”

　　能够媲美太阳的光辉，在此方空间中一闪而起。

　　通体绽放着火光的神枪在顷刻间化作了火焰的流星，夹杂着犹如雪崩般的气势，打算将此方空间都给彻底的燃烧殆尽一样，暴射向了源赖光的方向。

　　恐怖的高温，顿时似惊涛骇浪般，袭向了源赖光。

　　望着那惊艳绝伦的神枪的一击如流星般向着自己袭来，源赖光却是笑了。

　　笑得极为自信。

　　“既然如此……”

　　汹涌澎湃的魔力，在源赖光的身上暴涌而起。

　　“那我也向你展现一次吧！印度史诗的大英雄！”

　　“就用你那对能够看穿所有存在本质的双眼，看着我的骄傲，我的尊严！”

　　“这便是我的所有！”

　　源赖光高声宣言。

　　“现身吧！吾之忠臣！吾之手足！吾之甲胄！吾麾下的四天王啊！”

　　那是在向过去自己率领的部下发出的命令。

　　“现在便是将尔等的灵魂寄宿于吾的雷鸣之上，横扫诸天神魔之时！”

　　随着源赖光的高声宣言，迦尔纳不知道是不是看穿了什么，一对眼眸陡然睁大。

　　“难道……！？”

　　迦尔纳猛的抬起了头，看向了上方。

　　不。

　　更准确的说，应该说是看向空中庭园之外，位于三千米的高空之上的浮空花园的上方。

　　哪怕有着天花板在阻拦，迦尔纳都是能够看到的。

　　看到那片天空之上，一阵黑云如浪潮般的涌来，最终如漩涡一般，汇聚在了空中庭园的上空的情景。

　　“轰隆隆……！”

　　雷鸣声响起。

　　下一秒钟，四道落雷从中迸现，划破了空间，划破了时间，没有受到任何的阻碍，轻而易举的便是穿透了空中庭园的建筑物，来到了源赖光的身边。

　　“嘭——！”

　　四道落雷便是在源赖光的身周蓦然降落而下。

　　而在其中，四道身影伴随着雷鸣出现。

　　于是，迦尔纳明白了。

　　明白了源赖光的宝具，到底是什么。

　　“此即为——「牛王招雷·天网恢恢（Gooushourai Tenmoukaikai）」。”


第1344章 不！还没结束！

　　“哔哩……”

　　雷霆在轰然落下的四道落雷中出现的身影之上退去，使雷鸣中被召唤的四个分身出现在了此方空间里。

　　没错。

　　分身。

　　从落雷中出现的乃是与源赖光一模一样的分身。

　　不同的地方仅在于，她们的手中各持有着一件武器。

　　那是四件完全不同的武器。

　　一件为闪烁着雷霆的战斧。

　　一件为散发着寒气的枪戟。

　　一件为燃烧着火焰的刀刃。

　　一件为盘旋着飓风的弓箭。

　　四道分身就这样站在了高高举起手来的源赖光的身周，抬起了头。

　　眼中，闪烁着无情的光辉。

　　旋即，分身们便是动了。

　　“狂雷啊！”

　　闪烁着雷霆的战斧被轰下，释放出了无数道金黄色的电击。

　　“寒冰啊！”

　　散发着寒气的枪戟被投出，掀起了致命的冷雾。

　　“火焰啊！”

　　燃烧着火焰的刀刃被挥下，瞬间涌出澎湃的爆炎。

　　“狂风啊！”

　　盘旋着飓风的弓箭被射出，使箭矢携带着狂暴的风旋掠过空间。

　　于是，雷、冰、火、风四种力量均都化作了横扫战场的神力，迎向了绽放着太阳般的光辉的神枪一击。

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的碰撞声里，太阳与四元素产生了最直接的冲突，有如针尖对麦芒，激起了大爆炸。

　　“嘭——！”

　　爆炸声响彻而起。

　　爆炎如怒涛，向着周围进行了宣泄。

　　如果这可怕的爆炎席卷而开，只怕，别说是这个辽阔的场所，就是整座建筑物都会被吹飞，化作废墟。

　　然而，在那之前，位于四道分身中心的源赖光也动了。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　源赖光手中的太刀闪起了璀璨夺目的雷电。

　　那雷电，比之前任何一次都凝实。

　　那已经不是人类世界所会出现的雷电。

　　换言之，那是神雷。

　　无可匹敌的神雷，在源赖光的挥舞下，宛若一条雷光涌动的游龙，带着无声的咆哮，张牙舞爪的掠出。

　　其所过之处，惊人的爆炎就像是被驱散一样，彻底的被湮灭。

　　随即，神雷之龙便是以惊人的速度掠过了此方空间，在迦尔纳猛然缩起的瞳孔之中，狠狠的冲撞了上去。

　　“轰隆——！”

　　撼动空间的轰鸣声如浪，向着周围狂猛的震起。

　　“哔哩哔哩——！”

　　无数的雷电亦是在空间中迸裂而开，如同打算取代之前的大爆炸一般，席卷全场，将地面一一击毁、击坠、击陷。

　　“呜……啊啊啊啊啊啊……！”

　　在狂暴无比的雷电直击下，哪怕是被称为不死英雄的太阳神之子都不禁发出了叫声。

　　其身上，黄金的铠甲就像被灼烧着一样，渐渐的变得焦黑。

　　这一个瞬间，源赖光的宝具的威力超越了迦尔纳的铠甲的承受极限。

　　在神秘杀手的效果下，携带最高等级的神性的雷击前，迦尔纳以近乎百分之百的程度，承受了源赖光宝具的全力一击。

　　那将作为魔性、异形的自我之源的牛头天王，以及作为神使的牛鬼进行一时的召唤，一同横扫敌阵的宝具。

　　只有在这一刻里，源赖光会成为真正的牛头天王的化身，其四道分身则是牛头天王的神使，被召唤到源赖光的身边。

　　而四道分身所持有的武器，则是通过神鸣显现的源赖光过去的属下，与其一同南征北讨，成就神秘杀手之名的四天王的灵魂的具现。

　　——「渡边纲」。

　　——「坂田金时」。

　　——「卜部季武」。

　　——「碓井贞光」。

　　平安时代的四位英雄，四位神秘杀手，将自身的灵魂化作武具，于分身的手中得以具现。

　　响彻着轰雷的战斧。

　　散发着寒气的枪戟。

　　燃烧着火焰的刀剑。

　　盘旋着飓风的弓箭。

　　这四件武具，正是过去源赖光麾下的四天王所使用的宝具。

　　如今，四天王将自身的灵魂化作这四件武具，向着过去的君主，献上所有的力量。

　　——「牛王招雷·天网恢恢（Gooushourai Tenmoukaikai）」。

　　这件宝具，便是能够召唤出四名牛鬼与四件宝具的力量。

　　在这样的力量显现下，源赖光就如同召唤出了过去的四天王一样。

　　一言蔽之，便是多了四骑顶级从者作为战力。

　　当初，源赖光夸下海口，向黑方阵营的所有人宣言，自己若是使用宝具的话，哪怕是单枪匹马对上红方阵营的七骑从者都可以做到的理由，便在于此。

　　一共五骑顶级从者，相信，想匹敌不使用宝具的红方阵营的七骑，并不是没有可能的事情。

　　因此，这件宝具的等级乃是B++级。

　　如果说，B级是40，A级是50，而+的特性则是能够翻倍的话，那么……

　　迦尔纳的A+级宝具，其数值将为100。

　　而源赖光的B++级宝具，其数值将为120。

　　再加上解放此宝具时，作为分身的牛鬼亦是持有着过去的四天王的宝具。

　　两相比较，后者将远远的凌驾于前者之上。

　　“嗤……”

　　焦烟，顿时从迦尔纳的身上升腾了起来。

　　直到那黄金铠甲彻底的被染成了黑色为止。

　　不知道过去了多久以后，肆虐整个空间的狂雷才渐渐的消散。

　　“啪……”

　　浑身焦黑的迦尔纳单膝跪了下去，全身都在冒着黑烟，连脸上都充满了痛苦。

　　看着这样的迦尔纳，源赖光不由得心生敬意。

　　“承受了神雷的全力一击，居然只是跪下，而不是倒下吗？”

　　这个英雄，到底有多么的坚强，由此可见一斑。

　　可是……

　　“这样就结束了！”

　　源赖光再次举起手中的太刀。

　　狂暴无比的雷电顿时汇聚而来，在刀身上汇聚着，并逐渐的凝实。

　　牛头天王的神雷，再一次的装填完毕。

　　只需要再来一击，印度神话中的不死英雄即使再坚强，都将于此退场。

　　可惜……

　　“不！还没结束！”

　　迦尔纳用力的抬起头。

　　“别忘了，并不仅仅只有你拥有着因陀罗的力量而已！”

　　一直保持平静的态度承受所有的一切的大英雄终于也是发出了高昂的声音。

　　“在此献上我的铠甲，因陀罗啊，将弑神之枪赐予我吧！”

　　迦尔纳不顾遍体鳞伤的身体，冲天而起，跃向了天际。

　　“砰！”

　　其身上，变得一片焦黑的黄金铠甲陡然粉碎。

　　与迦尔纳一体化的铠甲的剥落，使迦尔纳伤上加伤，全身的皮肤都似被扯烂一样，淌出了大量的鲜血。

　　但那剥落的铠甲的碎片，却是宛如一块块钢铁，被吸附到了迦尔纳的手中。

　　与此刻，最强的宝具成形。


第1345章 因陀罗VS因陀罗

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　那是火焰在颤动所激起的声音。

　　半空中，迦尔纳的全身都燃烧着火焰，并让那火焰像是无数条蛇一般，围绕着他的身体，不断的徘徊着。

　　鲜血滴落在火焰之上，瞬间便是被蒸发。

　　黄金的碎片似猛兽的鳞片一样，在火焰中飞旋。

　　旋即，那碎片便是向着迦尔纳的手汇聚而去。

　　渐渐的，凝聚成了一把枪。

　　“——领悟诸神之王的慈悲吧——”

　　迦尔纳开始献上了咏唱。

　　“——因陀罗啊，好好看着吧——”

　　咏唱的对象乃是自己的对手的父亲，即是众神之王，亦是雷神的因陀罗。

　　“——绝灭，即在此一刺——”

　　那是对对手的结局的宣言。

　　“——彻底燃烧吧——”

　　那是对自身的结局的宣告。

　　迦尔纳就这样举起了手中的枪。

　　举起了手中那由纯粹的雷光所凝聚而成，散发着恐怖的破灭气息的枪。

　　“哔哩……哔哩……！”

　　仿佛对那把雷光之枪产生了反应一样，汇聚在源赖光刀上的神雷亦是震颤了起来。

　　那是喜悦。

　　那是哀嚎。

　　望着那仿佛汇聚了全世界所有的雷电所形成的破灭之枪，源赖光不由得咬住了嘴唇。

　　“终于还是出现了吗……！？”

　　说是理所当然，那也是理所当然吧？

　　只要是知晓迦尔纳的传说的人，那就会知道，迦尔纳最强的宝具到底是什么。

　　那即不是能够让迦尔纳立于不败之地的铠甲，也不是连城塞都能够摧毁的不灭之刃。

　　而是一把枪。

　　一把由众神之王赐下的弑神之枪。

　　在印度长篇叙述诗《摩诃婆罗多》中，迦尔纳最后即将和宿命的对手阿周那进行最终决战时，一名婆罗门的僧人访问了当时已成为难敌军的总帅的迦尔纳。

　　僧人的目的是向迦尔纳索求黄金铠甲。

　　而当时，迦尔纳已经立下了誓言，无论僧人想要什么都一定会赠送给他，

　　在明知这个誓约的前提下，亦明知迦尔纳即将与阿周那对决的情况下，僧人还向迦尔纳索求了黄金铠甲。

　　这，无疑便是在削减迦尔纳的生命。

　　一旦被取走黄金铠甲，那迦尔纳很有可能会败在阿周那的手中。

　　更别说，黄金铠甲还是与迦尔纳一体化的宝具，一旦剥落下来，那迦尔纳亦是会遭受到宛如割皮剐肉一般的痛苦，受到如千刀万剐一般的伤势。

　　可尽管是这样，迦尔纳还是履行了誓言，将融合在自己身体上的黄金铠甲剥下来，赠送给了僧人。

　　僧人亲眼目睹了这一幕，看着浑身鲜血淋漓依旧面不改色的迦尔纳，不禁为自己的行为感到深深的羞耻。

　　这名僧人，便是因陀罗。

　　这位印度的众神之王知道，自己的儿子阿周那是很难战胜迦尔纳的。

　　身披太阳神的黄金铠甲的迦尔纳乃是出了名的不死英雄。

　　只要拥有着这件铠甲，那阿周那便几乎不可能战胜迦尔纳。

　　因此，不忍看到自己的儿子败亡的因陀罗便化身为僧人，前来谋取迦尔纳的黄金铠甲。

　　因陀罗也知道，迦尔纳一定看穿了这一点。

　　毕竟，这位英雄拥有着看穿本质的眼力，就算是神，想在其面前撒谎，那也是几乎不可能的事情。

　　但迦尔纳在明知如此的状况下，竟是依旧履行了诺言，赠送出了黄金铠甲。

　　如此高洁的行为，让因陀罗感到羞耻。

　　也是因为这样，迦尔纳被誉为了施舍的英雄。

　　而得到了这位英雄的施舍的因陀罗便将一把枪献给了迦尔纳。

　　那把枪，就是源赖光感受到的因陀罗的力量。

　　解放这把枪的代价便是付出黄金铠甲。

　　借由将黄金铠甲献给因陀罗，迦尔纳将得到连神都能杀死的最强之枪。

　　等级为Ex。

　　种类为对神宝具。

　　其名为——

　　“日轮啊，顺从死亡（Vasavi Shakti）……”

　　连神都能够弑杀的神枪，于此刻里被解放。

　　“嗡——！”

　　当迦尔纳将手中的雷光之枪蓦然刺出时，空间颤抖了。

　　由火与雷共同凝聚而成的毁灭之光，就如同一道光束一样，从天而降，径直的掠向了源赖光的方向。

　　那一道光，驱散了整个空间中的黑暗。

　　那一道光，净化了整个空气中的污染。

　　气流在还没有触及到对方前便如朝圣般的主动退开。

　　大地像是在产生恐惧一样散发出一种绝望的味道。

　　至于源赖光，只能眼睁睁的看着那道破灭的光辉向着自己袭来。

　　心中，涌现而出的乃是前所未有的危机感。

　　武人的本能在告诉源赖光。

　　“会死……”

　　绝对会死。

　　面对那连神灵都能够弑杀的一击，区区英灵，根本毫无抵抗之力。

　　迦尔纳之所以能够被誉为即使在所有的英灵之中都能争夺一、二位，于英灵之座里亦是可以成为最强的其中一人，最大的缘由便是这把弑神之枪。

　　哪怕是身为牛头天王的天赐之子，因陀罗的化身的源赖光，都无法单凭自己的力量抵抗那一击。

　　即使身周有着四名牛鬼。

　　即使手中握有四件宝具。

　　那，也是一样。

　　若是只凭借源赖光一个人的力量，那么，一秒钟以后，她就会被杀死。

　　可惜，源赖光并不仅仅只是一个人。

　　“——以令咒命令你，源赖光，全力解放宝具——”

　　一道命令，在源赖光的内心响彻而起。

　　“——以令咒命令你，源赖光，击败眼前之敌——”

　　紧随其后的第二道命令，使源赖光的身体开始发烫。

　　“——以令咒命令你，源赖光，取得战斗胜利——”

　　第三道命令的响起，让力量在源赖光的体内涌现。

　　“——以令咒命令你，源赖光，绝对得活下去——”

　　第四道命令的响起，让力量成为了奔流，不断疾驰。

　　“——以最后的令咒命令你，我的从者啊，无论如何都得赢——”

　　第五道命令成为压倒骆驼的最后一根稻草，让源赖光全身颤抖而起。

　　那即是因为从体内迸发而出的可怕魔力在咆哮，亦是因为重要之人的声音唤醒了沉睡在源赖光体内的斗志跟激昂。

　　这一刻里，源赖光注视向从天而降的破灭之光的眼中不剩一丝畏惧。

　　“是！御主！”

　　就像是为了回应不在这里的某人一样，源赖光大声的呐喊着。

　　紧接着，与手持四天王的宝具的四名牛鬼一起，踏破了地面。

　　对着那降下的弑神一击，一往无前的冲去。


第1346章 早已注定的结果

　　“轰隆……”

　　三千米高空之上，空中庭园第二次的蓦然一震，仿佛即将坠落一样。

　　与此同时，在空中庭园的其中一座神殿里，一股可怕的力量波动似涟漪般从中扩展了出来，令得光辉都从门窗之类的缝隙里泄露而出，照亮了四方。

　　这样的现象，不知道维持了多久以后，方才渐渐的消散。

　　也许，没有人注意到吧？

　　在这个瞬间，一场能够列入传说中的激战，落下了幕布。

　　……

　　“呼……”

　　沙尘夹杂着时不时的从半空中落下，击打在地面上的碎石的滚动声一起，在辽阔的空间里面弥漫。

　　“嗤……”

　　白烟从一片焦黑的地面上冒起。

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　地板还在龟裂着，令一道道的裂缝四处蔓延。

　　石块、瓦砾、坑洞、塌方在这里到处都是，呈现出一片废弃的荒凉之景。

　　而在这样的废墟里，源赖光正单膝跪在了地面上。

　　“哈……哈……”

　　喘息，不由自主的从其口中泄露而出。

　　其身周，四名牛鬼已经消失不见，四天王的宝具亦是回归到了本来的地方，结束了一时的召唤。

　　源赖光就这样以太刀支撑着身体，身上的铠甲到处都破破烂烂。

　　也许，哪怕是在生前的时候，源赖光都不曾出现过如此狼狈的模样。

　　但是，此时此刻，源赖光对自己的狼狈没有半分的羞耻，反倒是有些劫后余生般的喃喃。

　　“活下来了吗……？”

　　没错。

　　能够活下来，那就已经是一个奇迹了。

　　因此，源赖光疲惫的抬起了眼帘，注视向了前方。

　　在那里，施舍的大英雄已经倒下。

　　身上，除了有被牛头天王的神雷给直击造成的伤势以外，还有剥离一体化的黄金铠甲造成的遍体鳞伤。

　　而最受瞩目的则是位于心脏的伤。

　　那是被锋利的太刀给贯穿所造成的。

　　“铮……”

　　淡淡的光粒子从迦尔纳的身体轮廓上开始散发。

　　这一幕，告诉了迦尔纳。

　　“啊啊，我输了……”

　　是的。

　　迦尔纳输了。

　　必胜的弑神之枪，在四名牛鬼奋不顾身的迎面而上的碰撞下，将她们通通击杀的同时，亦是终于耗尽了力量，被源赖光用全力全开的雷击给挡下。

　　而源赖光则是去势不减，在迦尔纳蓦然动容的眼神中，掠至其身前，贯穿了失去神枪，亦失去铠甲的他的心脏。

　　如今，迦尔纳的灵核已经被粉碎。

　　这一战，迦尔纳彻彻底底的输了。

　　“原来如此，这才是输的感觉吗？”

　　迦尔纳那平静的面容上终于是浮现出一丝丝的笑容。

　　看着这样的迦尔纳，源赖光不由得献上一句。

　　“终究，还是你比较强。”

　　这是实话。

　　单以实力而言，源赖光终究还是及不上迦尔纳。

　　诚然，源赖光是顶级从者，在所有的从者当中都属于超一流的存在，但还是不及迦尔纳这样可以争夺最强之名的破格级别。

　　源赖光之所以能够战胜迦尔纳，一是因为神秘杀手的技能刚好能够突破迦尔纳那堪称不死的黄金铠甲，二是因为拥有着比迦尔纳更加优秀的御主。

　　如果没有神秘杀手的技能的话，那源赖光一定会与阿周那一样，胜算非常的低。

　　即使神秘杀手的能力让源赖光可以突破迦尔纳的黄金铠甲，面对那最后的弑神之枪，源赖光也束手无策，最终，还是靠着整整五划令咒的力量才堪堪挡了下来，战胜了迦尔纳。

　　所以，源赖光自己是明白的。

　　若是没有最后那五划令咒的力量，自己一定会倒在迦尔纳的弑神之枪之下，直接被消灭。

　　绝对，没有第二种的结局。

　　当然，源赖光还不至于因为这些理论上的冷静分析而介怀。

　　即使自己是因为神秘杀手的能力方才能够与迦尔纳一战，可神秘杀手本来就是源赖光的力量，使用自己的力量，没有任何需要介怀的地方。

　　就像方里，若是失去了直死魔眼的话，那实力至少会下降好几个等级，但他的战斗方式本来就是以直死魔眼为中心进行强化，直死魔眼亦是他自身的力量，不是任何的外力，本身便是方里的实力，没有理由不计算在内。

　　否则，一定要计较的话，没有枪与甲的迦尔纳便也算不上破格级别了。

　　能够挡下弑神之枪，源赖光也的确是依靠了令咒的力量，可迦尔纳那边同样是有令咒的，其御主却没有使用在他身上，过错自然也不在源赖光。

　　正是因为清楚的明白这一点，迦尔纳的表情才会如此满足。

　　是该满足了。

　　究其一生，迦尔纳经历过各种各样的修罗场，亦经历过了不知道多少次的战斗，可真正能够全力全开的战斗的机会又有多少？

　　因陀罗的欺骗，婆罗门的诅咒，连其母亲都向他发出过恳求，让他不与阿周那以外的人战斗，迦尔纳都一一承受了下来，真正不受到任何的束缚的战斗，真的是屈指可数。

　　现在，面对与阿周那几乎可以算是同一个人的对手，迦尔纳出尽了全力。

　　既然如此，哪怕结果是败北，迦尔纳都觉得满足了。

　　于是，迦尔纳摇了摇头。

　　“战场上，从来没有什么强弱之说，只有胜利与失败。”

　　这一战，迦尔纳输了，源赖光赢了。

　　就是这么简单而已。

　　“我输给了你和你的御主，这就是结果。”迦尔纳坦然地说道：“或许，在我失去御主以后，这场对决的结果便已经注定了下来，那也说不定。”

　　如此说着，迦尔纳看向了源赖光。

　　“我知道，身为战败者的我说出这样的话实在是有些恬不知耻，但是，我还是有一个请求，希望你能帮我完成。”迦尔纳以真挚的语气，对着源赖光说道：“我希望，你能帮我救出我的御主。”

　　最后的最后，迦尔纳唯一牵挂的竟是失去的御主。

　　源赖光没有开口，只是静静的点下了头。

　　让迦尔纳，露出了由衷的笑容，闭上了眼睛，缓缓的消失在了光芒之下。

　　于此，红方阵营最强的从者，红之Lancer退场。


第1347章 不如我们一起行动

　　“红之Lancer退场了吗……”

　　几乎是在迦尔纳退场的第一时间里，有人察觉到了这件事。

　　察觉到的人，并不是对空中庭园有着绝对支配权的赛米拉米斯。

　　赛米拉米斯正竭尽全力的在对付方里，没有余力关注其余的地方。

　　因此，率先察觉到这件事的人不是赛米拉米斯，而是贞德。

　　手执圣旗的裁定者停下了脚步，闭上了眼睛，微微感应了一下以后，确认了这件事情。

　　身为这场圣杯大战的Ruler，贞德拥有着明确知晓每一名从者的状态的特权，倘若有人退场，那绝对能够在第一时间里得知。

　　甚至，贞德还能感觉到，迦尔纳所在的方向，源赖光便在那里。

　　“赖光小姐打败了迦尔纳了吗？”

　　贞德不由得微微松了一口气。

　　迦尔纳的退场，对于与红方阵营为敌的人来说，那可是一个绝大的好消息。

　　在红方阵营里，若是提及谁的威胁最大，那么，除了迦尔纳以外，绝对不做第二人选。

　　即使是在凭依于席尔薇雅的身体之上，能力参数得到堪称爆炸性的提升的现在，贞德也没有自信能够完全接下迦尔纳的弑神之枪。

　　那是真真正正的对神宝具。

　　就算是位于空中庭园之上，牢牢的支配着这一方天地的赛米拉米斯，对上迦尔纳的弑神之枪，结果只怕都只有利用空间转移逃跑才能活下来吧？

　　如今，这位最具威胁的对手已经被铲除，那便是最大的好消息。

　　“只是，没有想到赖光小姐居然真的击败了迦尔纳。”

　　源赖光与迦尔纳之间的渊源，贞德也不是不能理解。

　　可惜，对上拥有着弑神之枪的迦尔纳，源赖光的胜算实在是太低了。

　　“估计是方里使用了令咒的力量，强化了赖光小姐的实力，赖光小姐才能战胜那位大英雄。”

　　如果真是这样的话，那将两划令咒转移给方里的决定便没有白做了。

　　“那么，接下来……”

　　贞德再次将目光投向了远方。

　　与其余的从者不同，贞德是被圣杯所召唤出来的。

　　因此，贞德能够清楚的感觉到圣杯的存在与位置，即使中途肯定会有波折，却不会弄错目的地。

　　在这场圣杯大战里，要说谁最有可能先抵达大圣杯，那或许不是方里，而是贞德。

　　现在，敌人的战力已经被己方给分散，庭园的主人的注意力似乎也彻底的被方里给吸引，正是贞德进击的最好时机。

　　“错过了现在的话就没有机会了……”

　　抱着这个想法，贞德便准备再次疾驰。

　　然而，就在这个瞬间里，贞德突然感觉到了从者的气息在接近。

　　“这是……！”

　　贞德猛的停下了脚步。

　　“嘭——！”

　　几乎是在同时，贞德前方道路上的一边墙壁蓦然炸裂，让碎石飞舞，沙尘四起。

　　“咳咳咳……！”

　　一阵咳嗽声顿时在前方的沙尘中响了起来。

　　随即，抱怨中带着些许怒气的凶恶声音便是跟着传出。

　　“你就不能用正常一点的方法闯进来吗……！？”

　　面对这个抱怨声，一个有些粗暴的女声亦是响起。

　　“那不是很麻烦吗？这样简单多了吧？”

　　伴随着这样的声音，双方的对话旁若无人般的展开。

　　“对你来说或许只是简不简单的问题，可对我来说，这很有可能会没命，你能明白吗？”

　　“哈？你是那么简单就会死掉的家伙吗？”

　　“再怎么说也比你脆弱得多，所以希望骑士大人多考虑考虑一下我这个简单就会死掉的家伙好吗？”

　　“既然怕死的话，那一开始别过来不就好了，我一个人也能行的啦！”

　　“之前我也是这么想的，但现在我却是有种发自内心的怀疑。”

　　“没事的啦！没事的啦！”

　　“……你这家伙……”

　　在这样的对话声之下，两道有着明显的身高差的身影从沙尘中缓缓的出现。

　　一直在抱怨的是一个拥有着恶棍般的外表，年龄大概已经在三十岁以上的中年人。

　　其身旁，还有着一个身穿全副武装的铠甲，手执散发着不祥气息的邪剑的骑士。

　　看着这对组合，贞德绷紧了面容。

　　“红方的Saber与其御主吗……？”

　　那名骑士，正是之前将弗拉德三世给斩杀的叛逆骑士——莫德雷德。

　　而那长相凶恶的大叔，便是莫德雷德的御主——狮子劫界离。

　　“噢？”

　　贞德的出声，让莫德雷德与狮子劫界离宛如现在才发现了她的存在一样，将目光投了过来。

　　“这不是Ruler吗？”狮子劫界离像跟熟人打招呼一样，带着看起来一点都不友善的笑容，对着贞德说道：“没想到，登上这座庭园以后遇到的第一个从者是你啊。”

　　狮子劫界离的话，却是让贞德的表情变得认真了起来。

　　这毫无疑问是狮子劫界离与贞德的第一次见面。

　　但狮子劫界离却是能够准确无误的认出贞德，说明这位有别于红方阵营，一直在单独行动的御主牢牢的掌握着战场上的情报。

　　贞德也不是没有从尤格多米雷尼亚一族那里得到狮子劫界离的情报。

　　这位御主，似乎是一名死灵魔术师，亦是将魔术视为道具来使用的魔术使，受魔术协会的委托，前来参加这一场圣杯大战，但之后却没有与红方阵营一起行动，避免了被赛米拉米斯给毒害的下场。

　　想必，对方一定是多少察觉到了不对劲，无法信任天草四郎时贞和赛米拉米斯，方才在第一时间里避免被对方给毒害，带着自己的从者，单独行动。

　　可现在，这位避开红黑两个阵营的御主也终于是带着自己的从者出现了。

　　“红Saber的御主。”

　　贞德向狮子劫界离提出了质问。

　　“你是准备站在红方阵营的立场上战斗吗？”

　　对于这个问题，回答的人却不是狮子劫界离，而是莫德雷德。

　　“开什么玩笑啊？”莫德雷德极为厌恶地说道：“我才不想跟那个毒女一起行动！”

　　显然，对于那位亚述的女帝，向王举起叛逆之刃的骑士表示了由衷的排斥。

　　“就是这么回事了，Ruler。”狮子劫界离摊了摊手，说道：“我的从者并不想与那边同流合污呢，所以我也不会去跟对方站在同一条战线。”

　　“那么，请你让路吧。”贞德没有放松警惕，如此说道：“我必须通往前方……”

　　“嘛嘛，别着急。”狮子劫界离打断了贞德，墨镜下的眼睛注视着眼前的圣女，说道：“我说，Ruler，不如我们一起行动吧。”

　　狮子劫界离的发言，让贞德怔住了。


第1348章 当然是躲起来了

　　“一起行动？”

　　贞德不由得有些讶异的看向了狮子劫界离。

　　面对这样的贞德，狮子劫界离姑且不说，莫德雷德是撇了撇嘴。

　　“喂喂喂，干嘛那么惊讶啊？”莫德雷德恶趣味般地笑道：“我们不打算与那边站在一起，那自然就只能与你们站在一起了，难道不是吗？”

　　闻言，贞德反倒冷静了下来。

　　“原来如此，我明白了。”

　　贞德看了一眼莫德雷德，又看了一眼狮子劫界离，最后，以确认的口吻，向着两人说了一句。

　　“你们是为了得到大圣杯才选择与我一起行动的吧？”

　　因为，在所有人里面，只有贞德能够确认大圣杯的位置。

　　如果狮子劫界离与莫德雷德想得到圣杯的话，那与贞德一起行动，自然是最快的了。

　　而贞德那极为确信的口吻，也让狮子劫界离与莫德雷德当场互相对视了一眼。

　　“看，被看穿了吧？”狮子劫界离有些无可奈何般的对着莫德雷德说道：“我就让你别说那么多，你根本不擅长隐瞒什么，没想到一下子就暴露了。”

　　“你……你很啰嗦耶！御主！”莫德雷德恼羞成怒般的嚷嚷道：“什么叫我不擅长隐瞒什么啊？我也只是说了那么一句话而已啊！”

　　“对于聪明人来说，一句话就已经够了。”狮子劫界离叹息般地说道：“至少，你既然那样说了，那人家肯定就不会相信我们是因为那么单纯的理由才跟她一起行动的吧？”

　　“唔……唔唔唔唔……！”莫德雷德顿时极为不甘的闹起了别扭。

　　看着这一幕，贞德倒是失笑了。

　　该怎么说呢？

　　这对组合，还真是有趣啊。

　　当下，贞德向着狮子劫界离与莫德雷德说道：“我明白了，那我们就一起行动吧。”

　　“唉？”

　　这一回，轮到狮子劫界离与莫德雷德怔住了。

　　理由也很简单。

　　“你同意了？”狮子劫界离愕然般地说道：“即使知道我们的目的是大圣杯，你也同意了？”

　　“没有什么好惊讶的。”贞德微微一笑，向着狮子劫界离说道：“我是圣杯大战的裁定者，会为每一名御主和每一骑从者献上祝福，希望他们能够得到圣杯，实现自己的愿望，只要不是违规，那我就没有理由阻拦你们为了得到圣杯而采取的行动。”

　　换言之，贞德与狮子劫界离和莫德雷德没有利益上的冲突。

　　“当然，我为你们带路，那也算是一种变相的介入，可这也是为了阻止天草四郎时贞，你们则以自己的力量作为代价，为我提供战力，最后的战利品到底该是谁的问题，那并不在我的管辖范围之内。”

　　贞德如此说明。

　　心里，却是多少有些苦笑而起。

　　（其实，比起他人，我更希望将圣杯交给方里……）

　　但这方面只是私心，作为圣杯大战的裁定者，贞德也只能这么想想而已，不能为了自己的私心就随意介入圣杯的所有权的问题上。

　　不知道贞德的想法的狮子劫界离和莫德雷德倒是露出了笑容。

　　“很好！”莫德雷德咧嘴笑着，道：“就应该这样！”

　　“那么，协议算是生效了。”狮子劫界离从口袋里掏出了烟，点上以后，深吸了一口，并向着贞德说道：“接下来，这边的Saber会与你一起行动，只要你为我们带路，我们便为你提供战力。”

　　狮子劫界离的说法，还没让贞德反应，便是让莫德雷德惊诧了。

　　“我？只有我吗？”莫德雷德疑惑般的对着狮子劫界离说道：“那你呢？”

　　“我当然是躲起来了。”狮子劫界离极为光棍地说道：“这可是怪物们的大混战，我如果在场，随便一个波及都会让我的小命玩完，我可玩不起。”

　　“……我说，御主啊，你这么胆小，之前到底是怎么在战场上打滚摸爬成为死灵魔术师的？”

　　“就是因为胆小才能活下来，不怕死的话我可能早就变成尸体了。”

　　这么说着的狮子劫界离却也一点犹豫都没有的闯进这座空中庭园里，甚至来到了贞德的面前。

　　可想而知，这个死灵魔术师也并不是怕死，只是尽量选择对自己有利的选项而已。

　　“总之就是这样了。”狮子劫界离挥了挥手，说道：“我就去躲起来了，你们就尽管闹吧。”

　　“去吧去吧。”莫德雷德有些无趣的对着自己的御主说道：“别躲太远，不然找不到你也很麻烦。”

　　“知道了。”狮子劫界离便抛下这么一句话，随即溜了一个没影。

　　“好了，那边的Ruler。”莫德雷德扛起了王剑，向着贞德招呼道：“再不走，我可扔下你了。”

　　说完，莫德雷德便真的自顾自的往前走，抛下贞德不管了。

　　贞德都不知道说什么好了，心中只剩下一个疑问。

　　“她真的想让我带路吗？”

　　……

　　重新出发以后，贞德与莫德雷德便化作两股旋风，在神殿的走廊上疾驰。

　　在这个过程中，贞德靠着自己身为Ruler的特权，看破了莫德雷德的能力参数。

　　……

　　职阶：Saber

　　御主：狮子劫界离

　　真名：莫德雷德

　　属性：混沌·中庸

　　能力值——

　　筋力：B+

　　耐久：A

　　敏捷：B

　　魔力：B

　　幸运：D

　　宝具：A

　　职阶技能——

　　对魔力：B

　　无效化三节的咏唱以下的魔术，即使是大魔术、礼节咒法等也难以伤害她。

　　骑乘：B

　　能把幻兽和神兽等级以外的全部的兽和交通工具操纵自如。

　　保有技能——

　　直感：B

　　在战斗中时常感受出对自己最适合的发展的能力，能令干涉视觉和听觉的妨害效果减半。

　　魔力放出：A

　　通过让武器甚至自己的肉体携带魔力，并且瞬间释放出来，能使能力得到提升。

　　战斗续行：B

　　不易轻易战死，只要不是受到必死的致命伤，就能存活下去，即使身负濒死的重伤，那也能行动和战斗。

　　领袖才能：C-

　　指挥军团的天性才能，在团体战斗中能让己方的能力提升，是稀有的才能，莫德雷德的场合是在反抗体制的时候会发挥出这一技能的真正价值。

　　……

　　莫德雷德似乎拥有着隐藏真名及能力值的宝具，如果不是贞德的幸运极高，那甚至无法看破其真名和能力值。

　　而看穿莫德雷德的能力值以后，贞德也不禁点头。

　　“不愧是那位终结了亚瑟王的传说的骑士。”

　　莫德雷德的实力，的确配得上最优秀的Saber职介。


第1349章 死了？

　　在各种各样的传说中，论知名度，亚瑟王传奇都是可以位列前茅的一个。

　　而在其中位于中心的亚瑟王，更是传说中的古不列颠最富有传奇色彩的伟大国王，统领着圆桌骑士的存在，一位近乎神话般的传奇人物，甚至被后代之人称为永恒之王。

　　也许，在英国，至今还有人相信亚瑟王没有死，总有一天会归来也说不定。

　　但是，在传说中，亚瑟王的传说的确是被终结了。

　　被眼前这个名为莫德雷德的叛逆骑士。

　　莫德雷德同样是亚瑟王所统领的圆桌骑士中的一员，更是亚瑟王的子嗣，体内流着最正统的王之血脉。

　　即使论功绩的话还不如兰斯洛特、高文、凯之类的哪怕是亚瑟王都敬佩的骑士，可她却的的确确的向王举起了叛逆之刃，最终成功的给予了亚瑟王致命一击，直接导致其身死的结局。

　　而叛逆的原因，仅仅是因为亚瑟王不承认他能够继承王位而已。

　　所以，莫德雷德对于「王」有着非一般的执念，连弗拉德三世都沦落到死于其剑刃之下，仿佛注定为了斩杀名为王的存在才出现的一样。

　　或许，论实力，莫德雷德姑且还及不上拥有着不死之身的齐格飞，可作为圣杯战争中最优秀的职介，那也是绰绰有余了。

　　在贞德想着这些事情的时候，前方的走廊上，突然出现了敌人。

　　“那是……”

　　“鱼？”

　　贞德与莫德雷德同时凝起了眼眸。

　　出现在前方走廊上的敌人，正是赛米拉米斯所曾经召唤过的神鱼。

　　一条条的神鱼便突然从前方出现，看到贞德与莫德雷德的瞬间里，眼神猛的变得暴戾而起，发出如同野兽般的嘶吼，张牙舞爪的扑了过来。

　　“嘁，那个毒妇的看门狗吗？”

　　莫德雷德有些不爽的咂嘴，以粗暴的口吻，向着贞德出声。

　　“你不上的话，那就我上了。”

　　话落，不等贞德回应，莫德雷德便是冲了出去。

　　“咚！”

　　在一个重重的蹬地声中，莫德雷德的脚下闪起了红色的闪电。

　　那是魔力放出的技能所造成的现象。

　　在释放出魔力的同时，莫德雷德身上的铠甲亦是变幻了起来。

　　具体来说，便是肩膀的部位骤然变形，化作一个牛头般的头盔，罩住了莫德雷德的脸。

　　“好！”

　　莫德雷德就这样一鼓作气的冲了出去。

　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”

　　神鱼立即展开布满獠牙的血盆大口，向着莫德雷德咬来。

　　迎来的却是一道有如红色的闪电一般的斩击。

　　“噗哧——！”

　　红色的闪电蓦然划过，将神鱼的整个脑袋都给斩下。

　　大量的血液顿时溅射而开，染红了墙壁和地面。

　　“哈！”

　　莫德雷德极其野蛮的笑出声，面对接二连三的扑来的神鱼，手中王剑夹杂着红色的雷电，仿佛狂风骤雨，对着那一条条的神鱼斩去。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——”

　　顿时，在清晰可闻的斩击声中，一条条的神鱼接连的被莫德雷德的王剑给干脆利落的砍下脑袋，使鲜血溅射向四周，将走廊给渐渐的染红。

　　而莫德雷德就像是沉浸在这样的杀戮中一般，仿佛带着欣喜一样，在神鱼的兽群中冲锋。

　　身姿如猛兽。

　　剑法似狂风。

　　坦白讲，那一幕，根本不像是被称为骑士的存在会展现出来的。

　　以一名骑士的角度来看，莫德雷德的战斗不管怎么说都太过于狂暴，哪怕威慑力十足，那也绝对不是会受到民众爱戴的模样。

　　可这就是被称为叛逆骑士的存在。

　　手中之剑乃是为了弑王杀父。

　　所习之技乃是为了屠敌冲锋。

　　骑士莫德雷德便在圣女的面前，展现出了凶暴的一面。

　　“噗哧——！”

　　在最后的一道斩击声中，最后的一条神鱼倒下，莫德雷德身上的铠甲亦是被彻底的染红。

　　然而，本人却仅仅是扛起了王剑，有些兴致缺缺般的说着。

　　“真没劲。”

　　看来，这样的战斗尚且还无法满足莫德雷德。

　　贞德只是默默的看着这一切。

　　等到莫德雷德结束战斗以后，贞德方才开口。

　　“既然红Assassin召唤出了这些神鱼在附近巡游，那就证明我们离她的所在地已经不远了。”

　　贞德的这句话，引来了莫德雷德的赞同。

　　“从这里开始就已经能够闻到让人不愉快的味道了，那绝对是那个毒妇的味道，隔了这么远都能够闻到，到底几天没洗澡了啊？”

　　真的有那种味道吗？

　　贞德不由得有些无语。

　　可两人的脚步却丝毫没有停下，早已继续向前疾驰。

　　在这个过程中，又是有神鱼从周围游来，发动了袭击。

　　对于这些魔兽，贞德都没有来得及出手，莫德雷德便是挥舞着王剑，将它们给通通斩杀了。

　　结果，就像贞德所说的那般。

　　没过多久，走廊的尽头便是出现。

　　一扇宏伟又巨大的门扉，出现在了贞德和莫德雷德的面前。

　　“终于到了！”

　　莫德雷德大喊着，竟是陡然加速，冲到大门前。

　　“嘭——！”

　　随着闷爆声的响起，巨大的门扉被轰飞，使一道道红色的闪电四处飞舞，如毒蛇一般，在地面和墙壁的位置上窜过。

　　“你也太乱来了吧！？”

　　贞德禁不住出声。

　　现在，贞德总算是能够理解狮子劫界离的心情了。

　　只不过，莫德雷德完全充耳不闻，直到这时才放缓了脚步，扛着王剑，缓缓的走进了大门内。

　　下一秒钟，一个妖艳的笑声在前方响起。

　　“真是特别的打招呼方式啊，红Saber。”

　　这个声音，让莫德雷德的脚步停了下来。

　　从后方跟上来的贞德亦是蓦然停下了脚步，抬起头，望向前方。

　　只见，在极为辽阔的王之间里，用雕像和台阶高高的拱起的王座上，亚述的女帝正有些慵懒的用手撑着一边的脸颊，对着不速之客展露出美丽的笑容。

　　“连Ruler也来了吗？比我想象中的快很多啊。”

　　赛米拉米斯泰然自若的面对着闯进来的敌人。

　　那高高在上的姿态，让贞德撅起了眉头，也让莫德雷德感到一阵不爽。

　　只是，这一次，没等莫德雷德发难，贞德便是上前一步，注视向了赛米拉米斯。

　　“红Assassin……！”

　　贞德发出了质问。

　　“方里呢？你应该有在对付他吧？”

　　再怎么说，方里都是第一次冲进神殿里来的人呢。

　　对此，赛米拉米斯却是不以为然般的笑着。

　　并且，做出了如此回答。

　　“那个男人已经死了。”


第1350章 那对我是没用的

　　“死……了……？”

　　贞德的表情微微一滞。

　　“方里？那是谁啊？”

　　莫德雷德则仿佛不在状况中一样，做出了这样的询问。

　　但是，无论是贞德还是赛米拉米斯，都没有理会莫德雷德。

　　“啪！”

　　赛米拉米斯只是打了一个响指。

　　下一秒钟，一个投影荧幕便是展现在了半空中。

　　荧幕上呈现出来的是神殿中的一个极为辽阔的大厅。

　　然而，在这个大厅里，可见度却相当的低。

　　紫黑色的雾气正将大厅中的空间给完完全全的笼罩住。

　　那雾气的浓度，已经是将整个空间都给遮蔽了起来，宛如化作一个沼泽一样，让人都觉得有股恶心的粘稠感。

　　展现着这样的一幕，赛米拉米斯以愉快的声音，这般向着贞德出声。

　　“如你所见，那里已经被浓郁到连我都害怕的剧毒给占领，在这样的毒性中，别说是一个人类，就是从者都会被融得骨头都不剩，从刚刚开始那里也不再传来动静，既然如此，除了那个男人已经死了以外，我已经想不到第二种可能性了。”

　　赛米拉米斯的话语，让贞德明白了一件事情。

　　方里，直到刚刚为止便一直都在那个充满剧毒的空间中，直到那一方空间失去所有的动静为止。

　　“那个空间已经被我给隔绝了出来，毕竟毒性已经是浓到连空间本身都像是被污染了一样了，如果继续放任不管，怕是迟早会连整个空中庭园都给毒死。”

　　赛米拉米斯带着妖艳的笑容，好像打算享受贞德的反应一样，侃侃而谈着。

　　“不过，面对巴修姆的毒，那个男人能够战斗到这种程度，已经很了不起了，这个战绩比大部分的英灵都更加的伟大，值得人赞颂，你们不这么觉得吗？”

　　这么说着的赛米拉米斯的口气中却充满着嘲讽。

　　显然，赛米拉米斯只不过是在讽刺而已，别说是赞颂了，心中对方里的战绩的评价，估计也只有「不自量力」这种程度的认知而已吧？

　　所以，赛米拉米斯现在所说的话，只是为了刺激贞德。

　　刺激这个高尚的圣女。

　　“你跟他的关系似乎很不错的样子。”

　　赛米拉米斯状若好心般的说了这么一句。

　　“怎么样？需要我帮你找找看里面还有没有剩下一点皮肉吗？”

　　如此话语，便是化作尖锐的利刃，直指贞德的内心。

　　“你这个家伙……”

　　莫德雷德的声音变得低沉了起来。

　　那是因为火大。

　　当然，莫德雷德跟方里非亲非故，甚至完全不认识方里，自然不是因为方里的事情而感到愤怒。

　　只是，这个沸点本来就很低的叛逆骑士，被赛米拉米斯那充满讽刺、调笑与轻蔑的口吻给激怒了。

　　而连莫德雷德都这样了，贞德会遭受到多大的刺激，可想而知。

　　然而，这一刻里，贞德却是意外的冷静。

　　“没用的话就说到这里为止就行了，亚述的女帝。”

　　贞德抬起了眼帘，望向了赛米拉米斯，手中圣旗如风，在其手中蓦然一转，伫向了地面。

　　“锵！”

　　清脆的响声中，圣旗重重的敲在了地面上。

　　“呼！”

　　旗杆上，一面旗帜随风展开，在贞德的头顶上飞扬。

　　屹立于圣旗之下，贞德身上的气质陡然一变。

　　变得即神圣，又凛然。

　　在这样的情况下，贞德开口了。

　　“虽然很不可思议，但我的身体正在告诉我，如果是那个男人的话，这种程度根本杀不死他。”

　　贞德就这样堂堂正正的向着赛米拉米斯宣言。

　　“所以，收起你的恶趣味，那对我是没用的。”

　　这绝对不是逞强。

　　在圣女的眼中涌动着的强烈意志，告诉了在场所有人，她就是这么坚信着。

　　即使毫无根据。

　　即使没有理由。

　　那，也是一样。

　　“……”

　　赛米拉米斯的笑容消失了。

　　愉快的表情，瞬间被不悦给取代。

　　“真是无聊。”

　　亚述的女帝不再掩饰自己的内心，直接诉说着自己的情绪。

　　“没想到，居然让你这么无聊的人进入我的王之间，如果能够多少取悦我一点的话，那还另当别论，现在的话，我只觉得耻辱了。”

　　赛米拉米斯将目光转至莫德雷德的身上。

　　“还有你，红Saber，你可是我们这一边的从者，现在与黑方阵营一起行动，你是打算背叛我们吗？”

　　听到这句话，莫德雷德倒是笑了。

　　笑得极为桀骜。

　　“我说，收起你那一套吧。”莫德雷德嗤之以鼻般地说道：“你以为我们不知道你对红方阵营的御主干的那些好事吗？现在居然还有脸说出我是你们那一边的人？脸皮也太厚了吧？”

　　赛米拉米斯顿时眯起了眼睛。

　　“的确，我将魔术协会派来的那些御主都给踢入了梦境中，我的御主也将红方的从者都纳入了麾下，但那又怎么样？”赛米拉米斯将目光投至莫德雷德的身上，笑道：“反正御主对于我们来说，只不过是将我们召唤出来，给我们提供魔力的人偶而已，我们回应御主的召唤，不是为了给别人做牛做马，而是同样有自己的愿望需要实现。”

　　“你也是一样的吧？叛逆的骑士。”赛米拉米斯直接道出了莫德雷德的身份，这般说道：“现在，大圣杯就在我们这一边，只要你过来，那你的愿望也能一起实现，那种无关紧要的御主就扔到一边去怎么样？”

　　赛米拉米斯的话一落，莫德雷德便是垂下了扛在肩膀上的王剑。

　　罩在头盔里的脸，不管是贞德还是赛米拉米斯，均都无法看见。

　　因此，也没有人知道，莫德雷德现在是什么表情。

　　可莫德雷德的声音，众人却是听见了。

　　“……你果然是个令人觉得不爽的毒妇。”

　　莫德雷德便是这么说着。

　　“如果你还不明白的话，那就让我告诉你吧。”

　　说着这样的话，莫德雷德将王剑指向了赛米拉米斯。

　　“跟什么御主和阵营的一点关系都没有，我就是看你不爽。”

　　“就算是死，我也绝对不要跟你这个毒妇一起实现愿望。”

　　这样的话语，便是以称得上是口无遮拦的方式，传入了赛米拉米斯的耳中。

　　让赛米拉米斯闭上了眼睛。

　　脸上，终于是出现了怒气。

　　“是吗？”

　　赛米拉米斯无情的宣言。

　　“那你就去死吧。”

　　王之间里，致命的毒气开始弥漫了起来。


第1351章 挡在前方的阻碍

　　辽阔的王之间里，色泽鲜艳的雾气如香味般的弥漫了开来，让看到的人只觉得一阵心旷神怡。

　　可面对这充满魅力的雾气，贞德与莫德雷德的表情却同时变了。

　　“危险……！”

　　“毒吗……！？”

　　两骑从者几乎是条件反射的往后一跃而开。

　　然而，这个举动，根本就是毫无意义。

　　“砰！”

　　在两人的身后，刚刚才被莫德雷德给破坏的大门竟是犹如海市蜃楼般的在一阵晃动中恢复如初，似被重重的关上一样，激起了响亮的声音。

　　“嗡！”

　　与此同时，周围的空间亦是跟着一起扭曲，让这个本来就极为辽阔的王之间瞬间变得有如无限大一样，哪怕贞德与莫德雷德以近乎子弹射击一般的速度暴退着，却是完全没有缩短与大门之间的距离。

　　于是，毒气化作的浓雾宛若狂风般的袭起，直接笼罩住了整个空间。

　　剧毒，开始往贞德和莫德雷德两人的身体侵袭而去。

　　“唔……”

　　贞德的身体微微一痛。

　　席尔薇雅所装备的女神之光的效果似乎产生了作用，将80%的伤害都给无效化了。

　　“嘁……”

　　莫德雷德则是微微咋舌。

　　“这就是那个毒妇的宝具吗……！？”

　　——「骄慢王的美酒（Sikera Usum）」。

　　赛米拉米斯的第二宝具，从某种程度上来说甚至优先于空中庭园，乃是赛米拉米斯的主攻宝具，亦是其身为最古老的毒杀者的证明。

　　这一宝具，能够使赛米拉米斯周围的环境内的空间乃至魔术都附带上「毒」这一特性，令赛米拉米斯能在大气中制造出任何的毒药，她用魔术制造出的任何事物，哪怕是一朵小小的火苗都会带有毒性，最终制造出来的便是一片充满剧毒的天地。

　　若是在通常的圣杯战争中的话，赛米拉米斯将会以这一宝具作为主要战斗手段，贯彻毒杀者的身份。

　　但是，如果能够召唤出空中庭园，并在空中庭园里使用这一宝具的话，那这一宝具的效果便会被发挥到一个堪称恐怖的程度。

　　别的不说，对于能够在空中庭园里行使空间转移这一接近魔法的奇迹的赛米拉米斯来说，只要她愿意，那便可以将自己用宝具制造出来的毒送往庭园中的任意一个角落。

　　除此之外，在知名度最大化的状况下，身为最古老毒杀者的赛米拉米斯亦是能够以这一宝具作为媒介，召唤出任何与毒有关的传说中的怪物与魔物。

　　巴修姆，便是赛米拉米斯靠着这一宝具的效果召唤出来的魔物。

　　其等级虽为B+级，可在空中庭园的范围内，只怕能够发挥出媲美A+级宝具的威胁了。

　　“红Saber……！”

　　贞德不由得出声。

　　“不用瞎操心！我还有铠甲！至少短时间内不会有问题！”

　　莫德雷德立即粗暴的回应。

　　旋即，叛逆的骑士便是举起了手中的王剑。

　　“真亏你干得出来啊！毒妇！”

　　如此呐喊着，莫德雷德便是浑身涨动起了红色的闪电，在魔力放出的效果下，直接化作一道红光，向着高高在上的米塞米拉斯的方向发起了突袭。

　　对此，赛米拉米斯却依旧施施然的端坐于王位之上，只是慵懒的笑着，伸出手，打了一个响指。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声顿时响了起来，使火星都开始迸现。

　　“什么……？”

　　跃上王位，对着赛米拉米斯挥下志在必得的一击的莫德雷德则是发出惊讶的声音。

　　只见，在赛米拉米斯的面前，一面有如鱼鳞般的盾凭空出现，在那里展开。

　　王剑重重的砍在了鱼鳞上，摩擦出激烈的火星，却没有能够将其突破。

　　“真是没有一点美感的战斗方式啊，叛逆骑士。”

　　赛米拉米斯吃吃的笑着，又是打了一个响指。

　　顿时，一条由毒气凝聚而成的锁链便是犹如狂鞭一般，狠狠的抽来。

　　“耍小聪明！”

　　莫德雷德放声大喊着，手中王剑立即有如风轮一样的抡过。

　　“啪！”

　　锋利的剑刃将毒性的锁链给砍断，使其消散在了空气中。

　　“喝啊！”

　　莫德雷德气势不减，王剑闪耀着红雷般的魔力之光，带着无与伦比的声势，闪电般的对着赛米拉米斯的方向斩下。

　　望着那逼近而来的剑刃，赛米拉米斯的眼中却没有一丝一毫的畏惧，反倒流露着嘲讽之色。

　　“——！”

　　清楚的看到赛米拉米斯眼中的嘲讽，莫德雷德几乎是想也不想，蓦然停下了手头上的攻击，用力的一蹬面前的鱼鳞之盾，暴退而开。

　　几乎是在同一时间里，一条条尖端带着勾爪的锁链从赛米拉米斯所端坐的王位之后如毒蛇般的窜了出来，绞过莫德雷德那前一秒钟的所在地。

　　如果莫德雷德刚刚没有停下攻击，恐怕就会被那一条条的锁链上的勾爪给刺入了身体，将剧毒注入体内了吧？

　　没有想到这一手段居然被避开的赛米拉米斯眉头当场一挑。

　　“原来如此，看来你的直觉很敏锐啊，叛逆骑士。”

　　显然，能够避开赛米拉米斯这一伏手，莫德雷德所拥有的直感技能功不可没。

　　这个技能，与启示有些不同，乃是在战斗中能够发挥最大价值的能力。

　　启示是犹如天启一般，能够在某个时刻里突然接受到情报的能力。

　　就像天草四郎时贞，在得知方里的存在以后，便接到了启示，知道了方里拥有着直死魔眼的能力，贞德之前亦是靠着启示的力量，多次得到了红方阵营的阵地所在位置，向那里逼近。

　　而直感则是类似于第六感。

　　一言蔽之，便是过剩的战斗直觉。

　　刚刚，莫德雷德不是看穿了赛米拉米斯的手段，只是直感的技能使其察觉到了危险，方才得以避开。

　　“可是，你的直觉又能发挥多少次作用呢？”

　　赛米拉米斯一挥手。

　　“哗啦啦……”

　　一条条的锁链顿时向着莫德雷德的方向掠去。

　　“哼……”

　　莫德雷德架起了王剑，凝视着来袭的无数锁链，不退反进，发起了冲锋。

　　毕竟，不管前方的道路多么的危险和困难，作为向王举起反旗的叛逆骑士，莫德雷德都不会对那高高在上的女王妥协。

　　直到斩下其首级为止，莫德雷德都会不断的发起冲锋。

　　哪怕结果是身消玉殒。

　　而另一边，贞德亦是遭遇到了预想不到的阻碍。

　　“你……你们……”

　　贞德有些惊愕的看着自己面前的两骑从者。

　　“……居然被转移到这种地方来，那个女帝真是肆无忌惮啊……”

　　“的确让人不愉快。”

　　阿喀琉斯。

　　阿塔兰忒。

　　希腊神话中的两名英雄，带着不悦的表情，出现在了贞德的面前。


第1352章 不可能实现的愿望

　　“红Rider……！红Archer……！”

　　眼看着红方阵营的两骑从者突然出现在自己的面前，挡住自己的去路，贞德才蓦然发现。

　　“黑Archer的气息消失了……！？”

　　没错。

　　那名希腊神话中的大贤者的气息已经完完全全的消失。

　　“有什么好惊讶的啊，圣女。”

　　阿喀琉斯扛着十字枪，闭着眼睛的笑着。

　　“弟子超越师父不是理所当然的事情吗？”

　　言下之意，没有任何一个人会听不出来。

　　也就是说，喀戎被打倒了。

　　被过去的弟子，希腊神话中的半神英雄，阿喀琉斯给打倒。

　　仔细一看，阿喀琉斯身上也是遍体鳞伤，连嘴角都挂着一丝血迹，明显经过一番激战。

　　但激战的结果，却是喀戎的败北，阿喀琉斯的胜利。

　　“放心吧。”

　　阿喀琉斯没有睁开眼睛，就像是害怕自己的眼神会出卖自己内心的情绪，正在扼杀着自己的感情一样，对着贞德说了一句。

　　“我没有动那对姐弟，再怎么说也是老师照顾过的人，我还不至于赶尽杀绝。”

　　看来，击败了喀戎，超越了过去的恩师以后，阿喀琉斯并不仅仅只有喜悦而已，还有悲伤、难过与罪恶感，心情只怕也是五味杂全。

　　连阿塔兰忒都是一副不愉快的模样。

　　“这边还没有分出胜负，那个女帝居然不顾我的意见，直接将我转移过来。”

　　这倒是有些意外。

　　没想到，连喀戎都已经被打倒了，战斗力不强的阿斯托尔福反倒撑了下来。

　　不过，阿斯托尔福本来就拥有着各种各样神奇的宝具。

　　靠着那些宝具，就算战胜不了阿塔兰忒，想保护自己与御主的话，大概也是够了。

　　贞德能够感觉到，阿斯托尔福的气息还在神殿外徘徊着，似乎是在对付外面的龙牙兵。

　　或许，一会以后，阿斯托尔福能够与菲奥蕾和考列斯汇合吧？

　　“那么……”

　　阿喀琉斯如同打算铲除心中的复杂心绪一样，向着贞德举起了手中的十字枪。

　　“我接下来的对手就是你吗？”

　　即使已经没有了对平等对决的渴望，阿喀琉斯亦是贯彻着战士的身份，绝不逃避面前的战斗。

　　连阿塔兰忒都默默的架起了弓。

　　哪怕被赛米拉米斯给任意操纵让阿塔兰忒很不愉快，可这位女猎人似乎也打算贯彻野兽本能，绝不放过眼前的猎物呢。

　　看着这样的两名希腊的英雄，贞德的眼神变幻不定。

　　“……两位真的觉得这样好吗？”

　　贞德凝视着阿喀琉斯与阿塔兰忒，如此出声。

　　“天草四郎时贞正在做的事情毫无疑问是错误的，两位身为英雄，却准备助纣为虐吗？”

　　贞德的质问，让阿喀琉斯与阿塔兰忒的眼眸亦是微微闪烁了起来。

　　“错误的吗？”阿塔兰忒将犀利的目光投至贞德的身上，冷漠地说道：“汝为何能够如此明确的肯定那是错误的？”

　　“因为，我的启示是这么告诉我的。”贞德毫无迷惘地说道：“即使那毫无根据，我也相信，天草四郎时贞正在做的事情，对于这个时代的人类，乃至对于这个世界来说，都是一件恶事。”

　　“……是吗？”阿塔兰忒这样说着，可面色却变得比之前还冷漠些许，对着贞德说道：“可是啊，圣女，我却认为，那个男人准备做的事情，正是对于英雄来说值得支持的东西。”

　　“你说什么？”贞德顿时怔然了。

　　“你还不知道那个神父准备用大圣杯做什么吧？”阿喀琉斯亦是注视向了贞德，如此开口：“他准备使用圣杯，实现一个愿望。”

　　“那就是全人类的救济。”

　　——「全人类的救济」。

　　当这句话传入贞德的耳中时，贞德的呼吸都差点停了。

　　全人类的救济？

　　天草四郎时贞的愿望，便是全人类的救济？

　　那种事情……

　　“你觉得不可能吗？”阿喀琉斯极为直接地说道：“为什么？那个家伙可是跟你一样的圣人喔？虽然我不喜欢他，但他的愿望是发自内心的，他真的是为了救济全人类而打算使用圣杯。”

　　希腊的半神英雄以极其确信的话语，这样跟着贞德说着。

　　连一旁的阿塔兰忒都是点下了头。

　　“我也是相同的意见，就算那个男人让人觉得非常的不愉快，可唯独那个愿望是真实的，他就是为了那个愿望一直走到现在，这就是天草四郎时贞的信念的源头。”

　　换言之，天草四郎时贞那让人觉得可怕的信念，竟是为了救济全人类才产生。

　　为什么？

　　这样的问题，贞德还不至于问出来。

　　因为，就像阿喀琉斯所说的一样，就算天草四郎时贞只是远东岛国上的一名小圣人，他也是信仰着主的奇迹之子，真真正正的英雄。

　　而只要是圣人之类的存在，那其最大的理想，毫无疑问便是希望能够拯救全世界。

　　然而，至今为止，却从来没有哪一个圣人、英雄可以拯救得了全世界。

　　那不单单是指在危难中保护人类而已，而是真真正正的救济。

　　亦即……

　　“创造一个没有纷争、没有欲望、没有邪恶、没有罪孽的理想世界。”

　　阿塔兰忒向着贞德进行了宣言。

　　“那就是天草四郎时贞的愿望。”

　　如此话语，让贞德沉默了。

　　因为，这个愿望，实在是太遥远了。

　　遥远到根本不可能实现。

　　“圣杯是有极限的。”贞德低声说道：“天草四郎时贞的愿望，根本无法实现。”

　　这也是理所当然的吧？

　　即使是圣杯，其力量也没有巨大到能够实现如此遥远的愿望的地步。

　　别说是圣杯战争的仪式创造出来的圣杯，就算是真品的圣杯，那也不可能实现这个愿望。

　　对此，阿喀琉斯与阿塔兰忒亦是满脸复杂的沉默了下来。

　　显然，两人也是明白，这个愿望基本上不可能实现。

　　即使，天草四郎时贞已经找到了实现这个愿望的途径，在这个愿望还没有真正实现之前，那也没有谁会真正的去相信。

　　再怎么说，那也仅仅是理论上能行。

　　可是……

　　“可是，我们至少没有找到反驳他的理论的理由。”

　　阿塔兰忒的声音中开始带上了些许的执着。

　　“既然如此，那就没有理由被汝等劝服。”

　　说完，阿塔兰忒举起了弓。

　　“抱歉了，圣女。”

　　阿喀琉斯同样架起了十字枪，目光紧盯向了贞德。

　　“你就在这里退场吧。”

　　战斗，已经是无法避免了。


第1353章 赐予我永远的加护

　　“锵——！”

　　钢铁与钢铁的碰撞声中，圣旗与十字枪伴随着迸裂的火花一起弹开，让冲击劲风似涟漪一样，波动在了碰撞点的四周。

　　“唰唰唰！”

　　阿喀琉斯便如整个人都化为了一把枪一样，欺身至贞德的身前，目光始终紧紧的盯在贞德的身上，手中的十字枪在锐利的锋芒中接连的刺出，使枪尖化作了模糊的枪影，窜向了贞德的方向。

　　“锵锵锵！”

　　钢铁的碰撞声就这么似打铁一般的不断响起，让圣旗将来袭的十字枪的枪尖给一一弹开，激起一团团的火星。

　　“哈！挺能干的嘛！圣女！”

　　随着战斗的进行，阿喀琉斯似乎完全从之前的复杂心绪中走了出来，全心全意的投入到激烈的战斗中，英俊的面容上亦是带着一个充满斗志的笑容，一边让十字枪在手中灵活的舞动，一边继续向着贞德的方向欺身而去。

　　“唔……”

　　贞德立即蹬动着地面，身形如疾风般的后退着，一边持续的与阿喀琉斯拉开距离，一边挥舞着手中的圣旗，将来袭的锋利枪尖给一一弹开。

　　一时之间，贞德与阿喀琉斯的身形就像是互相追逐的两道流星，在根本抵达不到尽头的无限空间里极速闪动，并激烈交锋，让一团团的火星相继迸现，一阵阵的劲风不断掀起。

　　“咻咻咻！”

　　就在这时，破空声陡然袭来。

　　三道箭矢被迅猛的魔力之风给包裹在了其中，以惊人的速度划破了空气，将周围的毒气给破开的同时，亦是像冷冽的寒芒一样，向着贞德的方向暴射而去。

　　“……！”

　　贞德的警惕立即被引起，想也不想，直接在体内运转起了星辰力，强化爆发力，让速度在瞬间暴涨，疾退而去。

　　三道携带着无匹的威力的箭矢顿时落在了贞德前一秒钟所站的地面上。

　　“嘭——！”

　　击中地面的瞬间里，宛若爆炸一般，激起了强烈的冲击，将王之间中的地板都给炸飞，威力相当的惊人。

　　而阿喀琉斯却是无视了这样的杀伤力，如将爆炸本身都给强行冲开一样，从后方飞掠而来，以迅雷不及掩耳之势，让手中的十字枪再次化作模糊的枪花，不断的袭向了贞德。

　　贞德就这样以一杆圣旗，将希腊的两位有名的英雄的强攻给不停的化解。

　　以为数两骑的从者作为对手，而且还是在从者中极其强力的两骑，能够战到这个地步，贞德的实力，着实让阿喀琉斯与阿塔兰忒感到惊讶。

　　诚然，在与喀戎的对决中，阿喀琉斯受到了不小的伤，可以阿喀琉斯的顽强程度，即使受到了这种程度的伤，依旧还是不会对实力的发挥造成多大的影响，就算不能说是发挥出了十成的战力，但至少九成以上还是没问题的。

　　这样的实力，配合其几乎无人能及的骏足和凡人无法触及的不死身，依旧足以称得上是顶级的从者，绝不会输给任何一名英雄。

　　可贞德却仿佛彻底的贯彻防守一样，将阿喀琉斯的猛攻给全部挡下不说，连在后方支援的阿塔兰忒的射击都能准确无误的避开、化解，其实力的确让人惊讶。

　　“难道连那位施舍的英雄都拿不下你，你还真是找到了一个非常优秀的肉体啊！”

　　阿喀琉斯这样高声开口，手上的动作却丝毫没有减缓，枪尖的疾驰甚至提升了一个等级，挥出了眼花缭乱的枪击，展现出了不下于迦尔纳的高超枪技。

　　连阿塔兰忒都开始变得郑重了起来。

　　“既然如此……！”

　　阿塔兰忒将手中的弓朝向了天际，全身都涨动起了暴风般的魔力，汇聚到了搭在弦上的两根箭矢之上，使两根箭矢似风旋般鼓动。

　　“诉求的箭书（Phoibos Catastrophe）！”

　　代表破灭的宝具被解放，令两根箭矢射向了上空，触及王之间的天花板以后，立即将其染成了一片彩虹般的光影。

　　于是，铺天盖地的光之箭雨从半空中洒下，笼罩向了贞德。

　　“——！”

　　贞德眼眸微微一凝，当场便是准备窜开。

　　然而，阿喀琉斯的声音却是突然响起。

　　“可没那么容易啊！”

　　如此呐喊着，阿喀琉斯竟是完全不顾头上降下的破灭箭雨，猛的突进了过来。

　　对于拥有着不死身的半神英雄来说，只要是没有具备神性的攻击，那么，除非是能够弑神的宝具，否则，哪怕等级再高，亦是无法伤及一根毫发。

　　所以，阿喀琉斯可以完全不顾阿塔兰忒的宝具的威胁，牢牢的缠住贞德，让贞德根本无法退避。

　　头上是散发着破坏的气息的箭雨。

　　前方是猛然来袭的枪击。

　　面对如此夹击，贞德的眼神开始变得坚定。

　　“呼！”

　　呼啸的风声中，贞德将手中的圣旗高高的举起，令卷在旗杆上的旗帜展开，随风飞舞。

　　“主啊，请赐予我永远的加护！”

　　在宛如祷告一般的虔诚话语之下，贞德的旗帜开始绽放出刺眼的光芒。

　　传说，圣女贞德一直在战场上挥舞旗帜，每一次都活跃于战场的最前线，却近乎以无伤的状态战胜到最后。

　　这一传说，升华为了贞德的宝具。

　　贞德的宝具，并不像别的从者一样，可以对对手造成威胁，而是用来守护自己，守护身边的人的防御型宝具。

　　当贞德解放圣旗的真名时，这一宝具将使其所拥有的规格外的对魔力直接转变为物理防御力，挡住一切攻击，甚至能够保护身周的友军，如同建立起堡垒和结界一样。

　　因此，贞德的宝具是只有防御性能的结界宝具。

　　A级的结界宝具……

　　“吾主在此（Luminosite Eternelle）！”

　　刺眼的光芒顿时化作无形的结界，以贞德的圣旗为中心，蓦然展开。

　　从天而降的破灭箭雨蓦然落在了其上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　在一阵犹如炮火的猛烈袭击一般的动静中，无数的光之箭矢在光之结界上炸裂，掀起火浪，激起爆炎，将贞德和阿喀琉斯都给吞噬了进去。

　　“嘭——！”

　　炮火中，一个不同于爆炸声的闷击声突然响起。

　　“咕呜……！”

　　在一个闷响声之下，一道身影从中倒飞而出，重重的砸在了地面上，一阵狼狈的滚动以后，方才在阿塔兰忒的身边停了下来。

　　“Rider……！”

　　阿塔兰忒不由得一惊。

　　“我没事！”

　　阿喀琉斯保持着单膝跪地的姿势，嘴角却流出了血迹。

　　这让阿喀琉斯的脸色开始往下沉去。

　　“怎么可能……”

　　声音，饱含不可思议。


第1354章 没有人会来救你的

　　对于贞德的身份，阿喀琉斯是了解的。

　　在这一次的大决战开始之前，天草四郎时贞便已经向所有人透露了自己凭借启示、真名看破以及多年来收集到的情报。

　　“这一届的Ruler是圣女贞德。”

　　这样的情报，天草四郎时贞告诉过所有人。

　　所以，阿喀琉斯知道贞德的真名。

　　可是，正是因为知道，阿喀琉斯才觉得不可思议。

　　“为什么区区的圣女能够伤到我？”

　　在圣女贞德的传说中，虽然也有着与上帝和天使多少有些关系的部分，可圣女本身却是与神没有任何联系的存在。

　　出身的家庭乃是普通的农村。

　　自身的种族乃是普通的人类。

　　置身的场所乃是普通的战场。

　　使用的武器乃是普通的凡兵。

　　换言之，贞德即没有可能拥有神性，亦没有可能拥有能够弑神的宝具，即使因为乃是全世界最有名的圣女，又是裁定者的职介，享有着各种各样的特权的关系，本身能够跻身顶级从者之列，但却绝对没有可能伤及拥有着不死身的阿喀琉斯。

　　但阿喀琉斯却因为贞德的攻击受了伤。

　　这让阿喀琉斯想起了迦尔纳的状况。

　　“说起来，Lancer明明也是不死的英雄，却也在上次对战Ruler的时候受伤了。”

　　也就是说，贞德拥有着可以无视两人的防御，对两人造成伤害的手段。

　　这个想法也没错。

　　虽然阿喀琉斯的不死身严格来说是一种体质，一种宝具，可席尔薇雅所装备的女神之心便是能够无视这样的防御，直接造成全额伤害。

　　阿喀琉斯的不死身，在贞德的面前是没用的。

　　“呼——！”

　　圣旗在爆炎中挥舞而过，拨开了周围的火浪，令贞德的身影重新出现在了空气中。

　　“阿喀琉斯，阿塔兰忒。”

　　贞德直视向了两名希腊的英雄，以两人的真名来称呼对方的同时，亦是这般开口。

　　“已经够了，我并不想再继续跟你们战斗。”

　　至少，贞德已经明白，阿喀琉斯和阿塔兰忒并不是真的与天草四郎时贞同流合污，而是在状况的驱使下与其站在同一战线而已。

　　“我不知道，天草四郎时贞的愿望到底是不是真的，那样的愿望又能不能够实现。”

　　贞德以极为真挚的口气，如此向着两人说道。

　　“所以，请让我过去，让我亲眼看看那个远东的圣人到底在干什么。”

　　强而有力的话语，让阿喀琉斯与阿塔兰忒当场眼神变幻，陷入了沉默。

　　这亦是证明了贞德的猜测是对的。

　　无论是阿喀琉斯还是阿塔兰忒，都并不是真的认为天草四郎时贞能够救济全人类，所以在协助他。

　　阿喀琉斯与阿塔兰忒，只是抱着半信半疑的态度，姑且选择与天草四郎时贞站在同一战线上而已。

　　两人，都对天草四郎时贞缺乏了信任。

　　即使天草四郎时贞的愿望对于两人来说并不是值得排斥的事物，甚至能够给予认同，可终究，太过于遥不可及了。

　　因此，两人对贞德的提议依旧有些犹豫。

　　可惜，这份犹豫很快便是被阻止。

　　“那可是绝对不行的喔，圣女啊。”

　　妖艳又危险的声音，就这么从前方的王座的位置上传来。

　　“嘭——！”

　　同一时间里，在一个闷击声之下，一道身影如之前的阿喀琉斯那般，被重重的击飞，于地面上狼狈的滚动了好几圈以后，方才在贞德的身旁停了下来。

　　“唔……！”

　　莫德雷德捂着胸口，挣扎着从地面上站起身。

　　“红Saber……！”

　　贞德微微一惊。

　　在场的所有人顿时均都将目光投至王位的方向。

　　在那里，赛米拉米斯依旧有些慵懒似的端坐着，身周徘徊着一条条带着勾爪的锁链，如被毒蛇给环绕着的女王一般，看向这边的眼神充满了睥睨。

　　“法国的圣女，世界最知名的圣人。”

　　赛米拉米斯幽幽的笑着，轻声开口。

　　“你难道不明白，我的御主现在正在做的事情到底是多大的伟业吗？”

　　这么说着，赛米拉米斯以诱惑般的口吻出声。

　　“那可是全人类的救济，全世界的救赎，你既然是圣女的话，那难道就不想看到那样的事情发生吗？”

　　赛米拉米斯的声音，直击贞德的心灵。

　　“因为嫉妒同为圣人的御主可以做出如此的伟业，所以想破坏，你应该不至于拥有这样的想法吧？”赛米拉米斯有些满不在乎般地笑道：“既然如此，你就没有理由与我的御主为敌，即使他做的事情多少算是违反了圣杯大战的规则，同为圣人的你，为了全人类的未来，就不能睁一只眼闭一只眼吗？”

　　的确。

　　如果天草四郎时贞所做的事情，乃是真的如其所说的那般，能够救济全人类的话，那么，相信没有任何一名英雄会反对。

　　这也是阿喀琉斯与阿塔兰忒还愿意与其站在同一战线上的理由。

　　即使阿喀琉斯与阿塔兰忒的想法不同，可两人再怎么说也都是英雄，不会阻止天草四郎时贞的伟业。

　　问题是……

　　“那真的是全人类的救济吗？”

　　贞德提出了最根本的问题。

　　“如果真的是那么美好的事情，为何我的启示会让我阻止他？”

　　不管天草四郎时贞是不是真的想救济全人类，这件事情本身也没错，可也无法保证他正在做的事情能够达到这一目的。

　　所以……

　　“我只知道，他正在做的事情，毫无疑问非常危险。”

　　贞德以不容置疑的口吻，向着赛米拉米斯出声。

　　“那么，我就必须阻止他。”

　　强烈的意志，在贞德的话语间起伏。

　　“……看来，不将你杀死是不行了。”

　　赛米拉米斯怜悯般的说着。

　　“就让我杀掉你吧。”

　　“放心，没有人会来救你的。”

　　伴随着这样的话语，赛米拉米斯伸出了手。

　　就在这一个瞬间……

　　“啪叽……”

　　一个非常轻微，却极为清晰的龟裂声，没有任何前兆的在王之间的空间里响了起来。

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　龟裂声不断的响起，传入了所有人的耳中，让众人纷纷都面露怔然之色。

　　只有赛米拉米斯，不知道是不是察觉到了什么，睁大了眼睛，猛的站起了身，看向半空，发出了惊愕万分的话语。

　　“不可能……！”

　　在赛米拉米斯那极其惊愕的话语中，众人发现。

　　在王之间的半空，空间本身在龟裂。

　　“砰——！”

　　破碎声，让那一方空间如砸烂的镜子一样，蓦然炸裂，洒出了碎片。

　　“嗡——！”

　　充满着致命毒性的浓雾，顿时在那破碎的空间中涌了出来。


第1355章 无可匹敌！

　　“嘭——！”

　　那是有如瀑布下坠一般的场景。

　　炸裂而开的破碎空间里，无穷无尽的毒气从中暴涌了出来，宛若雪崩般的向着整个王之间落下，声势极其骇人。

　　“什……！？”

　　看着那雪崩般暴涌而下的大量致命毒气，在场的所有人的表情均都凝固了。

　　这里本来就没有一般人，全部都是位于英灵之座中的强力英灵，本能远远的超过一般的生命，可以清楚的感觉到那暴涌而下的毒气到底有多致命。

　　毫不客气的说，那毒气的致死量，已经是连被称为最古老的毒杀者的赛米拉米斯都无法控制的地步。

　　而这么恐怖的剧毒，在赛米拉米斯的记忆中，只有一种。

　　“巴修姆的毒……！”

　　是的。

　　那是巴修姆的毒。

　　连诸神都能毒杀的剧毒，在巴修姆进入战斗状态以后便彻底的占据了其所在的那一方战场，最后连空间本身都被毒给侵蚀，使赛米拉米斯不得不将那一方空间给单独隔绝出来。

　　如今，这些毒却是从破碎的空间里涌了出来。

　　这代表着什么？

　　代表着被赛米拉米斯给隔绝的空间被打破了。

　　不。

　　更准确的来说，应该说是被杀死了才对。

　　被置身于其中，赛米拉米斯声称已经杀死的存在给杀死。

　　于是乎，如瀑布般坠下的毒气中，一道冷冽的刀光乍现。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的响声里，恐怖的毒气被那冰冷的刀光给划破，似瀑布本身被截断了一样，先是被一刀两断，紧接着一点一点的消散。

　　而在那消散而开的致命毒气里，一道身影缓缓的落了下来。

　　“啪！”

　　清晰可闻的落地声中，手执月刃的杀人鬼以单膝跪地的姿势，落在了地面上。

　　头，微微低了下去。

　　身上，鲜血淋漓。

　　致命的毒气似乎已经肆意的侵蚀过了他的身体，令得他的皮肤都溃烂般的淌出了大量的鲜血，看上去如同经过一番浴血奋战一般，极其惨烈。

　　可是，比毒气更加可怕的杀气却在此人的身上微微起伏着，刺激着在场所有从者的内心。

　　“你……！”

　　赛米拉米斯再也无法掩饰自己的动摇。

　　“方里……！”

　　贞德则是蓦然一喜。

　　“那是谁？”

　　莫德雷德一脸的讶异。

　　“你这家伙……！”

　　“居然还活着吗……！？”

　　阿喀琉斯与阿塔兰忒更是有如遭受到了刺激一样，一个举起了十字枪，一个举起了长弓，对准了方里。

　　换来的仅仅是一个动作。

　　一个抬头的动作。

　　只见，方里豁然抬起了自己的头。

　　其眼中，一对冰蓝色的魔眼在闪烁着。

　　“磅——！”

　　炸裂般的蹬地声中，在狂暴的一震而起的冲击波里，方里的身形仿佛一道闪光，瞬间窜至阿喀琉斯的身前。

　　“呛——！”

　　悦耳的清吟声，让锋利的刀刃化作锐利的凶器，宛若一道月光一样，闪烁而起。

　　“噗哧——！”

　　斩击声中，大量的鲜血洒向天际。

　　连反应都来不及反应的阿喀琉斯，保持着举起十字枪的架势，睁大了眼睛。

　　其身前，一道狰狞无比的伤口横跨其整个身体，让阿喀琉斯都在斩击的威力的作用下，身体向后缓缓的飞去。

　　“什……么……？”

　　阿喀琉斯呆滞般的吐露出了这般充满震撼的话语。

　　剧痛，直到这时才袭向了阿喀琉斯的身体。

　　“嘭……”

　　沉闷的落地声中，阿喀琉斯倒在了地面上。

　　“咳……！”

　　口中，大量的鲜血被其狂喷而出，与从身上流淌而出的鲜血一起，染红了大地。

　　以不死身自豪的半神英雄，在连眨眼都算不上的瞬间里，被击溃。

　　而始作俑者，仅仅用了一击。

　　冰蓝色的魔眼注视着倒在地上的英雄，方里冷静的说了一句。

　　“第一个。”

　　这句话，惊醒了在场所有人。

　　“Rider……！”

　　阿塔兰忒一边大声的呐喊，一边精致的面容亦是微微扭曲，毫不犹豫的架起了弓。

　　“嗤……”

　　然而，几乎是在同一时间里，方里的身影有如鬼魅般的欺进其怀中，在「啪」的一声声响之下，伸出手，将阿塔兰忒手中的弓给按了下去。

　　旋即，刀光再一次的亮了。

　　“噗哧——！”

　　又是一道斩击声，刀刃轻而易举的便是挑破了阿塔兰忒的血肉，切开了她的骨骼，让鲜血亦是再一次的洒向天际。

　　“呜……”

　　希腊的女猎人终于是发出了饱含痛苦的声音，口中同样淌出鲜血来，缓缓的倒了下去。

　　脸上染上了些许的血迹的杀人鬼只是冷漠的出声。

　　“第二个。”

　　旋即，方里便是转过头，望向了王位上的女帝。

　　“——！”

　　赛米拉米斯终于是恐惧了。

　　“为什么……”

　　赛米拉米斯以惊惧般的声音大喊。

　　“为什么你还活着……！？”

　　高声大喊的同时，赛米拉米斯立即毫不犹豫的念起了咒语。

　　那是极为短暂且急促的咒语。

　　咒语的效果便是空间转移的发动。

　　赛米拉米斯，在最后的一刻里，竟不是选择应敌，而是选择逃避。

　　可惜，亚述的女帝还是慢了一步。

　　“铮！”

　　当耀眼似星辰般的光辉从王座之下闪烁而起的瞬间，浑身浴血的杀人鬼便是化作一道流星，以宛若分裂大海般的冲势，在空间中一闪即逝。

　　瞬间，抵达赛米拉米斯的身前。

　　致命的刀光以神速掠过。

　　“噗哧——！”

　　鲜血在肉体的贯穿声中溅射而起。

　　“啊……！”

　　随着一道急促的悲鸣，赛米拉米斯的大魔术亦是完成了。

　　“唰！”

　　下一秒钟，赛米拉米斯消失在了原地。

　　完全，不见了踪影。

　　死寂，开始笼罩在了这个大厅。

　　“嘀嗒……”

　　殷红的血珠从残月似的匕首上滴落，激起了极其细微的动静。

　　手执凶器的杀人鬼就这样立于王座之上，背对着贞德和莫德雷德。

　　鲜血淋漓的身影，以及突发的剧变，让圣女与骑士都陷入到了震惊中，半天没有了反应。

　　而这时，在王之间的上空，那毒性惊人的毒气才刚好消散完毕，消失得无影无踪。

　　只留下一片破碎的空间，似碎裂的镜子一样，高高的挂在了半空里。

　　从那里，方里脱身而出到将为数三骑的从者给击溃，为时不到十秒。

　　不到十秒钟的时间里，战斗便落幕了。

　　在贞德与莫德雷德的心中，刻上了难以磨灭的经历。


第1356章 在这里算清楚了

　　“咳……”

　　“唔……”

　　一片寂静的王之间里，激战以谁都想不到的形式落幕了。

　　阿喀琉斯与阿塔兰忒双双倒在了地面上。

　　身上，均都有着一道狰狞的创伤。

　　身下，均都有着一摊缓缓扩展的血泊。

　　希腊神话中著名的两位英雄就这样静静的躺着，一边咳出鲜血，一边动弹着手指。

　　最终，不管是阿喀琉斯还是阿塔兰忒，都放弃了起身。

　　不是不想挣扎，而是办不到。

　　虽然灵核并没有被破坏，可两骑从者均都感觉到了死期在向着自己逼近。

　　“啊啊……”

　　放弃了挣扎的两名英雄理解了。

　　“这就是直死魔眼的力量吗……？”

　　正是如此。

　　即使没有被破坏灵核，可阿喀琉斯与阿塔兰忒亦是受到了致命的伤势。

　　要害的死线被切断，致使两人的伤势再也不可能恢复过来。

　　而既然要害的伤势无法恢复，那死期迟早会到来。

　　即使阿喀琉斯与阿塔兰忒奋起挣扎，那也只不过是延缓死期的难看举动而已。

　　因此，两人放弃了。

　　哪怕内心再不甘。

　　哪怕信念再坚定。

　　唯独这件事情，不可逆转。

　　于是，两人均都挤出了最后的一丝力气，艰难的转过眼帘，看向了王位的方向。

　　在那里，鲜血淋漓的杀人鬼手中的凶器还在滴落着他们的血液，只有一对冰蓝色的魔眼转了过来，将目光投至两人的身上。

　　里面，即没有怜悯，亦没有同情，有的只是将死亡当做理所当然的事情接受下来的平静。

　　“哈哈……”阿喀琉斯不由得笑出声，有些自嘲般地说道：“明明就是靠着人类之身将英灵给杀死的功绩，那个家伙却一点都不为此感到得意呢。”

　　“……或许吧。”阿塔兰忒望着天花板，淡淡地说道：“对于那个男人来说，我们就是这种程度的对手而已。”

　　“被藐视了吗？”阿喀琉斯这么说着，却又马上推翻了自己的话语，说道：“不，不对，应该说，在他的战绩里，像我们这种等级的手下败将应该已经有不少了才对吧？”

　　“正是如此。”阿塔兰忒的脸上浮现出淡淡的笑意，道：“真是让人好奇，那个男人到底经历过了什么样的修罗场才拥有了现在的实力。”

　　“怎么？”阿喀琉斯洒脱般地笑道：“大姐看上他了吗？”

　　“可惜。”阿塔兰忒缓缓地说道：“我对男人没什么兴趣。”

　　“嘛，说的也是。”阿喀琉斯苦笑般地说道：“毕竟，大姐是阿尔忒弥斯的信仰者，早已起誓要保持纯洁了呢。”

　　“……那种事情，也早就已经无关紧要了。”阿塔兰忒有如扼杀掉自己的感情一样，漠然地说道：“只是，我的愿望看来也只能到此结束了。”

　　说到这里，阿塔兰忒那一直都很犀利冷静的口气才稍微带上了遗憾与不甘。

　　阿喀琉斯是知道的。

　　与单纯只希望追求强大的对手的自己不同，阿塔兰忒会参加圣杯大战，那是拥有着想实现的愿望的关系。

　　那是对于了解她的人来说即会感到吃惊，又会觉得理所当然的愿望。

　　基本上来说，阿塔兰忒的价值观与野兽是同等的。

　　通过抢夺得到生存的食粮是正常的事情。

　　生与死都是被注定，决定这些的只有强者与弱者而已。

　　唯独对于那些得不到眷顾的孩子，阿塔兰忒才会产生一丝人应该有的同情心。

　　从小就被父母给抛弃的这位女猎人，只希望能把这份恩情回报给孩子们。

　　所以，阿塔兰忒的愿望，便是希望能够通过圣杯，创造出一个所有的孩子都可以在爱的包围下成长的世界。

　　这是一个虽然及不上天草四郎时贞，却也相当的遥远的愿望。

　　当然，那样的愿望，圣杯也是实现不了的。

　　可阿塔兰忒还是抱着一丝希望，顽固的走了下去。

　　之所以会协助天草四郎时贞，那也是因为这个愿望的关系吧？

　　如果天草四郎时贞的愿望实现，人类都得到了救济的话，那么，孩子们同样可以幸福快乐的成长了。

　　但现在，那样的世界，阿塔兰忒已经看不到了。

　　“我也早有预感，杀死我的人或许就是那个男人。”阿塔兰忒极为淡然地说道：“现在，这个预感也实现了，真是只有在不好的意义上才会有效的敏锐感觉呢。”

　　“是吗？”阿喀琉斯低声问道：“那大姐会觉得不甘心吗？”

　　“当然，如果现在还有张弓搭箭的力气，拼死我都会回敬那个男人一箭。”阿塔兰忒的声音亦是变弱了下去，说道：“你呢？可否有遗憾？”

　　“……有吧？”阿喀琉斯笑着，并这般说道：“虽然得到了渴望的对手，满足了内心对战斗的渴求，可是，如果可以的话，我是希望老师最后能够夸夸我的。”

　　意外小孩子气的发言，让阿塔兰忒亦是跟着笑了。

　　然后，光粒子便是开始在两骑英雄的身体轮廓上出现。

　　“……看来该走了呢。”

　　“没办法，希望那个神父能够真的实现那个愿望吧。”

　　留下这样的话语，阿喀琉斯与阿塔兰忒便是带着淡淡的遗憾与连自己都没有察觉到的解脱，化作一阵光粒子，消失不见了。

　　红Rider与红Archer便在此退场。

　　也许，就像阿塔兰忒所说的那般，这也是注定的结局。

　　毕竟，在圣杯大战开始的第一天里，方里第一个遇上的敌方从者，便是这两位希腊的著名英雄。

　　而方里则仅仅是目送这两名英雄的离开而已。

　　“当初的仇，就在这里算清楚了。”

　　只有自己才能听见的话语便留在了这里，让方里眼中的冰蓝色开始褪去。

　　“你……你没事吧？”

　　直到这时，贞德才反应了过来，看着方里那浑身鲜血淋漓的模样，连忙赶了过去。

　　只剩下莫德雷德，头盔下的眼睛死死的盯着王位上的方里，心中暗暗的咂嘴。

　　（御主啊，看来这一次的圣杯大战中出现了你我不曾想到的怪物了……）

　　这句话，似乎传到了狮子劫界离那里了。

　　理解到这里发生了什么事的死灵魔术师的叹息声也传入了莫德雷德的心中。

　　（想从那样的怪物手中夺得圣杯，不太可能了啊……）

　　显然，方里的爆发让这对天不怕地不怕的主仆犹豫了。

　　可圣杯大战，依旧还是在进行。


第1357章 不断逼近的威胁

　　“这……”

　　冲上了王位的贞德看着方里的惨状，不由得一阵哑然。

　　只见，浑身浴血的方里身上的皮肉真的似已经溃烂了一样，不但一直在淌着血，而且连皮肤下的肉都清晰可见，看上去极其骇人，令人不忍直视。

　　可身受如此重伤，方里竟是一脸的平静。

　　“好了，别大惊小怪。”方里对着贞德说道：“这只是看起来很惨而已，实际上并不是那么严重的伤势。”

　　连诸神都畏惧的魔物，稀世的大毒蛇——巴修姆。

　　那一头神兽，着实极为强大。

　　虽然身体极其的巨大，可它却异常的灵活跟灵敏，一举一动也都携带着莫大的威能，只不过是翻个身而已，周围一公里直径内的大地都会颤抖起来，让方里都不想与其硬碰硬。

　　当然，即使再灵活与灵敏，面对最高能够发挥出十二倍音速的方里，巴修姆依旧还是只有被屠杀的份。

　　只要使用直死魔眼，那方里便能在0.01秒内将其斩杀，绝对没有悬念。

　　然而，那头大毒蛇竟是能够将自身都化作毒气，消散在自己散发出来的毒气中，犹如瞬间移动一样，出现在充斥着自己的毒气的空间的任何一个角落。

　　方里就是因为对方的这个特性，没有能够在第一时间里将其拿下，最终才会在对方那可怕的剧毒的侵蚀下，身体变得破破烂烂。

　　如果不是因为方里将侵入体内的毒给杀掉了，那只怕真的就像赛米拉米斯所说的那般，被融得连骨头都不剩了吧？

　　之后，方里才在巴修姆化作毒气以后，将其连同毒气本身一起杀死，再杀死巴修姆制造出来的那一片剧毒的空间，从被隔绝的空间里脱身。

　　所以，方里看似凄惨无比，实则只是有惊无险，受到的也仅仅都是一些皮肉伤，根本不碍事。

　　“就算是这样，那也处理一下比较好。”

　　贞德极为郑重的说着。

　　“毕竟对手是连诸神都畏惧的魔物，掌管毒之权能的神兽，不好好处理一下的话，不知道会不会残留下毒性，给你造成后遗症。”

　　如此说着，贞德便取出了一团布条。

　　“这是……”

　　方里有些讶异而起。

　　因为，在那团布条中，方里感觉到了非常神圣的魔力。

　　看着方里讶异的表情，贞德微微一笑。

　　“这是圣骸布。”

　　所谓的圣骸布，指的是裹尸布。

　　圣经中有所记载，神子耶稣基督在死去以后，人们用麻布将其尸首给包裹了起来，后来耶稣基督复活，坟墓里只剩下这堆麻布。

　　于是，用来包裹圣人的躯体的裹体布便被称作圣骸布，乃是不可多得的圣遗物。

　　而各种各样的圣骸布所拥有的效果也都不相同，有的能够提升防御力，有的则能够焕发某种奇迹，非常神奇。

　　贞德便拥有着制作这些圣骸布的技能。

　　……

　　圣人：B

　　被认定为圣人的技能，在作为从者被召唤时，可以从「秘迹的效果上升」、「伤害的自动回复」、「领导力提升1级」、「可以制作圣骸布」四个能力中选择其中一个进行使用，选定以后将无法更改。

　　……

　　当初，贞德凭依在席尔薇雅的身上现界的时候，以圣人的技能选择的能力，便是制作圣骸布。

　　“这个是能够治愈肉体的圣骸布，还能够缓解疼痛。”

　　这么说着，贞德便是将圣骸布以绷带的形式，缠在了方里的身上。

　　看着贞德那无比认真的表情，方里也不好拒绝。

　　虽说，这些皮肉伤的话，只要使用治愈宝石或者是治愈的魔药就能很快恢复过来，可既然贞德有这样的道具，能利用的话就尽量利用吧。

　　等到贞德将圣骸布缠在了方里的身上，再将方里的外套给披上去以后，方里立即便是感觉到了。

　　原本一直在散发着刺痛感的身体，如同有一股暖流在流淌而过一般，不仅疼痛感下降了许多，伤口亦是在以可以感觉到的形式恢复完好。

　　“这还真是厉害……”

　　方里不由得赞叹。

　　圣骸布的恢复效果虽然不及治愈宝石与最高等级的魔药，可胜在效果持续，只要没有被破坏，估计能够一直提供治愈的效果。

　　而这个治愈的能力，却是席尔薇雅的力量无法重现出来的唯一一种能力。

　　这么一想，或许贞德的存在反而能够弥补席尔薇雅的不足。

　　“这样就行了。”贞德看向了方里，问道：“你还能行动吗？要不要留下来休息一下？”

　　“都说了不要紧，只是皮肉伤而已。”方里摇了摇头，将目光投至大厅的某个方向，道：“我能够感觉到大圣杯的距离很近了，估计前面就是大圣杯的所在地，没有理由再在这里逗留了。”

　　“你也能感觉到大圣杯的所在吗？”贞德先是微微一怔，在心中对方里的存在添加了一分疑惑的同时，却又是仿佛理所当然一样，向着方里毫无保留的进行了信任，说道：“既然如此，那就别再耽搁了。”

　　说完，贞德看向了莫德雷德的方向。

　　“唉？”

　　然后，贞德便又是怔然了。

　　“红Saber呢？”

　　只见，莫德雷德已经不见了踪影。

　　“难道是抢在前面了？”贞德心中闪过这么一个念头，随即连忙向着方里说道：“我们赶紧前往大圣杯的所在地吧。”

　　方里点了点头。

　　旋即，两人便是跨过了空中庭园的王之间，向着更深处的方向疾驰而去。

　　没有任何一个人发现。

　　在半空中，那破碎的一方空间里，一阵阵的毒气又是开始从中泄露而出。

　　而在毒气里，一对红色的蛇瞳亮了起来。

　　内里，堪称狂暴的戾气在涌动着。

　　……

　　另一边……

　　“呜……呜……”

　　昏暗的空间里，赛米拉米斯瘫倒在地面上，身上流出大量的鲜血，嘴角亦是淌出了血迹。

　　“啊……啊……”

　　痛苦的声音从赛米拉米斯的口中泄露而出，让赛米拉米斯明白，自己的死期将近。

　　直死魔眼造成的伤害，实在是太严重了。

　　现在，赛米拉米斯是靠着空中庭园的力量在固定自身的存在，勉强存活着而已。

　　“我也到此为止了吗？”

　　赛米拉米斯露出凄绝的笑容。

　　“就算如此，我也不会随便认输。”

　　于是，赛米拉米斯以念话通知了空中庭园里最后一骑从者。

　　“该你出场了，Caster……”


第1358章 我舞台上的丑角

　　走廊里，化作旋风的两道身影疾驰而过，带起呼啸的风声，久久不息。

　　方里与贞德只是眺望着前方，一言不发着。

　　随着两人的深入，周围的通道开始变得狭窄了起来。

　　到得现在，通道已经是变得最多只能让两个人并肩而走，只有天花板高得几乎看不见，非常的不可思议。

　　可这并不能阻碍方里与贞德的前进。

　　即使通道已经变得极为狭窄，两人的速度依旧丝毫不减，以极速的突进力，穿过了走廊。

　　直到某一刻里，方里与贞德才同时停下了脚步。

　　“啪……”

　　脚步落地的声音，在周围似回音一样的轻轻响起。

　　方里与贞德均都看着前方。

　　在那里，一扇门扉屹立于走廊的尽头。

　　这一秒钟，不管是拥有探宝的技能的方里还是与圣杯有所联系的贞德，均都能够感觉到。

　　前方，一阵阵强力的波动如涨潮的海浪般从门扉之内涌来，非常的清晰。

　　这告诉了方里与贞德。

　　“前面就是大圣杯的所在地了吗……？”

　　贞德低声言语。

　　让方里抬起步伐，毅然上前，将门扉给推开。

　　“嘎叽……”

　　难听的门板声中，门扉缓缓的敞开，令内里的情景进入了方里的眼帘。

　　看见门后的场景，方里的眼眸微微眯起。

　　只见，出现在门内的乃是一个更加不可思议的空间。

　　空间非常的辽阔，似拥有无限的面积一样，扩展了开来，亦似一个盆地一般，往中间凹陷了下去。

　　天花板乃是一个清澈的湖，上面倒悬着一朵朵的睡莲，里面的水静静的流淌着，丝毫没有遵循重力往下砸落的迹象，掀起淡淡的水声，异常的美丽。

　　而在这个空间的盆地上方，呈现球状的祭坛悬浮在了那里，绽放着耀眼的光辉。

　　惊人的魔力，便在内里波动着。

　　“大圣杯……”

　　贞德努力压抑着自己声音中的情绪，却还是忍不住透露出了一丝丝的激昂。

　　进攻空中庭园到现在，终于是见到了大圣杯的本尊，哪怕是贞德都不禁有些欢喜。

　　只有方里，环视了一眼周围。

　　最后，将目光定在了大圣杯的前方。

　　声音，似笑非笑的传递开去。

　　“不打算出来吗？天草四郎时贞最后的从者。”

　　方里的声音，让贞德反应了过来。

　　然后，贞德也感觉到了。

　　在大圣杯的前方，有着从者的气息。

　　毋庸置疑，那是红方阵营的从者。

　　而这个从者是谁，已经再清楚不过。

　　那就是至今为止都不曾出现过的红方阵营的魔术师。

　　“红Caster……！”

　　贞德的呼唤，立即便是迎来了一个兴高采烈的声音。

　　“噢噢！有人在呼唤！听到有人在呼唤我的声音！”

　　伴随着这样有些浮夸，感觉像是舞台剧上的用词的话语，一阵光粒子在大圣杯之前凝聚，化作了一名从者。

　　那是一个身上穿着中世纪贵族风格的服装，手上拿着笔，腋下则夹着厚厚的书籍的男子。

　　“少女的呼唤就像是暴风雨，有时是悲鸣，有时是欢愉，但我们更多的是感慨她的阴晴不定！”

　　男子深情的念出了这样的台词，并向着方里与贞德的方向，深深的弯下了腰，行了一礼。

　　“初次见面，两位，正如两位所见，吾辈是红方的Caster，在此久侯多时！”

　　男子便是这般言语。

　　其真名，便是在第一时间里被贞德给看破。

　　……

　　职阶：Caster

　　御主：天草四郎时贞

　　真名：威廉·莎士比亚

　　属性：中立·中庸

　　能力值——

　　筋力：E

　　耐久：E

　　敏捷：D

　　魔力：C++

　　幸运：B

　　宝具：C+

　　职阶技能——

　　阵地制作：C

　　以魔术师的身份，制造出有利于自己的阵地，不过他创造出的并不是工房，而是诞生出故事的书房。

　　道具制作：—

　　道具制作技能由于「附魔」技能而丧失。

　　保有技能——

　　附魔：A

　　赋予概念，能对他人和他人所拥有的重要物品追加强大的机能，基本上是用来强化御主让其战斗的能力，而本人则以观众的身份观赏战斗，还一五一十的打听御主的心境，让御主火大。

　　自我保存：B

　　自身完全没有战斗能力，相反的只要御主平安的话，他就能逃过几乎所有的危机，也就是说，本人完全不战斗，但他却尽是喜好一些高风险高回报的战术。

　　……

　　“莎士比亚？”

　　真名看破所反馈回来的讯息，令得贞德那精致的俏脸产生了变化。

　　由谨慎的表情，一下子变得错愕了起来。

　　不怪贞德会是这样的表现。

　　威廉·莎士比亚。

　　这个名字，相信，不认识的人反而比较少。

　　他是英国文学史上最杰出的戏剧家，也是西方文艺史上最杰出的作家之一，全世界最卓越的文学家之一。

　　他流传下来的作品包括38部戏剧、155首十四行诗、两首长叙事诗和其他诗歌。

　　他的戏剧有各种主要语言的译本，且表演次数远远超过其他任何戏剧家的作品。

　　单以知名度而言，这位从者的知名度甚至凌驾于贞德、迦尔纳、阿喀琉斯等顶级从者，堪称全世界享有着最高知名度的人之一。

　　只可惜，就像其保有技能中所阐述的那般，本人完全没有战斗能力，更不是什么魔术师，生前只不过是一个再普通不过的文学家而已，基于其知名度的规模才升华成为了英灵的存在，本身根本没有创造出多么惊人的传说和功绩。

　　也就是说，别说是从者了，就是一名普通的魔术师都有可能击败莎士比亚。

　　所以，本人的两个保有技能才基本上都是用来提升自身的生存率的能力。

　　在这场圣杯大战的大决战的最后，挡在大圣杯前的阻碍，竟是一名完全没有战斗能力的从者。

　　这让贞德如此能够不错愕？

　　反倒是方里，早就已经知晓了这件事情。

　　“像你这样的角色，最后居然选择站了出来吗？”

　　方里保持着似笑非笑的态度，这般开口。

　　“我还以为你肯定是会选择躲在书房里看好戏，兴致满满的将圣杯大战的过程编纂成你所喜欢的故事，正在为了写作而奋笔疾书呢。”

　　方里的话语，令得莎士比亚露出了做作的诚惶诚恐。

　　“不不不，虽说吾辈是属于从旁评价的角色，可在故事的高潮部分，角色还没有全部上齐的话，那就只是一部烂书而已了。”

　　历史上最有名的文学家就这样展开双手，高声宣言。

　　“因此，我对两位的到来表示由衷的欢迎！”

　　“欢迎你们！”

　　“我舞台上的丑角！”


第1359章 ——「天之杯」

　　丑角。

　　莎士比亚以这样的词汇来形容方里与贞德。

　　形容两个随时能杀死自己的存在。

　　“因为，这个舞台上的主角已经被确定了！”

　　莎士比亚背对着大圣杯，张开自己的双手。

　　“就是我的御主，天草四郎时贞！”

　　以全人类的救济为目的的圣人。

　　那，的的确确是能够称之为主角的存在。

　　而既然主角已经确定，与其同阵营的从者们便是配角。

　　至于与主角阵营为敌的反派，那自然便是丑角了。

　　这就是莎士比亚的理论。

　　对于这个理论，贞德也没有特意去反驳。

　　“红Caster。”贞德只是直视向了莎士比亚，质问道：“天草四郎时贞呢？”

　　“吾辈的御主吗？”莎士比亚弯下腰，如实答道：“他就在这里喔？”

　　“就在这里？”贞德撅起了眉头。

　　“没错。”莎士比亚则是开怀的笑着，指着大圣杯，说道：“我的御主已经潜入了大圣杯，正在进行圣杯系统的改造。”

　　贞德差点不敢相信自己的耳朵。

　　“你说什么？”贞德怔怔的喃喃道：“圣杯的改造？”

　　“正是如此。”莎士比亚以看似毕恭毕敬，实则过于夸张的态度，这般说道：“圣杯战争本来就是御三家构筑起来的仪式，既然是仪式，对其进行改造，那也没什么大不了的吧？”

　　圣杯战争。

　　这个能够实现通往根源的目的的大仪式，可以说是所有魔术师梦寐以求的目标，能够让魔术界彻底的被颠覆的巨大奇迹。

　　而这样的奇迹，却是在冬木市那样的远东小国里被区区三个的魔术世家给实现，那再怎么想也太过于不可思议了。

　　如今，在圣杯战争的情报已经扩散向全世界的情况下，不知道多少的魔术师模仿着这一大仪式，让亚种圣杯战争出现。

　　可这些圣杯战争，最终都无法实现通往根源的目的，与冬木市的圣杯战争相比，差得不是一点半点。

　　魔术协会同样有在进行圣杯战争仪式的构建，却是遇到了极大的困难，结果，结合无数贵族乃至大贵族的力量，却仅仅只能再现出四成左右的机能，根本无法与冬木市的大圣杯相比较。

　　“御三家，冬木市的区区三个魔术世家，竟是将统治着魔术界的魔术协会都无法完全再现的圣杯战争以如此精密的程度制造了出来，那简直就是匪夷所思，比三流作家笔下的三流剧情还三流的发展！”

　　莎士比亚感叹着，脸上却一直挂着笑容。

　　“但这也是没有办法的事情，因为御三家里可是有着艾因兹贝伦的魔法使一族啊！”

　　是的。

　　冬木市的圣杯战争之所以能够成就如此奇迹，正是因为御三家的其中之一，那个艾因兹贝伦乃是魔法使一族。

　　更准确的说，艾因兹贝伦是魔法使的弟子们所制造出来的人造人一族才对。

　　为了将恩师所持有的魔法进行再现，魔法使的弟子们创造出了名为艾因兹贝伦的工房，并在其中日复一日的进行研究与解析，尝试再现恩师的奇迹，却也无法靠自己的手实现。

　　于是，作为代替方案，弟子们制作了和恩师同样的个体，再由那个个体将魔法再现出来。

　　这个尝试，足足进行了能够以千年来计算的时间，却一直无法成功。

　　于是，艾因兹贝伦便以自家所流传的魔法作为蓝本，构筑出了圣杯战争的系统，企图利用圣杯战争的仪式来再现出魔法的奇迹。

　　换言之，圣杯战争这样的大仪式能够真正成形，乃是因为有魔法的力量介入其中。

　　对于还在为了抵达根源而努力的魔术师来说，这是绝对无法拥有的条件，自然无法重现出与冬木市的圣杯战争相媲美的仪式。

　　为此，作为冬木市的灵脉的所有者，远坂家提供了土地作为协助，成为了艾因兹贝伦的合作者，玛奇里则负责构筑令咒系统，完善了圣杯战争的进行。

　　至此，冬木市的御三家才得以成立。

　　“归根究底，冬木市的圣杯战争其实就是将死去的从者的灵魂给收集起来，利用从者死亡时回归位于世界外侧的英灵之座的力量将世界穿孔，并以大圣杯中积累的庞大魔力来固定这个孔，从而制造出前往世界之外，进入根源之涡的门！”

　　莎士比亚仿佛正在进行热情的演说一样，挥舞衣袍。

　　“这就是圣杯战争的真正目的！”

　　而能够实现愿望，只不过是圣杯的附加功能而已。

　　“而我们的御主，即不是想抵达根源，也不是为了圣杯的这个附加功能，而是更加根本的使圣杯战争成立的事物！”

　　莎士比亚一手按在胸前，一手向外展开，陶醉般的高声赞叹。

　　“那就是成立大圣杯的魔法！”

　　艾因兹贝伦家自古流传下来的魔法。

　　在五大魔法之中位列第三。

　　人们将其称为第三魔法。

　　而它的真正名字，则为——「天之杯」。

　　它是能够使灵魂得到物质化，让个体舍弃肉身，超脱轮回的奇迹。

　　实现之时，魔法的使用者将成为真正的永动机，成就不老不死，得到永生，并拥有无穷无尽的魔力。

　　“永生！啊啊！永生啊！”

　　莎士比亚有如歌唱般的朗声弘扬。

　　“如果那能够实现，毋庸置疑，将会是救赎人类的奇迹啊！”

　　得到天之杯的人类将不再为疾病所苦，不再为生存所累。

　　人类将会变成仅以灵魂生存的存在，围绕资源的纷争也将会消失，思想带来的争执也会随之消散。

　　最终导致的便是人的欲望彻底淡化，虚荣也将变成毫无意义的事物，使人们得到真正的超脱与超然。

　　这就是第三魔法能够造成的奇迹。

　　所以，第三魔法亦是被誉为能够拯救世界的力量。

　　话说到这里，哪怕贞德再愚钝，那都能够明白天草四郎时贞的愿望到底打算怎么完成了。

　　“难……难道……”

　　贞德的声音中充满了动摇。

　　方里的话是能够理解的。

　　天草四郎时贞如果想以第三魔法来救济全人类的话，那就意味着，那位圣人准备将第三魔法普遍化，使全世界所有的人类都成就第三魔法，舍弃肉身，灵魂得以物质化，获得真正的超脱与超然。

　　那就是天草四郎时贞的目的。


第1360章 我，绝对不要！

　　对于世界来说，灵魂是永久不灭的存在。

　　但是，生物却是会平等的迎来死亡。

　　那是因为灵魂在物质界中无法作为单独的个体进行活动的缘故。

　　不管是灵体也好，肉体也好，灵魂只有依附于某种存在之上才可以进行生命活动。

　　然而，肉体是会腐朽的，即便是灵体也同样会灭亡，结果便导致了灵魂随之劣化、腐化，从而迎来死亡。

　　可第三魔法却是能够将这一点给颠覆的力量。

　　这样的力量，若是能够得到普遍化，让全人类都成为仅以灵魂存在的不老不死的生命，那人类的确可以获得救济。

　　“可是，圣杯根本就没有那样的力量！”

　　贞德提出了反驳。

　　如同贞德所言，圣杯并没有能够使全人类都得到第三魔法的力量。

　　即使圣杯战争执行到最后能够再现第三魔法，那也仅仅是针对个体，绝对不是针对全人类。

　　别的不说，单单发动第三魔法所需的魔力便是一个天文数字。

　　以大圣杯中储存的魔力，即使那魔力再庞大，六十年份的魔力量的话，根本是实现不了全人类的救济的。

　　“所以才需要改造啊！”

　　莎士比亚叹息般的发出了教诲的声音。

　　“图利法斯地脉中的魔力不够的话，那就从全世界的地脉中汲取魔力！”

　　“圣杯本身没有这样的功能的话，那就从根本上进行改造！”

　　“吾辈的御主正在做的事情，就是这样的伟业！”

　　“以牺牲全世界的地脉为代价，汲取全世界的魔力，进而发动第三魔法！”

　　“届时，全人类都将得到第三魔法的恩惠，得到真正的救赎！”

　　毕竟，天草四郎时贞本来就是因为创造了奇迹才成为圣人的英灵。

　　而其实，天草四郎时贞生前所创造的奇迹，就像之前黑方阵营开会的时候所提及过的一样，根本不是什么大不了的事，现代的魔术师也能轻而易举的办到。

　　天草四郎时贞在生前的时候使用的那些奇迹，实际上就是魔术而已。

　　天草四郎时贞是一名天生的魔术师。

　　他的魔术回路一旦切换开关就会成为固定脏器的回路，以秒为单位持续发生着变质，有时甚至连回路的数量也会出现增减。

　　如此稀奇的魔术回路，使天草四郎时贞能够有意识乃至无意识的使用魔术。

　　恢复伤势。

　　治疗疾病。

　　水上行走。

　　这些奇迹，便是靠着这种方式得以出现。

　　如今，天草四郎时贞曾经焕发过的奇迹得以升华成为了宝具。

　　——「右臂·恶逆捕食（Right Hand Evil Eater）」。

　　——「左臂·天惠基盘（Left Hand Xanadu Matrix）」。

　　天草四郎时贞的双臂本身便是其宝具。

　　其中，右臂主要负责未来透视等战斗方面的辅助工作，左臂则负责对自己本身进行强化，并且拥有不老的效果。

　　但除此之外，这两条手臂还可以连接上任意的魔术基盘。

　　换句话说，天草四郎时贞可以无意识的施展黑魔术、炼金术、卡巴拉、降灵术、召唤术以及其他存在于世间的所有种类的魔术。

　　而大圣杯归根究底就是一个大规模的魔法阵，一个巨大的魔术回路。

　　所以，天草四郎时贞完全可以凭借自己的宝具，连接大圣杯，乃至与大圣杯同化，像自由变化的万能钥匙一般，与之相匹配。

　　如此一来，天草四郎时贞便能针对圣杯的系统进行改造，令其汲取全世界的地脉的魔力，最终发动第三魔法，实现全人类的救济。

　　“面对这样的伟业，圣女啊，你真的准备阻止吗？”

　　莎士比亚以悲天悯人般的口吻，这么诉说。

　　“你真的忍心看着人类的未来消失，甚至将其亲手摧毁吗？”

　　来自全世界最有名的文学家的悲叹，让贞德的嘴唇微微张了张，最终什么都没有能够说出来，只剩下表情在产生着复杂的变化，连看向大圣杯的眼神都变得挣扎而起。

　　天草四郎时贞的计划的全部，终于是展现在了贞德的面前。

　　而贞德，却是找不到这个计划的漏洞。

　　也正是因为这样，像阿喀琉斯和阿塔兰忒那样的英雄才会同样抱着半信半疑的态度，姑且选择与天草四郎时贞站在同一战线。

　　只因为，天草四郎时贞的计划一旦实现，那么，没有斗争、没有欲望、没有罪恶的世界便会真正的到来。

　　那是完全可行的。

　　全人类的救济，真的能够以这样的方式得到实现。

　　所以，贞德根本找不到反驳的话语。

　　而对于贞德的这个反应，莎士比亚似乎觉得满意了。

　　于是，莎士比亚转而看向了一直冷静的旁观着的方里。

　　“在这天地的夹缝间还存在着我们的哲学完全无法想象的事情！”

　　莎士比亚向着方里行礼，一边扬起衣袍，一边情绪高涨的咏唱。

　　“啊，人类啊，你即是美丽的，又是那么的令人惋惜，在选择的道路面前，就算有两条腿，你也只能朝着其中一条道路迈进！”

　　手执笔墨的文学家就这么向着方里掷出了选项。

　　“你又是怎么打算的呢？打算阻止吗？还是打算享受这份恩惠？”

　　毕竟，方里便是人类，同样在天草四郎时贞的救济对象以内。

　　这让贞德亦是同样看向了方里。

　　在这样的情况下，方里却也注视向了贞德，将莎士比亚视若无物。

　　旋即，方里便是如此开口了。

　　“我不知道你们这些所谓的英雄到底是怎么想的。”

　　方里直言不讳地说道。

　　“可是，如果真的有一名圣人突然出现，莫名其妙的说是打算拯救我，可以无偿的将不老不死又永远没有欲望的人生给我，那我只能这么回答——”

　　“我，绝对不要！”

　　斩钉截铁的话语，不仅是让莎士比亚睁大了眼睛，亦是让贞德彻彻底底的呆住了。

　　“因为，那也是理所当然的吧？”

　　方里毫无迷惘的诉说着自己的感想。

　　“如果不老不死的代价是需要付出自己所有的情感，成为只能在永远的岁月中晒晒太阳的人偶的话，那我还不如去死。”

　　足以拯救全人类的伟业，就这么被方里以简简单单的一句话给完全否定。

　　这让莎士比亚为之哑然的同时，亦是让贞德的眼眸逐渐散发出光彩。

　　“没错！”

　　贞德注视向了莎士比亚，大声的开口。

　　“无论这个愿望有多么的美好，我们都不应该为人类做出选择！”

　　因为，那不是英灵们该做的事情，而是人类自身所需要抉择的方向。

　　谁，都没有理由擅做主张。

　　“从那里让开吧！红Caster！”

　　贞德再次确认了自己该做的事情。

　　“我必须阻止天草四郎时贞！”


第1361章 那我一直都在走

　　“没想到，事情居然变成这样了……”

　　眼看着贞德向着自己展现出最直接的敌意，莎士比亚有些头疼般的扶额叹息。

　　这名从者，真的可以说是毫无战斗能力。

　　虽然因为技能的关系，只要天草四郎时贞没有出问题，莎士比亚就能逃过几乎所有的危机，贞德根本杀不掉莎士比亚，可莎士比亚同样也只能做到逃跑而已，根本做不到阻止。

　　莎士比亚唯一拥有的能力，便是口中这条三寸不烂之舌。

　　凭借话术来占据绝对的主导权，并将形式引向对自己有利的一方。

　　这便是历史上最有名的文学家唯一能够办到的事。

　　可惜，这件事情，却是被方里以最为直接且粗暴的方式给破坏。

　　现在，莎士比亚也是黔驴技穷了。

　　当然，想拖住敌人的话，莎士比亚还是有办法的。

　　可这一次的敌人并不仅仅只有贞德。

　　在贞德的旁边，一直以似笑非笑的表情看着自己的方里，那才是最可怕的敌人。

　　（对那样的杀人鬼来说，道理根本讲不清。）

　　哪怕有再强大的话术，对方如果一直保持冷静和无情，那就没有发挥作用的余地。

　　更别说，莎士比亚也不认为，自己的技能能够让自己逃过直死魔眼的追杀。

　　一方是赋予死亡的人。

　　一方是逃避死亡的人。

　　就像矛与盾，互相碰撞时，矛更锋利的话，盾便会被贯穿，盾更坚固的话，矛就会折断，看的只是哪边更强。

　　而莎士比亚可不认为自己的技能比神域的魔眼更强。

　　所以，第一秒钟或许能够撑下来，可第二秒钟以后就绝对只有死路一条了。

　　在这样的情况下，莎士比亚的选择只有一个。

　　“我明白了。”

　　莎士比亚极为光棍的举起手来。

　　“我投降。”

　　那干脆利落的模样，让贞德都不由得愣住了。

　　“真……真的就这么投降了？”

　　贞德多少有些反应不过来。

　　“谁让吾辈没有战斗能力，打起来的话绝对会死，所以请务必饶我一命。”

　　莎士比亚则是极为爽朗的说着这样的话，看起来根本不像是一个投降的人应该有的态度。

　　反倒是方里，深深的看了莎士比亚一眼。

　　这个手无缚鸡之力的从者，估计是看穿了方里这边根本没有打算对大圣杯动手脚，这才如此干脆利落的投降吧？

　　只要这边没有对大圣杯动手脚的打算的话，那红方阵营就不算输。

　　再怎么说，天草四郎时贞都还在大圣杯之中，进行着改造。

　　一旦被天草四郎时贞改造成功，那么，全世界的魔力将会被吸取过来，天草四郎时贞也将会在第一时间里许下愿望，使第三魔法普遍化，得以实现全人类的救济。

　　因此，想阻止这一切的话，只有两个方法。

　　一：破坏大圣杯。

　　二：妨碍天草四郎时贞的行为。

　　前者既然已经不会出现，那后者便成为了唯一的方法。

　　可该怎么妨碍天草四郎时贞的行为呢？

　　天草四郎时贞可是已经与大圣杯连接同化，除非破坏大圣杯，不然根本就阻止不了。

　　亦或者……

　　“贞德，你留在这里。”

　　方里收回了投向莎士比亚的目光，转而看向了大圣杯。

　　口中，说出了这样的话语。

　　“我进去找天草四郎时贞。”

　　惊人的话语，便从方里的口中说了出来。

　　“进去找天草四郎时贞？”

　　贞德不禁一惊。

　　“什么？”

　　连莎士比亚都愕然了。

　　这个人，到底知不知道自己在说什么？

　　天草四郎时贞能够连接大圣杯，并与大圣杯同化，那是因为宝具的效果。

　　而方里呢？

　　方里又该怎么做才能进入大圣杯的内部，找到天草四郎时贞？

　　“不用担心。”

　　方里自然知道自己说出来的话有多么的无谋。

　　实际上，如果没有办法的话，那就真的只是一个无谋的说法而已了。

　　偏偏，方里有个不知道可不可行的办法。

　　“大圣杯是以第三魔法作为基础构建起来的仪式魔法阵，能够让英灵之座中的英雄的分灵在这个世界具现化，就是因为那让灵魂物质化的效果在发挥作用而已。”

　　方里如此说明。

　　“既然这样的话，那我这边就用相同的力量，让灵魂的力量介入其中，或许便能进入圣杯的内部。”

　　——「圣痕」。

　　方里赖以击败波罗斯的力量之一。

　　使用这个能力时，能将灵魂的力量化作实质的力量，用来增强使用者的力量。

　　那么，方里便在发动圣痕的瞬间里，在灵魂的力量被转化为实质的力量之前，将被提取出来的灵魂的力量注入大圣杯中，接触大圣杯，那或许就能进入其内部了。

　　亦即，方里想采取与天草四郎时贞相同的方法。

　　天草四郎时贞以宝具为媒介，连接了大圣杯，进而进入了大圣杯的内部。

　　而方里则以自己的灵魂的力量为媒介，连接大圣杯，进而进入大圣杯的内部。

　　如果说，天草四郎时贞的宝具是能够连接任何的魔术回路，那方里就用与大圣杯同源的力量来连接。

　　这就是方里的打算。

　　“不行！”

　　贞德想也不想，直接否定。

　　“的确，大圣杯的魔法阵是建立在第三魔法之上，而第三魔法是灵魂的物质化，如果以灵魂的力量作为媒介，与其连接并不是不可能！”

　　可那实在太危险。

　　“别忘了，圣杯战争的存在意义便是收集从者的灵魂，以其回归英灵之座的力量作为武器，打通前往世界外侧的孔，你贸然将灵魂的力量接连向大圣杯，那或许也会被大圣杯视为其中的一部分，瓦解掉人格，作为纯粹的魔力给储存起来！”

　　贞德紧视着方里。

　　“更何况，大圣杯的内侧和现实世界是彼此相异的两个空间，无论是物理法则还是魔术法则，在那里面肯定都不一样，谁都不知道会出现什么奇怪的事情，天草四郎时贞进入其中，我就已经很惊讶了，那可是走钢丝一样危险的行为！”

　　那种行为，只有天草四郎时贞才会尝试。

　　那个拥有着非凡信念，早已在方里的面前走过一次钢丝的圣人才会尝试。

　　至于方里……

　　“或许你还不知道吧？”

　　方里看向了贞德，蓦然一笑。

　　“如果面对死亡便是在走钢丝的话，那我一直都在走。”

　　说完，方里便是化作一道幻影，掠向了大圣杯。

　　“嘭！”

　　白色的磷光在其身上如火焰般的燃烧而起。

　　以方里的速度，贞德根本来不及阻止。

　　“嗡！”

　　下一秒钟，方里便是融入了大圣杯，彻底的消失不见了。


第1362章 汇聚而来的伙伴

　　“等等！”

　　贞德的惊呼声有如迟来一般的响起。

　　真的太迟了。

　　这个时候，方里已经是与大圣杯进行了连接，进入了大圣杯的内部。

　　“方里……”

　　顿时，贞德有些担忧的声音跟着响了起来。

　　反倒是莎士比亚，睁大着眼睛，高声欢呼。

　　“情人们和疯子们都富于纷乱的思想！这正所谓是疯子所为啊！”

　　贞德顿时注视向了莎士比亚，连手中的圣旗都举了起来。

　　“别！吾辈投降了！请优待俘虏！”

　　莎士比亚连忙举起手来，并说出了让知情人知道的话，肯定会将其大骂一顿的发言。

　　因为，莎士比亚是英国人，贞德则在被英国俘虏以后，被百般污蔑，最终还被处以火刑。

　　这种待遇，可不是所谓的优待俘虏。

　　莎士比亚却用这一说法来针对贞德，实在太过于恶趣味了。

　　说起来，贞德与莎士比亚在生前的时候也算是有过一段渊源。

　　那不是指两人生前有什么交集，而是莎士比亚单方面的与贞德牵扯上关系而已。

　　在莎士比亚所编写的剧作《亨利六世》中，贞德曾被莎士比亚给描写成魔女与妓女。

　　那是因为贞德曾多次击败过英国军队，乃是百年战争中的英国敌国法国的将领，后来也是在英国给视为魔女进行火刑，在英国人的心中，根本与恶魔没什么两样。

　　因此，十五世纪之后可以入手的英文文献中都把贞德描写成如此，将其彻底的进行丑化。

　　根据当时的情势，再加上英国国民爱国心高涨，为了令剧作吸引到更多的观众，莎士比亚便同样将贞德的形象给丑化了。

　　贞德自然也是知道这件事情，却也不至于因为这样就对莎士比亚动手。

　　再怎么说，贞德一直都认为自己应该为死在自己手中的敌军士兵的生命进行赎罪才行。

　　所以，不管是火刑还是丑化，贞德都会接受。

　　现在，贞德真正关心的事情只有一件。

　　那就是进入大圣杯中的方里的安危。

　　仅此而已。

　　“希望一切顺利。”

　　……

　　同一时间里，在空中庭园的其余地方，各种动静亦是开始消停了下去。

　　“啪！”

　　碎裂声中，空中庭园的地面上，最后一具龙牙兵应声而碎，化作一堆骨头，散落满地。

　　“呼……”

　　半空中，骑在骏鹰身上的阿斯托尔福擦了擦汗水，向着背后的齐格笑着。

　　“御主，我的表现怎么样？”

　　闻言，齐格却是无言的看向了阿斯托尔福。

　　“明明那些龙牙兵都是突然自己炸开的……”

　　可阿斯托尔福却是表现出一副自己将其解决的模样，着实令人吐槽不能。

　　“我也解决了不少啊，而且之前还被红Archer给追杀，我也很卖力的！”阿斯托尔福很不服气地说道：“你就不能夸夸我吗？”

　　“好……”齐格只能摸了摸阿斯托尔福的头。

　　“嘿嘿……”阿斯托尔福顿时露出了享受的表情。

　　看这一幕，不知道的人只怕会以为是一对情侣在秀恩爱。

　　实则，两人可都是男性。

　　“不过，为什么龙牙兵会突然自己碎掉？”阿斯托尔福不明所以般地问道：“他们都不考虑一下保养使魔的吗？”

　　“……应该不是因为这个问题才碎掉。”齐格摇了摇头，说道：“可能是控制龙牙兵的从者被打倒了，让龙牙兵失去了行动力。”

　　“真的吗？”阿斯托尔福连忙说道：“那我们接下来该怎么办？”

　　齐格稍微考虑了一下，随即将目光投向了位于中心的神殿。

　　“我们也进去。”

　　齐格便是做出了这么一个决定。

　　“好！”

　　阿斯托尔福也没有犹豫，直接驾驭着骏鹰，冲向了神殿的方向。

　　……

　　另一边，在另外一座神殿里，一个昏暗的大厅中，一名从者解开了灵体化，出现在了其内。

　　“就是这里吗？”

　　源赖光抬起眼帘，望向了前方。

　　在那里，一个帘子的后面，五名失去了御主资格的魔术师正在对话。

　　“所以说，我的功劳才是最大的……”

　　“报酬就拿来收购北欧的遗物……”

　　“那不是幻想种的毛皮吗？”

　　“需要我的时候随时跟我说一声……”

　　“今天的课程，我们就先讲这些……”

　　不，那已经无法称之为对话，而是一段段没有交集的胡言乱语了。

　　源赖光皱起了眉头。

　　这时，在其身后，两个带着讶异的声音响了起来。

　　“Berserker……？”

　　听到声音，源赖光转过头，看向了自己的背后。

　　只见，菲奥蕾与考列斯正一个靠着义肢在走动，一个向着这边跑来。

　　“你们怎么会在这里？”

　　源赖光有些惊讶的询问。

　　菲奥蕾与考列斯顿时有些苦笑般的摇了摇头。

　　“我们是暂时躲进这里避难的。”菲奥蕾这么说道：“外面的龙牙兵数量实在太多，我们无法全部应付过来。”

　　“况且，也不知道会不会突然遇上从者。”考列斯则是说道：“所以，我们先在神殿中寻找退路，刚好找到了这里。”

　　说话的同时，菲奥蕾与考列斯也注意到了帘子后面的异状，却是什么都没有说。

　　源赖光却是察觉到两人的身边并没有从者的气息，几乎是下意识的问了一句。

　　“Archer不在你们的身边吗？”

　　此话一出，两人便同时沉默了。

　　特别是菲奥蕾，似想隐藏自己的情绪一样，别过了头。

　　看到这里，源赖光就明白了。

　　“是吗……？”

　　源赖光喃喃出声。

　　“喀戎输了吗？”

　　对于这个说法，菲奥蕾努力的挤出笑容。

　　“喀戎走的时候是很满足的。”

　　这是实话。

　　因为，本人可是这么说的。

　　“被弟子超越，那就是师父的胜利啊。”

　　留下这样的话语，喀戎便带着满足的笑容，化作光粒子消失。

　　源赖光也能理解。

　　喀戎的实力绝对不弱，只是阿喀琉斯更强而已。

　　在空中庭园这样的地方，没有遮掩物，面对阿喀琉斯的战车和骏足，喀戎会败北，似乎也是理所当然。

　　“既然你们来了，那正好。”源赖光向着菲奥蕾和考列斯说道：“请你们帮我将那边的五位御主一起带上吧。”

　　“带上？”菲奥蕾微微一怔。

　　“带去哪里啊？”考列斯则问出了关键。

　　于是，源赖光露出了温婉的笑容，这般出声。

　　“到我的御主那里。”

　　黑方阵营的幸存者们，终于开始汇聚。


第1363章 你果然来了啊

　　“——”

　　身体在狂颤。

　　“——”

　　思维在错乱。

　　“——”

　　大脑在震颤。

　　“——”

　　存在在紊乱。

　　这一个刹那里，难以言喻的各种感觉如海啸一般，向着方里的全身袭来。

　　那是无法用言语来进行形容的感觉。

　　仿佛灵魂本身在被什么东西给吸引着，准备脱离方里的肉体，到外面去一样。

　　连体温都在极速下降，似死去一般。

　　这种感觉，本来应该非常的难受才对。

　　可是，方里却有种不明所以的幸福感，犹如这样才能得到解脱，不由自主的想沉浸进去。

　　“嗤……”

　　就在精神即将沉浸在这股根本无法形容的幸福感中时，方里狠狠的咬破了舌尖，让一丝血迹从嘴角流下。

　　疼痛感，顺利的让方里的精神在即将沦陷时猛然一振，终于清醒了过来。

　　“这就是大圣杯的内部吗？”

　　真的是太糟糕了。

　　如同贞德所说的一样，这里与外界根本就是两个截然不同的空间，不说是物理法则和魔术法则都在这里不通用，连时间的流速都有种似快似缓般的感觉，令得身为「人」的存在在动摇。

　　如此异常的空间，要是毫无对策的直接闯进来，恐怕在一瞬间里就会被溶解掉，化作纯粹的魔力，被大圣杯给同化。

　　哪怕是方里，若不是意志力极为坚强的话，刚刚就已经被不可言喻的幸福感给夺走了全部的思想，连人格都会被瓦解掉，只剩下肉体和灵魂，在这个圣杯中游荡，最终化作纯粹的魔力，被储存起来。

　　“那个圣人就是在这样的地方里面待着吗？”

　　而且，还是待了那么久。

　　这份信念，的确值得令人惊叹。

　　毕竟，不管是多么强大的人，在这样的空间里，能够维持自身的存在都是一件极为困难的事情。

　　而天草四郎时贞似乎还向着更中心的地方前进了，如何能够不让人惊叹？

　　方里想找到天草四郎时贞的话，那就得经过与其同等的考验。

　　就算做到了，能不能在天草四郎时贞完成改造圣杯的工作前找到他，那也是一个未知数。

　　再怎么说，即使方里能够维持住自身的存在，在不同的时间流速下，能不能及时抵达目的地，都是一件需要解决的问题。

　　“等等……”

　　方里突然想起了一件事。

　　“时间流速的不同吗？”

　　心中闪过这么一个念头的同时，方里立即取出了一件道具。

　　“铮……”

　　些许的光辉顿时在上面散发而出，照亮了四方。

　　那是一个宛若精密的装置一般的道具。

　　其名为——「零时迷子」。

　　能够干涉时间因素的红世秘宝，久违的在方里的手中重见天日。

　　“嗡……”

　　在零时迷子的干涉下，周围的时间流速似乎变得多少正常一些了。

　　在这样的情况下，连涌向了方里，企图将方里的存在都给动摇的不知名潮流都缓和了下去。

　　显然，零时迷子作为能够恢复存在之力的宝具，在维持方里的存在方面也多多少少起到了一些作用。

　　“呼……”

　　方里这才稍微吐了一口气，抬起头，环视向周围。

　　周围是一个根本没有境界线的无边无际的空间，连上下左右都无法分清，令得方里的感觉都开始产生了错乱。

　　方里只能坚持抵抗，振作心神，往此方空间的中心部分投去了目光。

　　就在这一个瞬间，道路在方里的脚下生成。

　　并且，还是无声无息的生成。

　　可是，方里却完全没有脚踏实地的感觉。

　　“在这里的话，除了幸福感与疼痛感以外，看来是不能信任其余的感觉了。”

　　就是这么一回事。

　　置身于与外界完全不同的这个异空间里，首先必须得认识自己，对自己正置身于大圣杯之中的事实产生自觉，那才能维持住自身的存在，开始设定目标。

　　而在设定目标以后，道路就会被创造出来。

　　只要相信这条路能到达目的地，那这条路最终便会通往方里心中的目标。

　　只是，这条路，绝对不是能够随便走下去的。

　　“你是不行的……”

　　“放弃吧……”

　　“还是跟我们一起来吧……”

　　有人在方里的耳边小声的呢喃着。

　　那明明是一种毛骨悚然的体验，却让人不禁想顺着声音的指引，走向另外一个方向。

　　可方里却对此充耳不闻。

　　甚至，还有这样的想法。

　　“就只是这样而已吗？”

　　没错。

　　只是这样而已。

　　呢喃声算什么？

　　在方里的灵魂中记录下来的那些声音，可比这些绝望得多了。

　　那是悲鸣声。

　　那是惨叫声。

　　那是死亡带来的恐惧、恐怖与恐吓。

　　与那些声音比起来，这些呢喃声根本就是再温柔不过的东西。

　　想动摇方里的心？

　　根本不可能。

　　如果说，天草四郎时贞是以绝大的信念来拒绝声音的诱惑的话，那方里就是以古井无波的心态来接受这些声音。

　　“想动摇我的话，至少拿出凌驾于世界末日之上的绝望来。”

　　留下这样的话语，方里开始抬起步伐。

　　“哒……”

　　第一步落下的瞬间里，前方的道路变得扭曲，似彻底的倒转了过来一样，让人心生恐惧感。

　　“哒……”

　　第二步落下的瞬间里，前方的道路冒出了重重阻碍，有的铺满了荆棘，有的立起了剑山，有的出现了沼泽，有的落下了岩浆。

　　但方里依旧视若无睹，只是带着平静的表情，顺着道路，始终如一的走了下去。

　　不顾重重扭曲的道路带来的错乱感。

　　不顾充满痛苦的阻碍带来的恐怖感。

　　明明需要赶时间，方里的步伐却有条不紊，丝毫不乱。

　　天草四郎时贞估计也走过这么一条道路吧？

　　而面对这条道路，天草四郎时贞可能是抱着悲壮，将一路上带来的痛苦都给承受了下来。

　　但方里不一样。

　　荆棘被其踩平。

　　剑山被其踏烂。

　　沼泽被其跨越。

　　岩浆被其拨开。

　　前面，天草四郎时贞选择的是拒绝，方里选择的是接受。

　　而现在，天草四郎时贞选择的是接受，方里选择的则是拒绝。

　　在这个过程中，在其耳边回荡的呢喃声也开始改变。

　　“这是我等艾因兹贝伦的希望！”

　　“岂容你夺去！”

　　“回去！”

　　“回去！”

　　那是历代的艾因兹贝伦的魔术师们留在大圣杯中的执念。

　　“圣杯是我的！”

　　“绝对不能给你！”

　　“去死！”

　　“去死！”

　　那是往届的圣杯战争的失败者们留在大圣杯中的疯狂。

　　而方里依旧对这些声音视若无睹，只是一味的往前走着。

　　一直走。

　　一直走。

　　只有悬浮在头顶上的零时迷子，散发着淡淡的光芒。

　　结果，这条路，方里不知道走了多久。

　　那或许是一秒，也或许是一年、十年、百年乃至千千万万年。

　　直到某一刻里，前方才出现了亮光。

　　“你果然来了啊……”

　　一个声音，传入了方里的耳中。


第1364章 就在这里比比看

　　“你果然来了啊……”

　　当这样的声音从前方传来时，方里才终于是看清了亮光中的景象。

　　那是与周围白茫茫的空间完全不同的景象。

　　一言蔽之，便是一个闪闪发光的祭坛。

　　祭坛的本体是一个巨大的魔术回路。

　　一条条有如电排线一般的纹路正交错纵横着，构成了一个极其复杂难懂的图案，像祭坛一般，坐落在了那里，散发着难以言喻的美感。

　　那就是大圣杯的本体，以第三魔法为基础构筑而成的圣杯战争的仪式魔法阵。

　　而在魔法阵之前，名为天草四郎时贞的少年正站在了那里，注视着方里。

　　看着天草四郎时贞，方里几乎是一瞬间便察觉到了这个圣人的变化。

　　首先，天草四郎时贞的上半身完全暴露在空气中，两条手臂正如同被魔法术式给缠绕着一样，绽放出魔力的波动。

　　——「右臂·恶逆捕食（Right Hand Evil Eater）」。

　　——「左臂·天惠基盘（Left Hand Xanadu Matrix）」。

　　那正是天草四郎时贞的宝具。

　　除此之外，天草四郎时贞的脸上亦是不再似之前那般，挂着人畜无害的笑容，而是展露出有如漠视世间一切的冷淡一样，显得极其的平静。

　　只有一对眼睛，燃烧着灼热的信念。

　　不顾一切，只遵循着前方的道路，向着前方进发的信念。

　　这股信念的灼热程度，甚至足以让人心生畏惧。

　　若是意志力不够坚强，那只要被那对眼眸给注视着，都会瞬间败下阵来，根本无法与这名圣人面对面。

　　然而，面对这样的天草四郎时贞，方里却以最直接的方式对视了上去。

　　眼神，同样有如漠视世间的一切一般，显得平静无比。

　　面对方里的这份平静，天草四郎时贞仅仅是开口说了一句。

　　“我就知道，最终你一定会出现在我的面前。”

　　那不是因为启示的技能带来的情报，也不是来自于直觉上的感受，而是真真切切的确认。

　　在米雷尼亚城的那一天晚上，与方里见过面以后，天草四郎时贞便确认，方里一定会在这个时候出现。

　　“毕竟，你与我几乎可以说是水火不容。”

　　天草四郎时贞看似虚心的向着方里询问着。

　　“你应该知道我为什么会这么说吧？”

　　天草四郎时贞的这个问题，方里自然不会答不出来。

　　因为，方里也是一样的感觉。

　　理由很简单。

　　“我们是某种程度上相同却又完全相反的存在。”

　　方里淡淡的开口。

　　“你与我所注视的都是人类的未来。”

　　是的。

　　方里与天草四郎时贞所注视的都是人类的未来。

　　可是……

　　“我们所注视着的未来却是不同的。”

　　方里望向天草四郎时贞。

　　“你所注视着的是人类未来的救赎。”

　　“而我所注视着的是人类未来的灭亡。”

　　正是如此。

　　对于天草四郎时贞来说，其内心最大的愿望，亦或者说是执念，那便是全人类的救济。

　　给予人类们一视同仁的不老不死，让人类在永恒的生命中和平的生存下去，那就是天草四郎时贞的追求。

　　而方里则完全相反。

　　拥有着直死魔眼的他，看到的永远都是人类的末路，无法被避免的死亡。

　　所以，方里与天草四郎时贞是无法相容的存在。

　　两人，一个注视着光明，一个注视着黑暗，一个祈求着救赎，一个带来了灭亡，一个希望给予别人永远的不死，一个则只能带给别人残酷的死亡。

　　如此一来，这两人又如何能够相容呢？

　　可以说，方里的存在本身便是在将天草四郎时贞的愿望给否定。

　　对于希望能够将永恒不灭的不老不死带给全人类的天草四郎时贞来说，一直观测着全人类的死亡的方里便是天敌。

　　绝对的天敌。

　　因此，那一天，天草四郎时贞最后对方里说的话是这样的。

　　“你会成为我的敌人。”

　　这就是当时的发言的原因所在。

　　而天草四郎时贞也是自那个时候开始便一直这么认为。

　　“在最后的最后，来到我面前的肯定是你。”

　　天草四郎时贞以仿佛看透了一切的眼神，注视着方里。

　　“你，就是我所追求的愿望的最后一道障碍。”

　　说到这里，天草四郎时贞的声音带上了敌意。

　　那是面对必须打倒的敌人才会展现出来的感情。

　　“不将你打倒的话，我的愿望便无法实现。”

　　天草四郎时贞以充满执着的口吻，如此说着。

　　“只有你，我必须得亲手打倒才行。”

　　这无疑是痴人说梦般的话语。

　　天草四郎时贞本人应该明白，以方里作为对手的话，他实在太弱了。

　　归根究底，天草四郎时贞只不过是远东的一名小圣人，自身的战力在英灵之座的众多英雄当中只能位列三流，根本称不上强力，甚至可以说是弱小。

　　反观方里，哪怕是顶级从者都能一刀斩杀，像迦尔纳那样的规格外级别的英雄亦是能够毫无压力的碾压，哪怕是连诸神都为之恐惧的魔物，最终也是可以有惊无险的击杀。

　　面对这样的对手，天草四郎时贞与路边的杂鱼是没什么两样的。

　　可唯独这个时候是例外。

　　“在这里的话，不管是物理法则还是魔术法则都与外面不一样，我们的存在本身更是处于一种不安定的状态，根本没有什么强弱的概念，有的只是能在这样的环境里维持多久的人格而已。”

　　天草四郎时贞冷静的说明着。

　　“我想，你也是能够明白的吧？”

　　那是当然。

　　早在进入大圣杯之前，方里就已经明白了这一点。

　　天草四郎时贞，大概便是为了打倒自己，所以连大圣杯内侧的环境都给充满利用了起来，努力争取到一丝胜率。

　　在这里的话，无论是方里还是天草四郎时贞，存在本身都是不稳定的。

　　亦即，在这里，没有肉体的概念，只有精神的碰撞。

　　方里与天草四郎时贞比拼的只能是自身磨练至今的技巧。

　　只有这个才能分出胜负。

　　在明白这一点的前提下，方里依旧来到了这里。

　　因为……

　　“你以为这样就能赢我吗？”

　　方里讽刺着，手中则握上了刀。

　　“我的本领，本来就是为了杀人才磨练至今。”

　　闻言，天草四郎时贞也笑了。

　　笑得斗志昂扬。

　　“既然如此，那我的本领，就是为了救人才至今存在。”

　　天草四郎时贞的手中亦是凭空出现了太刀。

　　“是你先杀掉人，还是我先救到人，就在这里比比看！”

　　随着天草四郎时贞的话语落下，其背后的魔法阵绽放出刺眼的光芒。


第1365章 持续到来的危机

　　“铮——！”

　　外界，呈现球状悬浮在半空中的大圣杯陡然绽放出了刺眼无比的光辉，似神明在此降临一般，一边照亮四周，一边蓦然震颤。

　　“咚咚……！”

　　有如心脏跳动一样的脉动亦是从大圣杯的身上突然出现，令其轮廓都震动了起来。

　　“怎……怎么回事……！？”

　　一直在守护着大圣杯的贞德看着眼前的场景，不由得大吃一惊。

　　“噢噢……！”

　　莎士比亚则是发出了感动的声音，向着光芒万丈的大圣杯伸出了手，高声呐喊。

　　“那是光！那是光！将虚伪与幻想都像黑暗一样驱逐的光！吾辈的御主终于是成功改造了大圣杯！将第三魔法给拿到手了！”

　　像是为了回应莎士比亚的朗声诉讼一般，随着光辉的绽放，肉眼可见的浓郁魔力波动而起。

　　不是从大圣杯上波动而出，而是从外界波动而来。

　　经过改造的大圣杯，具备了从全世界的地脉中汲取魔力的机能，让无数的魔力从全世界汇聚而来。

　　于是，浓郁到难以置信的庞大魔力不停的注入到大圣杯中，让大圣杯上的光辉越来越亮，脉动亦是越来越强，让整个空间都震颤了起来。

　　“这……”

　　贞德握着圣旗的手缓缓的收紧，表情亦是产生了急剧的变化。

　　焦急，渐渐的在贞德的眼中出现。

　　没办法。

　　既然天草四郎时贞已经完成了对大圣杯的改造，那就无法停止这一切了。

　　接下来，大圣杯将会吸取全世界所有地脉中的魔力，直到将所有的地脉的力量都给榨干以后，第三魔法便会被发动。

　　届时，全人类都将被第三魔法的力量给笼罩，化作只有灵魂存在于世界上的生命，并在遥远的将来因永恒的岁月使情感逐渐淡化，最终如天草四郎时贞所希望的那般，成为不再具备欲望的存在。

　　而那，却是方里与贞德想阻止的事情。

　　“不能再让大圣杯继续发挥机能了！”

　　贞德很清楚这一点。

　　以现在的大圣杯的力量，相信，不需要多久便会将全世界的地脉中的魔力给吸干。

　　到那时就再也无法阻止了。

　　“必须阻止才行！”

　　可是，该怎么做？

　　大圣杯的改造已经完成，想阻止这一切的话，要么将遭到改造的部分还原，要么得将大圣杯给破坏。

　　然而，针对大圣杯的改造，那是几乎无法做到的事。

　　连艾因兹贝伦都是用了第三魔法作为基础才最终成功构筑了大圣杯，一般人想对大圣杯进行改造，除非是神代的魔术师乃至现代的魔法使，否则根本就办不到。

　　天草四郎时贞之所以会成功，那是因为其宝具能够连接大圣杯，本人更是天生的魔术师，能在有意识与无意识间使用任何的魔术，方才做到了这一点。

　　而贞德本人却几乎没有任何魔术方面的造诣，如何对大圣杯的机能进行还原？

　　至于破坏大圣杯，那也是不可能的事情。

　　毕竟，方里现在就在里面啊。

　　“该怎么办？”

　　贞德握着圣旗的手越来越紧，心中也是越来越焦急。

　　就在这个时候，更大的意外降临了。

　　“轰隆隆……！”

　　地面陡然颤动而起，有如即将塌陷一般，剧烈的摇晃了起来。

　　“又……又怎么了……！？”

　　“噢噢！新的风暴即将出现的节奏！”

　　贞德与莎士比亚的声音响彻四周。

　　与此同时，贞德也是感觉到了从者气息的出现。

　　有两名从者，正以极速往这边赶来。

　　而且，极其的匆忙。

　　“这个气息是……！”

　　贞德几乎是在第一时间里辨认出了气息的正体。

　　一个是黑Berserker。

　　一个是黑Rider。

　　正是友方的从者。

　　“赖光小姐与阿斯托尔福都平安无事吗？”

　　总算是有一个好消息了。

　　可贞德很快就会发现，自己还是太天真了。

　　到来的绝对不是什么好消息，而是最坏的消息才对。

　　“贞德小姐！”

　　“Ruler！”

　　伴随着这样的喊声，大门所连接的走廊上，己方阵营的从者与御主终于是出来了。

　　源赖光正带着菲奥蕾与考列斯一起冲了过来，菲奥蕾身后的义手还抓着一个个失去了意识的魔术师，一起进入了这片空间。

　　齐格与阿斯托尔福则骑在了骏鹰身上，在源赖光一行人的头顶上飞掠着。

　　一行人便是几乎同时冲进了此方空间里。

　　“这……这是什么……！？”

　　“那是大圣杯……！？怎么会变成这样……！？”

　　紧接着，一行人便是因为绽放出万丈光芒的大圣杯而露出了惊容。

　　“各位！”

　　贞德立即迎了上去。

　　“贞德小姐！”

　　源赖光第一个上前，有些急切的向着贞德询问。

　　“御主呢？你们不在一起吗？”

　　源赖光的话语，让贞德摇了摇头，表情变得苦涩了起来，望向了大圣杯的方向。

　　“在那里……”

　　贞德低声说了一句。

　　“方里就在大圣杯之内……”

　　一句话，让在场所有人纷纷都睁大了自己的眼睛。

　　“在大圣杯……”

　　“之内……？”

　　齐格、菲奥蕾、考列斯与阿斯托尔福等人接连的露出惊愕的表情。

　　“御主……”

　　只有源赖光，脸上浮现出些许的担忧。

　　虽然不知道发生了什么事，可看贞德那苦涩的表情，众人便多多少少猜到了些许状况。

　　在这样的情况下，阿斯托尔福有些慌慌张张的嚷嚷了起来。

　　“那……那该怎么办啊？我们必须赶紧逃跑啊！”

　　如此话语，便是从阿斯托尔福的口中传出。

　　“赶紧逃跑？”

　　贞德微微一怔，刚想出声询问的时候，危机便是到来。

　　“嗤……”

　　那是事物在被侵蚀所激起的声音。

　　在通往此方空间的走廊上，紫黑色的雾正在向着这边弥漫而来。

　　雾气所过之处，无论是天花板、地面、门扉亦或者是空气，都有如被腐蚀了一样，渐渐的被夺走了生机，变得干裂、贫乏，最终竟是直接化作了沙土，散落而下。

　　无比恐怖的毒，正在侵蚀着这里的所有，并逐渐的靠近。

　　“这……这是……！？”

　　贞德终于也露出了惊容。

　　只见，在那逐渐侵蚀而来的毒气里，一对猩红的眼睛正在发光，带着前所未有的暴戾和疯狂。

　　“Gaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　恐怖的嘶鸣声，从毒气里面响彻而开。

　　看着这一幕，贞德的心猛然一颤。

　　“巴修姆……！”

　　最恐怖的魔物，于此降临。


第1366章 前所未有的灾难

　　“Gaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　慑人的嘶鸣声不住的从毒气上震起，刺痛着人的耳膜。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　齐格、菲奥蕾、考列斯与阿斯托尔福均都禁不住捂住了耳朵，发出了苦闷的叫声。

　　连贞德与源赖光都咬住了嘴唇，拼命的抵抗。

　　这时，巴修姆已经是袭击了过来。

　　“轰隆隆……”

　　犹如雪崩一般，狂暴的毒气在那对充满着暴戾的蛇瞳的带领下，以浩瀚如巨浪般的声势，暴涌而来。

　　“——！”

　　源赖光、齐格、菲奥蕾、考列斯与阿斯托尔福一行人均都僵硬起了身体，只能眼睁睁的看着这一幕。

　　只有贞德一个人反应了过来。

　　“大家快来到我的身边！”

　　如此呐喊着，贞德猛的将手中的圣旗敲在地面上。

　　“我的旗帜啊！请守护我的同胞吧！吾主在此（Luminosite Eternelle）！”

　　守护的宝具被解放，让圣旗绽放起光芒，化作一个巨大的结界，将一行人乃至大圣杯都给笼罩了起来。

　　雪崩般暴涌而来的毒气顿时重重的冲击在了圣旗之上。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声响彻而起，令得结界中的众人的脑袋都被震得一片空白，险些连思考都无法维持住。

　　狂暴的毒气就这么冲击着圣旗制作出来的结界，犹如拍打礁石的浪涛。

　　“唔……唔唔唔……！”

　　贞德不由得也是发出了苦闷的声音了。

　　巴修姆的毒实在是太强了，哪怕是贞德的宝具，亦是只能勉勉强强的将其挡下。

　　贞德的宝具虽然拥有着将规格外级别的对魔力化作物理防御力的效果，可却会持续的累积伤害，一旦伤害超过临界点，结界便会立即破碎。

　　这让贞德感觉到了，巴修姆的毒给自己的宝具带来的伤害累积，正在以一个惊人的速度增加着。

　　连神都恐惧的剧毒，那可不是随随便便能够挡下来的东西。

　　再这样下去的话，贞德的宝具迟早会破碎。

　　到那时，就是所有人的死期了。

　　可贞德只能撑住，并向着众人大声的询问。

　　“这到底是怎么回事？巴修姆不是已经被方里给杀死了吗！？”

　　这是方里亲口说过的事情，贞德不会记错。

　　“那头魔物，原来是被御主给杀死过一次的吗？”源赖光似乎有些明白了，以前所未有凝重的眼神注视着结界外的毒气，如此说道：“恐怕，御主并没有完全将巴修姆给杀死。”

　　“并没有完全杀死？”贞德不禁看向了源赖光。

　　“是的。”源赖光却没有看向贞德，紧绷着俏脸，这么说道：“虽然御主的魔眼能够杀死世间万物，那对于那头魔物来说，力量似乎不够。”

　　所谓的直死魔眼，本来就是将事物的死给强制性的引发出来，通过切割死线的方式，将事物给导向死亡的能力。

　　这一点，不管是方里、两仪式还是远野志贵都是相同的。

　　通过理解对象的死亡，将目标的事物给杀死。

　　那就是这么一种能力。

　　可若是无法理解死亡的话，便连死线都看不到了。

　　当然，这一现象在方里的身上是不存在的。

　　不管是什么样的事物，其死亡都会记录在方里的灵魂中，让方里几乎本能般的去理解万事万物的死亡，到得如今，若是将魔眼的力量全力全开，那甚至连世界都能以自身的死亡作为代价去杀死。

　　毕竟，哪怕是世界那亦是有迎来末日的一天。

　　不管那一天有多么遥远都好，那都是世界的死期。

　　而只要是会死的事物，不管其本身有多强大，切中死线的话，那便能够将其杀死了。

　　可反过来说，如果是不会死的事物，即真正没有死亡的概念的存在的话，那就无论如何都没有办法了。

　　例如，神。

　　真正意义上的神乃是即无生亦无死的存在，本身便没有死亡的概念。

　　连两仪式那样连接着根源的直死魔眼都无法对神出手，哪怕本人声称只要是活着的东西的话，就算神也能杀给你看，可前提是得活着，若神本身无生也无死，那就另当别论了。

　　巴修姆则是美索不达米亚神话中，与诸神一同由太初之母迪亚马特生下的魔物，本身与龙神乃是同位格，属于真真正正的神兽。

　　这样与神无异的存在，同样没有死的概念，亦没有生的概念，只是作为一种纯粹的存在而存在着而已。

　　因此，理论上来说，巴修姆是无法被直死魔眼给杀死的，哪怕是死线都看不到。

　　然而，别忘了，直死魔眼的原型可是魔神巴罗尔的权能，仅凭视线便能将一个神群给杀死的力量。

　　换言之，哪怕是神，那也是不可能真正不死的。

　　别的不说，若是这个世界毁灭的话，那神自然也只能跟着一起消亡，绝对不可能单独活下来。

　　所以，一般的直死魔眼或许真的无法将神给杀死。

　　但是，若是抵达了原型，拥有了弑神的能力的直死魔眼的话，那就不一样了。

　　方里的直死魔眼早已离原型仅有一步之遥，连世界的死线都能够看到。

　　在这样的情况下，方里的魔眼还是将巴修姆给杀死了。

　　可是，却没有彻底的将其杀死。

　　如果方里解除魔眼的限制，再将巴修姆给杀死的话，那巴修姆肯定必死无疑。

　　可惜，方里对战巴修姆的时候并没有解除魔眼的限制，看到的死线终究还是太淡了。

　　于是，被那样杀死的巴修姆便没有彻底死绝，在死与不死的境界线上徘徊，最终彻底的化作了毒，变成了只能以毒气的形式存在的模样。

　　“现在，只能以毒气的形式存在的巴修姆已经彻底的疯狂，将整个空中庭园都给腐蚀！”

　　源赖光冲着贞德宣告。

　　“再这样下去的话，空中庭园将会被彻底瓦解，坠落向地面，到那时就糟糕了！”

　　的确糟糕了。

　　如果空中庭园真的从天而降，谁知道会落在什么地方？

　　若是落在城市里，那简直就是空前绝后的大灾难，媲美陨石坠落的天灾了。

　　更别说，那样一来，隐匿原则之类的问题也将彻底的被破坏。

　　再加上即使坠落地面，巴修姆的毒亦很有可能继续向地面发起侵蚀，最终造成的灾难，恐怕会使整个世界都受到剧烈的重创。

　　理解了这一点，在场的众人的心均都凉了半截。

　　贞德亦是沉下了脸，缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　而结界外，闪烁着暴戾和疯狂的蛇瞳还在毒气中游走，使毒气腐蚀着周围的一切。

　　刹那间，地面被熔化，墙壁被熔化，周围的一切都在化作沙土，逐渐的死亡。

　　如此危机，已经是绝望了。

　　“如果方里还在这里的话……”

　　如果方里还在这里的话，那就能解决这一切了。

　　“或许，这就是命运……”

　　贞德抬起了头。

　　眼中，开始涌现坚定的光芒。


第1367章 绝望之后必将迎来希望

　　“Rider！”

　　贞德突然向着阿斯托尔福出声。

　　“靠你的骏鹰的能力的话，应该可以带着大家脱离空中庭园的吧？”

　　贞德的突然发话，让呈现慌张状态的阿斯托尔福被吓了一跳，条件反射的点下了头。

　　“嗯……嗯！如果是脱离的话……！”

　　阿斯托尔福的骏鹰拥有着能够称之为王牌的能力。

　　那并非是对军宝具级别的突进，而是名为「次元跳跃」的隐藏性能。

　　——「此世无存的幻马（Hippogriff）」。

　　那是骏鹰的真名。

　　正如其名，骏鹰本身乃是本应不存在的物种，存在本身非常的模糊，甚至连存不存在也不清楚，极其的暧昧。

　　而在骏鹰的真名被解放时，其身为「非实质存在」的这一认识将会变得非常强烈。

　　这样导致的结果，便是骏鹰会将从当前的次元里抹去自身的存在，连同骑乘者一起切换成模糊的姿态，失去踪影，进而逃避世间一切形式的观测，乃至可以在其它的地方再次出现。

　　纵使是强大到神佛俱灭的攻击，在这样的能力之下，均都无法伤到其一根寒毛。

　　那就是骏鹰的真正力量，能够实现次元跳跃的能力。

　　阿斯托尔福之所以能够在阿塔兰忒的猛攻下维持不败，直到阿塔兰忒被赛米拉米斯给唤走，那便是因为这个能力的关系。

　　如果使用这个能力，那的确可以让众人脱离空中庭园。

　　可是……

　　“那必须得骑上骏鹰才行啊！”阿斯托尔福连忙说道：“现在已经严重超员了，即使可以多少想想办法，但最多就是带上大家而已，没有办法将大圣杯一起带上的！”

　　闻言，贞德露出了笑容。

　　那是与圣女之名无二的充满圣洁的笑容。

　　“这样就行了。”贞德极为真挚的恳求道：“那么，Rider，请你将在场的人都给带出去吧。”

　　“唉？”阿斯托尔福愣住了。

　　“Ruler？”齐格、菲奥蕾与考列斯亦是敏锐的察觉到了贞德话中的意思。

　　“贞德小姐……”源赖光注视向了贞德，犹豫了一下以后，问道：“你想留下来吗？”

　　“嗯。”贞德微笑着点了点头，一边支撑着圣旗的结界，一边说道：“我必须留下来，这也是为了保住大圣杯。”

　　同时，也是为了拯救地上的生命。

　　不能让空中庭园坠落向地面。

　　不然，空前绝后的大灾难，一定会给人类造成巨大的创伤。

　　贞德必须拯救那些即将死在灾难下的人才行。

　　即使不像天草四郎时贞那般，以救济全人类作为愿望，可贞德同样是圣人。

　　“请你保护大家一起离开吧，赖光小姐。”

　　贞德迎向源赖光的目光，轻声笑着。

　　“请你放心，我会解决所有的问题的。”

　　不管是方里的性命、大圣杯的存在还是地上的人们的安危，贞德都将担负下来。

　　用自己所拥有的另外一个宝具。

　　“贞德！”

　　“Ruler！”

　　似乎是察觉到了什么不好的事情，齐格、菲奥蕾、考列斯和阿斯托尔福几乎是齐齐的出声。

　　可是，却是被源赖光给打断了。

　　“……我们走吧。”

　　源赖光沉默着，随即压低着声音，说了这么一句。

　　“Berserker……？”

　　众人顿时又齐齐的愣住了。

　　面对这样的众人，源赖光以身为源氏首领的冷彻表情，这般说道。

　　“圣女的觉悟，即使别人会否定，我们也不应该否定。”

　　如此话语，让众人失去了言语。

　　“轰隆……！”

　　这个时候，巴修姆的毒气又是化作一波浪潮，冲击在了结界上，使整个结界都蓦然一震。

　　“唔……！”

　　贞德低声呻吟，随即向着众人大喊。

　　“趁现在我还撑得住！请各位抓紧时间！”

　　急迫的催促声与危局，让众人再也不敢耽搁了。

　　当下，源赖光一手抓着菲奥蕾，一手抓着考列斯，纵身一跃，跳上了骏鹰的后背。

　　菲奥蕾背后的义手所抓着的一个个红方阵营的御主，自然也在一起。

　　“Rider！”

　　源赖光出声。

　　“呜……！”

　　阿斯托尔福眼角含泪，以抽泣般的声音解放了幻马的真名：

　　“上吧！此世无存的幻马（Hippogriff）！”

　　骏鹰顿时发出了尖锐的啼鸣。

　　“嗡……！”

　　下一秒钟，骏鹰的身体便是化作模糊的幻影，消失不见了。

　　现场，只剩下贞德与大圣杯。

　　“Gaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　结界外，毒气中，巴修姆似乎察觉到了猎物的逃脱，再次发出狂暴的嘶鸣。

　　但贞德却是不管不顾，只是一边苦苦的支撑着圣旗，一边回过头，看向了绽放着光辉的大圣杯。

　　旋即，贞德嫣然一笑。

　　“放心，我的火焰是不会烧到你的。”

　　留下了这样的话语，贞德便是拔出了腰间一直佩戴着，却始终不曾出鞘过的剑。

　　“噗哧……”

　　撕裂声中，贞德以剑刃割破了手掌。

　　鲜血，从其手中流了下来。

　　而贞德则是直接跪下，将鲜血淋漓的手掌给合拢而起，并闭上眼睛。

　　那模样，就像是虔诚的圣女。

　　过去，圣女沦落为英国的阶下囚，在敌国之人的诬陷下，以魔女的身份被处以火刑，遭到了焚烧。

　　这一传说，将贞德的火刑诠释成了攻击而产生的概念结晶武装。

　　贞德腰间佩戴的剑，其本体正是固有结界的亚种，将心象世界结晶化而成的宝具。

　　——「红莲之圣女（La Pucelle）」。

　　那是Ex级的特攻宝具。

　　以贞德生前从未用过的圣凯萨琳之剑为触媒，具现出过去曾灼烧自身的火焰。

　　使用此宝具的代价是生命。

　　效果，则是以自己的生命为代价，消灭一切的存在。

　　如今，为了拯救即将遭遇大难的人类，圣女毅然使用了这一宝具。

　　虔诚的祷告，从其口中响彻而开。

　　“——诸天乃主之荣耀，天空乃神手之伟业——”

　　“——白昼传达语言，夜晚传递知识——”

　　“——既不会交谈也不会说话，连声音也无法听到——”

　　“——温暖之光洒遍大地，延伸到世界的最尽头——”

　　“——从天的尽头往上登，一直绕到天的尽头——”

　　“——我的终点就在此地，我的命数就在此地，我的生命就在此地——”

　　“——我的生等同于无，如同影子四处游离——”

　　“——我的弓无法依靠，我的剑也不能救我——”

　　“——谨以剩下的唯一之物，愿能守护他的脚步——”

　　“——主啊，谨将此身托付于你——”

　　红莲的火焰，在贞德的身周开始燃烧。

　　随即，一口气爆发开来。

　　“——绝望之后必将迎来希望（L'espoir vient apres de sespoir）——”

　　红莲之火，燃烧了整个花园。


第1368章 于红莲之火中燃烧着

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　高高的悬挂在半空中的空中花园不知道从什么时候开始，逐渐的产生了崩落。

　　一阵阵紫黑色的毒气从花园中似浓雾一般的弥漫了起来，将整个花园都给笼罩在其中。

　　在毒气的侵蚀下，花园在产生着惊变。

　　花草树木的生命被夺走，逐渐的枯萎。

　　大地的生气被消耗，化作干枯的石块。

　　一座座的建筑物都如用沙子堆积起来的一样，渐渐的在可怕的毒气中被染成了灰白色，随后随风洒落。

　　整个空中花园便在这样的情况下似被融化的积雪，一点一点的龟裂而开，逐渐瓦解，最后如同砂砾一样，散落向了大地的方向。

　　在这样的情况下，空中花园终于是失去了继续翱翔的力量，在一阵阵轰鸣声中，开始往下坠落。

　　毒气在上面如沼泽般涌动。

　　周围的气流甚至都靠近不过。

　　剧烈的摩擦使空中花园整体都变成了一块巨大的陨石，出现了火光，在加速度中往下落。

　　再这样继续下去的话，落在大地上的这块陨石将会引起的灾难如何，根本不难想象。

　　更别说，上面一直都在挥发着可怕的毒性的毒气也将随着空中花园的落下，向着真正的大地发起进攻。

　　届时，面对连诸神都为之恐惧的可怕剧毒，这个时代也将遭遇到可怕的影响，迎来与世界末日没什么两样的大灾厄。

　　只可惜，这块即将带给人类史极大重创的陨石，注定落不到地面了。

　　“嘭……”

　　起初不过是一小朵而已。

　　一小朵似红莲一般的焰火。

　　它没有任何前兆的在逐渐化作陨石的花园的中心燃烧了起来，并渐渐的变得壮硕。

　　红莲之火是美丽的。

　　在如沼泽般呈现紫黑色的毒气中，那鲜艳的色彩仿佛为那个世界添加了一点赏心悦目，使其不再凋落。

　　红莲之火亦是神圣的。

　　在那携带着惊人毒性的雾中，它就像是出淤泥而不染一样，缓缓的燃烧着，将企图侵蚀而来的毒气都给烧掉了。

　　随着那红莲的火焰越来越壮大，终于，它一口气爆发了。

　　如膨胀而开的海流，红莲的火焰袭向了四面八方，将整个空中花园都给包裹在其中。

　　往大地的方向坠落而去的空中庭园，就这样彻底的化作了一个大火球。

　　而在大火球里，所有的一切都在燃烧着。

　　花草树木在燃烧。

　　大地宫殿在燃烧。

　　瓦砾碎片在燃烧。

　　毒气浓雾也在燃烧。

　　“嗡——！”

　　在离燃烧而起的空中庭园不远处，一头骏鹰携带着数名御主和数名从者，似海市蜃楼一般，出现在了空气中。

　　“啊……”

　　不知道是谁发出了这样的声音。

　　那是惊叹。

　　那是感动。

　　这一刻里，无论是源赖光、菲奥蕾、考列斯、齐格还是阿斯托尔福，凝视着那徐徐的燃烧着的红莲之火的眼眸中都充满了惊叹和感动。

　　因为，那实在是太过于美丽，太过于神圣了。

　　明明就是能够将所有的一切都给燃烧殆尽的业火，可谁都没有觉得它可怕。

　　至少，在场的人里面，没有任何一个人会不知道那火焰代表的意义是什么。

　　以圣女的生命作为代价燃烧起来的红莲之火，怎么会可怕呢？

　　那火焰，其存在的意义不是为了毁灭，而是为了净化世间一切的罪恶。

　　因此，空中花园在燃烧着，神话中的毒物也在燃烧着。

　　即将带给人类史不可避免的大灾厄的一切，都在那神圣的火焰中被燃烧，逐渐的被净化着。

　　所以，众人的内心只有感动，没有恐惧。

　　可是，除了感动以外，众人的心中也残留着无法磨灭的悲痛。

　　“贞德……”

　　阿斯托尔福的声音带上了哭泣般的难过。

　　齐格、菲奥蕾与考列斯等人亦是相继的沉默，流淌在心中的情感不是别的，正是哀痛。

　　只有源赖光，凝视着那净化所有邪恶的红莲之火，眼中没有悲伤，没有哀痛，有的只是敬重。

　　“她，的确是圣女……”

　　为了拯救地上之人，抹除到来的灾厄，名为贞德的圣女燃烧了自己，化作了红莲之火，将花园以及毒气都燃烧殆尽，不剩一丝残留。

　　对于体内封印着「鬼」的源赖光来说，那位圣女实在是太耀眼了。

　　当然，源赖光的心中也是流淌着丝丝的哀伤。

　　虽说与贞德的交流并不多，但是，这位如同母性化身一般的源氏首领，还是禁不住这么想了。

　　“她也才十九岁而已啊……”

　　如此年轻的少女，为何能够为了人类而献出自己的生命呢？

　　这一点，身为英雄的源赖光并不是不能理解，却也明白自己理解不了全部。

　　因为，源赖光只是英雄，曾经守护的也只不过是一个京都而已，而不是全人类。

　　正因如此，源赖光认为，自己不应该傲慢的去理解对方的觉悟，只需要尊重便可。

　　但是，唯独眼泪不能流。

　　毕竟，那不是一件坏事，不是吗？

　　带着这样的想法，源赖光注视着那在红莲之火的燃烧下逐渐的消失的花园。

　　“Gaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　美索不达米亚神话中的大毒蛇濒死前的哀嚎，在那红莲的业火中渐渐的被烧尽，最后，彻底的消失了。

　　就这样，承载着神话级别的剧毒的花园迎来了净化，被燃烧殆尽。

　　这时，菲奥蕾发出了一声惊呼。

　　“快看那里！”

　　众人顿时顺着菲奥蕾所指的方向，看向了红莲之火的中心。

　　下一秒钟，所有人都看到了。

　　“铮——！”

　　绽放着万丈光芒的大圣杯，有如被红莲之火给庇护着一样，不但没有被燃烧的迹象，反倒被火焰所托。

　　“御主！”

　　源赖光想也不想，将自身化作一道雷电，往被红莲的火焰所托着的大圣杯闪掠而去。

　　“骏鹰！我们也过去！”

　　阿斯托尔福连忙用力的拍着骏鹰的头颅，让骏鹰发出不满的尖鸣，往大圣杯的方向冲去。

　　而谁也没有发现。

　　那托着大圣杯的红莲之火，正逐渐的化作一道美丽的身影。

　　华丽的紫绀色长发在火焰中飞舞。

　　耀眼的身姿在圣杯的光芒中悬浮。

　　世界级的歌姬似在火焰中诞生的女神一样，于大圣杯之前出现。

　　旋即，缓缓的睁开了自己的眼睛，露出了无奈般的笑容，如此说着。

　　“真是任性啊……”


第1369章 一面倒的战况

　　“唰——！”

　　白茫茫的空间里，锋利的太刀切裂了空气，像是落下的雷霆，将气流都给挥发的一干二净。

　　“喝啊！”

　　天草四郎时贞带着一声大喝，迈步疾驰，让手中的武器狠狠的劈向了前方的方里，没有一丝一毫的犹豫。

　　面对那可以称得上是迅雷般的下劈，方里的表情却极其的冷静，只是轻轻的抬起了手中的武器。

　　在方里的两只手上，一只手正握着长长的令刀，一只手则握着平时收纳着近两公尺长的刀身的刀鞘，迎向了天草四郎时贞的攻击。

　　“叮——！”

　　清脆的响声，在下一秒钟被激起。

　　对着方里的脑袋狠狠的劈下的太刀，被刀身极长的令刀以一个堪称不可思议的角度给弹开，于迸裂的火星中，连同其主人一起，向后退去。

　　“喝啊啊啊啊！”

　　天草四郎时贞没有气馁，以比刚刚更加强大的气势，继续向着方里逼近。

　　手中的太刀这回是化作了疾风，在浑然卷上刀刃的气流的协同下，不断的对着方里的方向斩去。

　　那招式，真的可以称得上是精妙了。

　　天草四郎时贞生前虽然不是多么有名的剑客，身为圣人亦是以行使奇迹的传说比较多，使用武器战斗的传说极其的匮乏，基本上没有高超的神技，但终究还是英雄，其招式亦是经过了足够的磨练，哪怕及不上Saber职介的强力从者，亦是相当的不俗了。

　　但那宛若疾风般的斩击，方里却丝毫不费力的将其给看破了。

　　“这就是你赖以救人的本领吗？”

　　平静的吐露着这样的话语，方里手中的令刀亦是瞬间化作了弧光，又是以堪称不可思议的角度，将那长得过分的刀刃以极速逼近而来，带着浑然天成般的轨迹，间不容发的迎向了天草四郎时贞疾风般的一击。

　　“锵——！”

　　响亮的交击声响起，让互相碰撞的刀刃激起刺眼的火花，闪烁着光芒。

　　“唔……！”

　　天草四郎时贞有些吃痛般的退了一步，心中更是带上了些许的震撼。

　　天草四郎时贞手中所持有的太刀，那可不是一般的凡品，而是实实在在的宝具。

　　三池兴太光世。

　　据说，这是某位独眼的大剑豪所爱用的名刀。

　　天草四郎时贞将其交给了莎士比亚，靠着莎士比亚的附魔技能，对其进行了强化。

　　以莎士比亚的附魔，那是可以将现世存在的物品强化成足以媲美宝具的奇迹的。

　　而且，根据强化的物品的不同，其作为宝具成形以后的级别也会大不相同。

　　若是对路边的小石头做强化的话，那莎士比亚最多将其强化成E级的宝具。

　　若是对近代的武器等工业量产化的物品做强化的话，那莎士比亚便能将其强化成D级的宝具。

　　而若是具备有对应的灵格，足以匹配文豪词藻形容的武器的话，那莎士比亚甚至能够将其强化为C级的宝具。

　　天草四郎时贞手中所持的名刀，便是这种级别的存在，足以媲美C级宝具的强力武器。

　　可是，对手所使用的武器，却还要凌驾于其上。

　　“铮……”

　　些许星光在那纯白色令刀的刀身上流转，令其看上去犹如由星辰的碎片所锻造而成的一般，极其的绚丽。

　　手握长度足有两公尺以上的长刀，方里的动作却宛若随手挥舞，极其流畅的令刀刃划过一道道玄妙的轨迹，像是乍现的月光一样，袭向了天草四郎时贞。

　　“锵——！”

　　交击声响起的刹那里，火星便跟着四溅而开。

　　天草四郎时贞好不容易才看清了方里挥刀的轨迹，将那化作月光的令刀给弹飞。

　　“刷——！”

　　然而，被弹开的令刀根本没有半分停滞，就像是划过一道美丽的弧线一样，极其顺畅的飞驰而过，速度丝毫不减，从另外一个方向掠来。

　　那个样子，简直就像刚刚的格挡在帮其加速一般，让长长的刀身再次划破空气，向着天草四郎时贞的脑袋毫不留情的切来。

　　如此灵动。

　　如此致命。

　　“呜……啊啊啊啊啊……！”

　　天草四郎时贞只能振作起气势，让手中的名刀同样疾驰而起，迎向了来袭的长刀。

　　“锵——锵——锵——锵——锵——”

　　顿时，清晰无比的金铁碰撞之声饶有节奏的在周围一下一下的响了起来，似能够组成一首悦耳的歌曲一样，相当的动人心弦。

　　但天草四郎时贞可没有那么好的闲情雅致去欣赏。

　　随着刀刃与刀刃的碰撞，方里的斩击竟是变得越来越快，让令刀上的流光都在白茫茫的空间中留下一道道炫目的轨迹，赏心悦目到了极点。

　　直到这时，天草四郎时贞才发现……

　　（他的剑技高得不可思议……！）

　　斩击会变得越来越快，不是因为对方的速度在提升，而是对方的技术使这一条件进行了成立。

　　现在，方里的斩击就像是皮球。

　　皮球在产生碰撞时，那自然会以比投掷的时候更快的速度弹回来。

　　方里的刀刃每与天草四郎时贞的刀刃产生一次碰撞，那就会在弹开的同时，在方里的驱使下，将反弹的力道都给利用了起来，顺着力道的轨迹，不断的划过。

　　亦即，天草四郎时贞的每一次成功的抵挡，都是在加速自己的败北，亦加速敌人的胜利。

　　这种技术……

　　（真的是人类能够拥有的吗……！？）

　　哪怕是Saber职介的顶级从者，那都及不上这般神技吧？

　　那毫无疑问是达到了最高境界的技术。

　　即使是军神、剑神与战神之类的存在，论技术之强，估计也就是这个水平而已了吧？

　　在这样不断的加速的斩击中……

　　（挡不下来了……！）

　　天草四郎时贞终于是力竭了。

　　“噗哧……！”

　　一个淡淡的撕裂声开始响起。

　　那是划过天草四郎时贞脖子的刀刃将喉咙前的皮肤给切开所激起的声音。

　　“咕……！”

　　千钧一发之际里，天草四郎时贞终究还是险之又险的避开了致命的一击。

　　可其身体却是彻底的失去了平衡，往后倒了下去。

　　“糟糕了……！”

　　天草四郎时贞才刚刚产生这样的想法，强而有力的踢击便是重重的落在了他的身上。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，天草四郎时贞被狠狠的踹飞了出去，狼狈的在地面上打起了滚，滚出了整整数十米的距离。

　　这一刻里，天草四郎时贞的脑海中只有一个想法。

　　“太强了……！”

　　眼前的敌人，实在太强了。


第1370章 燃烧的银色之火

　　到得今时今日，方里早就已经不同于以往。

　　初入主神空间的那个时候，方里便对自己的定位极其的明确，明白拥有直死魔眼的自己只需要将速度给提升上去，那就绝对没有打不倒的敌人。

　　现在，方里当初的设想已经完全成为了现实。

　　拥有了非比寻常的速度的方里，在使用直死魔眼的情况下，单单随手挥刀便能带来足以致死的程度的杀伤力，即使一次性对上赛米拉米斯、阿喀琉斯与阿塔兰忒一共三骑的顶级从者，亦是几刀了事而已。

　　可这并不代表着方里仅仅只有速度。

　　为了将自身的杀人天赋发挥到极限，方里所习的七夜暗杀术，可是早就达到了一个非人的境界了。

　　在领悟了七夜暗杀术的本质的情况下，如今的方里的暗杀术技巧已经达到了神域。

　　天草四郎时贞以为在大圣杯的内部，物理法则与魔术法则都与外界不同的情况下，那便能够多少争取到一丝胜机。

　　这种想法，倒也不是说就错了。

　　可这只不过是逃过了被瞬杀的命运而已。

　　方里的绝对优势根本没有被颠覆。

　　将方里视作只有力量的莽夫，这个想法本身便是绝对的错误。

　　为了锻炼自身的技术，方里早就在主神空间的训练场里进行过不知道多少次的磨练。

　　天草四郎时贞以为剔除了肉体方面的优势，只比拼技术的话就能赢过方里吗？

　　痴人说梦而已。

　　天草四郎时贞直到这个时候才理解了这一点。

　　“这就是所谓的人类才能办到的奇迹吗？”

　　天草四郎时贞抱着复杂的感情，一边这般喃喃着，一边却也握紧了双臂。

　　“但是，比起在外界被瞬杀，现在的我至少能够做到抵抗。”

　　之前便已经说过，天草四郎时贞双臂上的宝具能够带来战斗方面的辅助。

　　在那对手臂的辅助下，天草四郎时贞自身不但能够得到强化，同时还能发动类似于「心眼（真）」和「心眼（伪）」的技能的能力。

　　心眼（真）：从修行、锻炼中培养出的洞察力，能够在劣势中冷静的把握自身的状况与敌人的能力，并找出活路的战斗理论。

　　心眼（伪）：在许多的困难冒险中磨练出来的基于直感、第六感的危险回避能力，即使与熟练的战士交锋也不会受半吊子的佯攻所骗。

　　在这样的能力下，于战斗中，天草四郎时贞几乎能够做到预测未来。

　　靠着这一能力，天草四郎时贞也才方能与方里战斗至今。

　　只要这对双臂还在的话……

　　“只要这对双臂还在的话，那就能够找到胜机，你是这么想的吧？”

　　带着丝丝讽刺的话语，就这么突然传入了天草四郎时贞的耳中。

　　“你还真是天真呢。”

　　话音落下的瞬间里，危机降临。

　　“呛——！”

　　在响彻整个大圣杯内部的悦耳轻吟声中，一道冷冽的刀光化作速度惊人的匹练，如突破了空间的阻碍一般，暴掠而来。

　　天草四郎时贞根本反应不过来。

　　“噗哧——！”

　　随着肉体被贯穿的声音的响起，天草四郎时贞的身体被毫不留情的切过，洒出殷红的鲜血的同时，整个人亦是在斩击的威力的冲撞下，缓缓的倒飞了出去。

　　“什……么……？”

　　天草四郎时贞的脑袋瞬间一片空白。

　　直到其重重的砸在了地面上，身前与身后同时传来了剧痛，天草四郎时贞才理解到了事态的发生。

　　他被砍中了。

　　被根本无法目视到的惊人一击。

　　只见，方里不知道什么时候将令刀收入了鞘内，保持着拔刀的姿势，看着天草四郎时贞那浴血落地的身姿，淡淡的说着。

　　“果然，在物理法则不通用的这个空间里，极死七夜也无法发挥出全部的威力，这种程度的话连本来的百分之一都不知道有没有达到。”

　　可是啊……

　　“也是托了这一点的福，在没有肉体概念的这个时候，使用极死七夜也不会给手臂带来惊人负担了。”

　　也就是说那样吧？

　　“在这里的话，我可是能够无限使用必杀技的啊。”

　　语毕，方里的手便搭上了令刀的刀柄。

　　“——！”

　　这一个瞬间里，天草四郎时贞的两个心眼技能终于是发挥了作用，令得他想也不想直接往旁边滚去。

　　“呛——！”

　　几乎是在同一时间里，化作匹练的冷冽刀光无情的扫过了天草四郎时贞前一秒钟的所在地，在「噗」的一声声响中，于地面上留下一道深深的刀痕。

　　惊人的斩击，以最为直接的方式将威力呈现在了天草四郎时贞的面前，令天草四郎时贞不寒而栗。

　　“咔嚓……”

　　这时，这样的异响又是传入了天草四郎时贞的内心。

　　那是刀被收入鞘中的声音。

　　危险！

　　天草四郎时贞的全身都在向其疯狂的传递着这一信号，让天草四郎时贞明白，不能再让方里继续出刀了。

　　不然，绝对是必死无疑。

　　当下，天草四郎时贞猛的腾空而起。

　　“宣告（Set）！”

　　在这样简短的咒文中，天草四郎时贞投出了剑。

　　那不是天草四郎时贞所使用的宝具，而是有如钉子一样的投掷剑。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一把把钉子般的投掷剑划破了空气，向着方里暴射而来。

　　方里一眼便认出了这些武器的来历。

　　“黑键吗？”

　　正是圣堂教会的执行者们爱用的武装，另一个平行世界中的埋葬机关的希耶尔也在使用的黑键。

　　黑键在经过咒文的加持以后，仿佛被魔力给加速了一样，剑柄上闪烁着电光，似一道道会追踪的闪电一般，从四面八方窜向了方里。

　　“闪鞘·螺旋！”

　　方里手中的令刀顿时化作无数道的斩击，向着自己的四面八方舞动而起，使刀光剑影在其身周乍现。

　　“锵锵锵锵锵！”

　　交击声之中，一把把的黑键均都被击飞了出去。

　　然而，这个时候，天草四郎时贞竟是已经欺身到了方里的上空。

　　方里露出了惊讶的表情。

　　那不是因为察觉不到天草四郎时贞的袭击。

　　拥有索敌技能的方里，早就察觉到了天草四郎时贞从上方坠落而来。

　　可让方里惊讶的是，天草四郎时贞所攻击的却不是他。

　　“我发现了……”

　　天草四郎时贞脸上浮现出了笑容。

　　“你是靠着这个才加强了自己的存在，让自己的存在变得更加稳定的吧？”

　　说着这样的话，天草四郎时贞手中的太刀落下了。

　　对着悬浮在方里身周的零时迷子，重重的砍了下去。

　　“铛——！”

　　重重的敲击声中，太刀劈在了散发着光芒的红世秘宝之上。

　　也就在这个瞬间，惊人的变故发生了。

　　“嘭——！”

　　零时迷子，竟是燃烧了起来。

　　银色的火焰，陡然从上面猛烈的燃烧而起了。


第1371章 惊人无比的异变

　　“怎……怎么回事？”

　　“这……这是什么？”

　　这一刻里，不仅是天草四郎时贞而已，连方里都露出了惊容，几乎是条件反射的一踏地面，蓦然拉开了距离。

　　另外一边，天草四郎时贞似乎也感觉到了不对劲，连忙便是想撤退。

　　只可惜，这个时候再撤退，已经是来不及了。

　　“嘭——！”

　　银色的火焰就这么突然在零时迷子的身上似膨胀一样的扩展而开，将天草四郎时贞都给直接覆盖在了内里。

　　“咕……咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！”

　　天草四郎时贞苦闷的叫声，顿时在银色的火焰中响了起来。

　　方里不知道，在那个银色火焰的灼烧下，是不是会承受到伤害。

　　但天草四郎时贞已经完全动弹不得了。

　　就像是陷入了泥潭中一样，天草四郎时贞保持着劈砍零时迷子的姿势，连一丝一毫的动弹都办不到。

　　而在这样的情况下，从零时迷子之上燃烧而起的银色火焰开始摇曳了起来，并逐渐的产生了变化。

　　亲眼看着这一幕的发生，方里的神色猛然一震。

　　是的。

　　这一个霎那里，哪怕是方里都不由得震惊而起了。

　　“嗡——！”

　　就在那燃烧而起的银色火焰之中，散发着光芒的零时迷子之内，一个个有如图腾般的阵列像是卫星上的光带一样，缓缓的自内部旋转而出，扩展向了四周，将银色的火焰给包围了起来。

　　“那是……自在式……！？”

　　方里真的惊讶了。

　　只有在《灼眼的夏娜》世界中才存在，一如用来构成魔术的魔法阵一样，用来构成自在法的自在式便是以银色火焰为中心，如环绕着星球旋转的卫星光带一样，互相交错盘旋。

　　然后，银色的火焰便是在自在式的环绕下开始改变形状，逐渐的变成了一道身影。

　　那是一具铠甲。

　　一具银色的铠甲。

　　就像是中世纪的卫兵会穿戴的那种全身样式的盔甲一样，银色的盔甲就这么出现在了零时迷子之上。

　　那个样子，简直就像是从零时迷子里爬出来的死亡将军一样。

　　“这……这是什么……！？”

　　天草四郎时贞睁大了自己的眼睛。

　　他的声音，似乎唤醒了铠甲之内的生命，使银色的铠甲的头颅部分缓缓的抬了起来，注视向了天草四郎时贞。

　　“——！”

　　下一秒钟，天草四郎时贞的表情便是变了。

　　一股寒意，在天草四郎时贞的体内窜动而起。

　　因为，天草四郎时贞看到了。

　　透过铠甲头颅眼睛部位上的空隙，看到了头盔之中的情景。

　　在那里面，根本就没有任何的事物，只有一片浓郁的黑暗。

　　而在黑暗中，一对对的眼睛从中睁开。

　　没错。

　　不是一对眼睛，而是一对对的眼睛。

　　无数的眼睛就这么在头盔之内出现，注视向了天草四郎时贞。

　　身为圣人的直觉告诉了天草四郎时贞。

　　这个东西很不妙。

　　非常的不妙。

　　“唔……！”

　　当下，天草四郎时贞几乎是条件反射的挥下了手中的太刀。

　　“锵——！”

　　随着火花的迸现，锋利的太刀重重的砍在了银色的铠甲之上，竟是只在上面留下一道淡淡的痕迹。

　　这让天草四郎时贞不由得吃了一惊。

　　直到银色的铠甲对此产生了反应，向着天草四郎时贞伸出了自己的手。

　　在环绕于四周的自在式的影响下，天草四郎时贞几乎是避无可避。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，满是甲胄的手臂便是掐住了天草四郎时贞的脖子。

　　“咕……唔……！”

　　天草四郎时贞再次发出了苦闷的声音，不断的挣扎起来。

　　亲眼看着这一幕的发生，方里几乎是条件反射的握住了刀柄，却是不禁产生犹豫。

　　如果使用直死魔眼的力量的话，那应该能将那条抓住天草四郎时贞的手臂给砍断，甚至将突然出现的银色铠甲与那精密的自在式给杀死。

　　但是，这里是大圣杯的内部，周围都是大圣杯的一部分。

　　如果在这里使用直死魔眼，一个不小心切中了大圣杯的死线，那大圣杯就完了。

　　正是因为考虑到这一点，方里才没有使用直死魔眼，而是直接碾压天草四郎时贞。

　　现在也是一样，对于这突如其来的变化，方里也在犹豫着该不该使用直死魔眼。

　　而这一犹豫，天草四郎时贞的末路便是被确定。

　　“嘭——！”

　　火焰，再一次的燃烧了起来。

　　然而，这一次燃烧起来的不是银色的火焰，燃烧起火焰的对象也不是零时迷子。

　　这一次，燃烧起来的火焰是如鬼火一般的幽蓝色。

　　至于燃烧的对象，则是天草四郎时贞。

　　“叽呀……叽呀叽呀……”

　　在钢铁的摩擦声中，银色的铠甲对着天草四郎时贞的方向，张开了被头盔给覆盖着的嘴部。

　　在这样的情况下，燃烧起幽蓝色的火焰的天草四郎时贞便是如同整个存在都被吸收了一般，渐渐的被银色的铠甲给吞食。

　　于是，幽蓝色的火焰往银色铠甲的嘴部流动而去。

　　名为天草四郎时贞的圣人的存在，便是化作纯粹的力量，被银色的铠甲给吸收了。

　　“啊……啊……”

　　似乎是察觉到了自己的末路，天草四郎时贞挣扎着转过头，看向了布满着魔力线的祭坛的方向。

　　手，从天草四郎时贞的身上，缓缓的朝着那里伸了过去。

　　“我的愿望……我的救赎……”

　　留下这样眷恋般的话语，天草四郎时贞便是化作存在之力的火焰，被银色的铠甲给吞食掉了。

　　然后，银色的铠甲便是重新化作银色的火焰，带着一段段精密的自在式，缩回了零时迷子之内。

　　大圣杯的内部，重新恢复了寂静。

　　空间，依旧白茫茫的一片。

　　祭坛，照样散发着光辉。

　　连零时迷子都只是静静的悬浮在半空中，宛如什么时候都没有发生过一样，散发着淡淡的光芒。

　　凝视着那悬浮在半空中的零时迷子，方里微微闭上了自己的眼睛。

　　零时迷子的异变，就算是方里都没有料到。

　　方里更没有料想到，最终，天草四郎时贞居然会以这样的方式退场，宣告了自身的失败。

　　但是，零时迷子的异变，却也刺激到了方里的记忆，让方里想起了许多事情。

　　“看来，有必要重新回去那里一趟了……”

　　留下这样的话语，方里才睁开眼睛。

　　零时迷子依旧悬浮在那里，静静的散发着光芒。


第1372章 您，永远都是我的御主

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　轻微又清晰的脚步声，再一次在白茫茫的圣杯空间里响动而起。

　　方里以缓慢的步伐，缓缓的走在了建造于脚下的道路上，向前迈进。

　　只是，不同于之前想前往圣杯的中心，这一次是往外面行走。

　　当然，不管是往内走还是往外走，这条路都还是不会改变。

　　扭曲，如将上下左右的方向都给彻底的颠覆一般错乱。

　　障碍，似先前那般一个接着一个的出现。

　　连那些呢喃声都再一次的在方里的耳中响起。

　　“出去……”

　　“对，就这样出去……”

　　“这里不是你该来的地方……”

　　“圣杯终究是我们的……”

　　“我们的……”

　　在这样的声音的陪伴下，方里带着身体即将被融化，灵魂即将被同化，连存在本身都即将被淡化的感觉，一步一步的向前走。

　　这一次，方里的身边不再悬浮着名为零时迷子的红世宝具。

　　那也是理所当然的吧？

　　才刚刚发生了那样的事情，方里怎么都不可能使用零时迷子了。

　　因此，这一次，方里靠着自身的意志与精神，抵抗着大圣杯内异常的环境。

　　直到走到了尽头。

　　“铮——！”

　　道路的前方，光亮如潮水，向着方里涌来。

　　方里眼前的视野也是开始发生扭转。

　　千篇一律的白茫茫的景色开始褪去。

　　令人不舒服的呢喃声也开始消失不见。

　　身体的感觉有如恢复如初了一般，使方里的存在瞬间稳定了下来。

　　等到方里抬起眼帘，出现在眼前的已经是外面的世界。

　　一望无际的草原上，一个个熟悉的人们正看着从大圣杯里走出来的方里，露出了惊喜的表情。

　　“方里先生！”

　　“方里！”

　　菲奥蕾、考列斯、齐格、阿斯托尔福均都不由得出声。

　　而在众人的面前，一头华丽的紫绀色长发随风飞舞的歌姬向着方里展露着美丽动人的笑容，一言不语。

　　看着熟悉的众人，方里不由得微微一笑。

　　目光，相继的在菲奥蕾、考列斯、齐格与阿斯托尔福一行人的身上扫过，最后，落在了席尔薇雅的身上。

　　“总算回来了。”

　　彼此交换了内心和生命的恋人向着方里一如既往的轻松的笑着。

　　“再不出来的话，我可就要进去找你了。”

　　还真别说，如果是席尔薇雅的话，以她那几乎无所不能的能力，想找到进入大圣杯的方法，并不是完全没有可能。

　　只是，想在大圣杯里完全保住自我的话，那就没那么容易了。

　　不过，方里还不至于说出这么不识趣的话，转过头，看向了背后的大圣杯。

　　神圣的祭坛正悬浮在了半空中，被一个无形的结界给笼罩了起来，将刺眼无比的光辉都给屏蔽了。

　　在结界的阻断下，大圣杯似乎吸取不到来自世界的魔力，正处于魔力尚且不足的状态，并没有能够发动第三魔法，使全世界的人类都得到永生。

　　“因为被它继续吸收下去的话很不妙吧？”

　　席尔薇雅向着方里笑了笑。

　　“所以，我就先制造一个结界，将它给隔绝起来了。”

　　能够制造出隔绝大圣杯的力量的结界，这种等级的能力，只怕也就只有席尔薇雅才能办得到了。

　　“不过，星辰力的消耗可是很快的。”席尔薇雅提醒道：“你可得快点找个办法搞定它喔？”

　　方里苦笑着点了点头。

　　这时，方里才问出了自己在意的问题。

　　“贞德呢？”

　　一句话，让周围的气氛都变了。

　　菲奥蕾、考列斯、齐格和阿斯托尔福均都低下了头，别开了目光。

　　席尔薇雅脸上那轻松的笑容亦是多少收敛了下去，叹息了一声。

　　看到这里，方里便多少有些明白了。

　　“……是吗？”

　　方里沉默了半晌，随即点了点头。

　　“真是辛苦她了。”

　　虽然不知道发生了什么事，但方里知道，贞德肯定已经完美的履行了自己的职责。

　　既然如此，那就不需要再多说什么了。

　　于是，方里问出了另外一个问题。

　　“赖光呢？”

　　对于这个问题，席尔薇雅仅仅回以一笑，转过头，看向了一个方向。

　　在那里，有着面向一座城市的悬崖。

　　源赖光便站在悬崖边上，望向了这边，脸上带着的依旧是温婉的微笑。

　　“去吧。”

　　席尔薇雅来到方里的身边，与其一同望向了源赖光，并这么开口。

　　“她一直都在等你出来。”

　　闻言，方里没有回答，只是抬起步伐，向着源赖光的方向走去。

　　众人在这个时候也识趣的没有说话，乖乖的退开。

　　让方里，来到了源赖光的面前。

　　视线，彼此交汇在了一起。

　　看着来到自己面前的方里，源赖光由衷的笑着。

　　“我就知道，如果是您的话，一定能够顺利的。”

　　那是从一开始直到现在都没有改变过的信赖。

　　方里承受下了这个信赖，只是向着源赖光说了一句。

　　“要走了吗？”

　　以方里的眼力，还不至于无法从源赖光的身体轮廓上看到她的变化。

　　光粒子，已经在源赖光的身上开始散发出来了。

　　那是即将回归英灵之座的征兆。

　　在天草四郎时贞被打倒，大圣杯被回收的现在，圣杯大战已经宣布结束了。

　　所以，参加圣杯大战的从者们，同样需要回归英灵之座。

　　这是两人一开始就明白的事情。

　　圣杯大战一结束，双方就得迎来分离。

　　本来的话，方里还以为到时候源赖光一定会哭着吵着留下来。

　　可惜，方里小看了源赖光。

　　“能够在这里遇见您，成为您的从者，我一直都认为是我的荣幸。”

　　最后的最后，源氏的首领展现出来的不是充满母性的一面，而是作为武人的坚强。

　　“不肖赖光在此起誓，您的长相，您的伟业，您的经历，您的一切，即使是回到英灵之座里都绝对不会忘记。”

　　源赖光温柔的笑着。

　　“您，永远都是我的御主。”

　　听到源赖光的话，方里亦是微微一笑，点下了头。

　　两人彼此相视着，却是再也不多做言语。

　　这样的状态，不知道维持了多久。

　　直到源赖光的身体开始变得透明，两人才彼此交换了最后一句话。

　　“那么，御主，我就先走了。”

　　“嗯，去吧。”

　　这就是方里与源赖光最后的道别。

　　于是，源赖光带着毫无遗憾的笑容，在光粒子中逐渐的消失。

　　方里目送着源赖光的离去。

　　直到许久……许久……


第1373章 旅途的结束与重启

　　方里与源赖光的告别是那么的平淡无奇。

　　虽然平淡无奇，但就像源赖光所说的那样，双方估计都会将这段经历给烙印在心里。

　　方里会记得自己莫名其妙的多了一个更莫名其妙的妈妈。

　　源赖光会记得自己多了一个有别于生前收养的儿子的另外一个儿子。

　　就是这么简单而已。

　　但是，对于其余人来说，道别常常伴随着痛觉。

　　至少，赛米拉米斯现在除了痛觉以外，已经没有其余的感觉了。

　　“嘀嗒……”

　　鲜血从狰狞的伤口中流出，滴在了地面。

　　“铮……”

　　身体的轮廓散发着光辉，让存在渐渐的被消灭。

　　赛米拉米斯便瘫坐在一望无际的草原的角落里，眺望着遥远的蓝天。

　　“结束了啊……”

　　不知道携带着什么样的情感的话语，从其口中喃喃着传向了周围。

　　作为空中庭园的主人，赛米拉米斯是第一个发现了巴修姆的异状，清楚的知道着自己的宝具正在被对方给侵蚀，并带着前所未有的灾难驶向人间。

　　如果赛米拉米斯愿意的话，那完全可以再次隔绝巴修姆所在周围的空间，化解巴修姆的威胁。

　　可赛米拉米斯却没有这么做，而是任由巴修姆继续肆虐，并在第一时间里通过空间转移脱离了空中庭园，来到这里，亲眼注视着圣杯大战的终结。

　　最终，亚述的女帝的花园被燃烧殆尽，大圣杯亦是被敌人给夺回，连身为御主的那个男人似乎都得到了应有的结局，不但野心被摧毁，还在她之前死去，令红方阵营迎来了真真正正的败北。

　　“真是让人笑不出来的结局呢……”

　　赛米拉米斯这么说着，惊艳绝伦的美貌上却带着一丝丝的笑意。

　　那不是因为开心，亦不是因为愉悦，只是因为见证了一切而在讽刺而已。

　　“结果，不管是你还是我，都注定不是能够奢侈的完成心中所愿的人，这就是我们的结局啊。”

　　对于赛米拉米斯的这番话，给予肯定的不是别人，正是站在其身后的从者。

　　“人们一直都在不满着周围的一切，却不会对有始有终有看待上的区别，无论是写书的、唱歌的、演戏的、玩乐的都必须存在结局，能够拥有结局可是一件好事啊，亚述的女帝喔！”

　　以这样如同在歌舞剧上演讲一般的夸张口吻表达着自己的意见的从者，不是别人，正是莎士比亚。

　　不知道什么时候出现在赛米拉米斯背后的莎士比亚手中捧着书，一只手还拿着笔，正在拼命的写着什么，脸上所携带着的是前所未有的热情。

　　“吾辈的书也必须得有个结局才行，就是为了这个目的，吾辈才会苟活至今！”

　　莎士比亚会响应召唤，成为圣杯大战中参战的一员，理由不是别的，正是为了撰写一篇前所未有的故事。

　　英雄与英雄之间的碰撞。

　　魔术与魔术之间的混乱。

　　神秘与神秘之间的摩擦。

　　信念与信念之间的差别。

　　圣杯大战中的这一切，都在深深的吸引着莎士比亚，让莎士比亚不断的讴歌奇迹，并奋笔疾书。

　　毕竟，这一切都是其生前所没有的素材，更是能够刺激他灵感的美妙事物。

　　所以，在这场圣杯大战中，只要能够活到最后，莎士比亚便能实现愿望。

　　即使现在莎士比亚的身体已经有一半以上都化为灰，全身更是散发着比赛米拉米斯更亮的光辉，以及更加单薄的存在感，那也是一样。

　　看来，为了在贞德的红莲之火与巴修姆的弑神之毒中存活下来，莎士比亚拼尽了一切，最终还是在天草四郎时贞死去之前，靠着自身的技能，以惨痛的代价，活了下来。

　　对此，赛米拉米斯没有回过头，只是问了这么一句。

　　“呐，Caster。”

　　“有何贵干呢？亚述的女帝？”

　　“能够实现愿望是一种什么样的感觉？”

　　“这可真是一个不像你的风格的问题，但如果你一定要问的话，吾辈也可以回答你，感觉真是烂透了。”

　　“烂透了？”

　　“啊啊，没错。”

　　“为什么？”

　　“因为啊，吾辈不管怎么写，写到最后都会变成悲剧啊。”

　　“那不是很合你的意吗？我记得你最得意的作品就是四大悲剧吧？”

　　“的确，但亚述的女帝喔，你要知道，喜欢写悲剧和喜欢看悲剧是完全不同的两个意义，对于能够写出旷世绝伦的悲剧这一点，吾辈发自内心的感到喜悦，可作为除吾辈以外没有第二个人能够看到的这个作品，吾辈最后也只能看着这个悲剧告别人间，这难道不是烂透的结局吗？”

　　“也就是说，不管是我还是你，都迎来了烂透了的结局吧？”

　　“这就是活到最后的代价啊，美丽的鱼神之女。”

　　留下这样的对话，赛米拉米斯与莎士比亚便齐齐的化作光粒子，消失在了这个世界上。

　　而这一幕，有人看到了最后。

　　身穿皮夹克的御主以及身穿铠甲的从者，在不远处看到了最后。

　　“呼……”

　　狮子劫界离吸了一口含在口中的烟，对着身旁的叛逆骑士说着。

　　“不久前不是还一直嚷嚷着想解决掉那位女帝吗？怎么突然改变主意在一旁看热闹了？”

　　对于自己的御主的这个发言，莫德雷德只是撇了撇嘴。

　　“就算是我，对即将消失的王什么的也是一点兴趣都没有啊，御主。”莫德雷德有些不爽地说道：“补上最后一击这种事情，做过一次就够了，我可没有想做第二次。”

　　“是吗？”狮子劫界离无所谓般地说道：“我还以为你肯定会大闹一场再离开呢。”

　　“我是有这个想法啊。”莫德雷德极为坦率地说道：“但现在也无所谓了吧？”

　　“的确。”狮子劫界离回了这么一句。

　　随即，两人便是同时沉默了。

　　光粒子，同样在莫德雷德的身上散发了出来。

　　在这个最后的相处里，两人的对话也异常的简单。

　　“我说，御主啊，到头来我们的愿望又该怎么办呢？”

　　“谁知道，不过这个时候再说这种话，那也太迟了吧？”

　　“的确。”

　　这就是两人最后的对话。

　　直到身边的从者彻底的消失，狮子劫界离都没有往其所在的方向看一眼，继续吸了一口烟，然后才转过身，往草原的其中一个方向走去。

　　在那个方向上，据说，有一场亚种圣杯战争同样即将展开。

　　名为狮子劫界离的魔术使便往那个方向而去了。

　　手中，握着一块银色铠甲的碎片。


第1374章 获得大圣杯

　　“编号11273完成A级支线任务，获得50000兑换点。”

　　“编号11273完成所有的主线任务，可随时选择回归主神空间，亦或者选择滞留在副本世界。”

　　“选择回归，则进行任务评价，领取奖励。”

　　“选择滞留，则可以再留在副本世界三天的时间。”

　　这样的系统提示声是在方里解决了大圣杯的问题以后才出现的。

　　毕竟，方里的支线任务的内容是将大圣杯完好无损的从空中庭园里夺回，并阻止天草四郎时贞的愿望。

　　如果不先将已经被改造完毕，无时无刻不在履行着职能，企图吸取全世界的地脉的魔力，将第三魔法给普遍化的大圣杯的问题解决的话，那即使将大圣杯给夺回，亦将天草四郎时贞给击败，那都不算是阻止了天草四郎时贞的愿望。

　　只有将天草四郎时贞许下的愿望给解决，那才算是完成任务。

　　这也能侧面的说明A级的支线任务的难度如何。

　　再怎么说，天草四郎时贞都已经向着大圣杯许下了愿望，这个愿望也无法取消。

　　所以，方里也是使用了妖精的布袋里储存的魔道具，从中找出合适的物品，方才解决了这个问题。

　　而在那以后便是大圣杯的归属的处理。

　　支线任务要求的是夺回大圣杯，而不是得到大圣杯。

　　在完成了任务的现在，大圣杯对于方里的任务来说已经无关紧要了。

　　当然，那只是对任务来说无关紧要而已。

　　对于能够实现魔法的奇迹，打开前往根源的道路，可以实现任何的愿望的许愿机，就算是方里都没有想着轻易将其让出去。

　　换言之，方里打算将大圣杯据为己有。

　　没办法，对于能够实现愿望的道具，相信，没有哪一个主神使者会放弃。

　　虽说大圣杯的力量也有限，无法真正的达到万能的地步，可即使是这样，大圣杯的力量也称得上是惊人。

　　在经过天草四郎时贞的改造以后，大圣杯已经具备了从全世界各地的地脉中无视距离，进行无差别汲取魔力的机能，就算已经被方里阻止，之前所储存起来的海量魔力也依旧存在。

　　以如此海量的魔力，只要不是太过于离谱的愿望，大圣杯都能满足，直到内部的魔力消耗殆尽为止。

　　这样的道具，若是摆上主神空间的拍卖行，那到底会卖出一个什么样的天价，连方里都难以想象。

　　因此，哪怕是方里都不禁动心了。

　　反正只要有妖精的布袋的力量的话，即使是体型巨大的大圣杯都能带走，方里自然难免打起了主意。

　　只是，这很明显不是一件容易的事情。

　　“魔术协会肯定已经检测到了圣杯的反应，圣堂教会那边更是一定已经观测到了圣杯的存在，这两个庞然大物若是知晓圣杯就在方里先生的手中的话，那后果不堪设想。”

　　菲奥蕾这样子向着方里提醒着。

　　而菲奥蕾的话也没有错。

　　托了天草四郎时贞的福，经过改造的大圣杯吸取了不少来自全世界的地脉的魔力，加上本身在图利法斯中储存了超过六十年份的海量魔力，那已经是具备了随时打开通往根源的道路的力量了。

　　这样一来，魔术协会乃至圣堂教会都是绝对不会放过这么一个巨大的奇迹的。

　　等到魔术协会那边确认这边圣杯大战的最后结果，那方里一定会被魔术协会给直接盯上，乃至招来圣堂教会的刁难。

　　以这两个巨无霸的力量，就算是方里，那都不一定能够平安无事。

　　可惜……

　　“别说是圣杯了，就算是我的魔眼都会让魔术协会彻底发狂，债多不压身，我也无所谓了。”

　　方里笑着抛出了这样的话语，让菲奥蕾只能苦笑着放弃了劝说。

　　这位尤格多米雷尼亚一族的继任族长并不打算从方里的手中讨回圣杯。

　　对于现在的尤格多米雷尼亚一族来说，拥有圣杯已经不是一件好事了。

　　即使圣杯的力量强大无比，有了它，尤格多米雷尼亚一族便有了与魔术协会叫板的资格，甚至能够抵达根源，之前的达尼克也是这么打算的，但在经历了圣杯大战的凄惨牺牲以后，尤格多米雷尼亚一族的雄心壮志已经被磨得差不多了，不敢再打圣杯的主意了。

　　“至少，现阶段的话应该还是没问题的，而以后会如何，那就不知道了。”

　　这不是菲奥蕾所说的话，而是考列斯所说的话。

　　言下之意，估计便是让方里趁着尤格多米雷尼亚一族还没从低落的状态中恢复过来，重新对圣杯燃起了欲望前，赶紧离开吧？

　　也只有这个冷静敏锐的少年才能注意到这样的问题，菲奥蕾的话，由于个性的关系，估计还很难考虑到这一点。

　　结果，圣杯还是被方里给得到了手，如今正静静的躺在妖精的布袋里。

　　只不过，在此之前，方里也将圣杯的力量稍微利用了一下。

　　“你不是想恢复双腿的行走能力吗？”

　　当方里跟菲奥蕾这么说的时候，菲奥蕾差点没有反应过来，等到反应过来以后便是喜极而泣。

　　以大圣杯中储存的魔力，实现菲奥蕾的这个愿望，根本就是轻而易举。

　　而齐格、考列斯与阿斯托尔福则是均都没有向圣杯许愿。

　　“我的愿望已经实现了，就是人造人们的自由而已。”

　　这是齐格的回答。

　　“我倒是想前往根源看看，不过考虑到之后的问题，还是算了吧。”

　　这是考列斯的回答。

　　“我想到世界各地去冒险！”

　　这是阿斯托尔福的回答。

　　呃，最后一个似乎还是有愿望，不过本人是这么说的。

　　“本来的话是想向圣杯许愿，得到肉体的，但既然现在我已经有御主了，那维持现界的问题就交给御主吧！”

　　这简直就是无理取闹。

　　在圣杯大战结束的现在，大圣杯已经不负责从者的现界维持了，这也是从者们均都回归英灵之座的原因。

　　不过，不负责现界维持，不代表着就不能继续现界。

　　只要有大量的魔力的话，就算没有圣杯的力量，从者依旧还是能够在这个世界维持现界的。

　　而阿斯托尔福却是准备将这个问题扔给齐格。

　　“不是还有那种方法吗？比如补魔啦！补魔啦！补魔啦！”

　　本人如此笑嘻嘻的说着，让齐格一头雾水的同时，也让菲奥蕾、考列斯乃至席尔薇雅的脸都红了。

　　方里甚至都不敢去想了。

　　“这两个人补魔……吗……？”

　　画面实在太精彩了，方里也不敢想象，所以果断放弃。

　　总而言之，在这样的情况下，圣杯大战总算全面落幕。

　　不。

　　还有一件事情，必须得处理才行。

　　不然，圣杯大战便不算落幕。


第1375章 一点一点的杀死

　　是夜，寂静再一次的造访了名为图利法斯的都市。

　　或许是因为圣杯大战已经结束了的关系，一直弥漫在这座都市里的紧张氛围似乎也开始缓解，让都市中多了几分生气。

　　理所当然，生气只会出现在早上。

　　一旦入夜，这座暗地里由魔术师所支配的城市，自然而然的便化作毫无生气的死城。

　　居民们早早的入睡了。

　　在这样的月夜里，会在大街上来回游荡的人几乎没有。

　　可是，就在此时此刻里，一对母女却是互相牵着手，关系融洽的出现在了这里。

　　来者，自然便是六导玲霞与开膛手杰克。

　　此时，六导玲霞正紧紧的牵着杰克的手，非常新奇似的笑着。

　　“杰克的手果然有点凉凉的，跟还是从者的时候没有什么两样呢。”

　　闻言，杰克转过头来，给予了六导玲霞一个天真无邪的笑容，并如此答着。

　　“因为因为，不管是拥有肉体的时候还是没有肉体的时候，我们还是我们啊，不会有太明显的改变的。”

　　如果有知情的第三个人在这里的话，听到杰克的话语，一定会大吃一惊吧？

　　原因无它，正是因为杰克的话中透露出来了一个非常惊人的消息。

　　她，拥有了肉体。

　　这件事情，让六导玲霞都禁不住的惊叹而起。

　　“没想到，杰克潜入了那座空中花园里以后，居然接触到了那个圣杯，拥有了肉体。”

　　是的。

　　在黑方阵营与红方阵营展开大决战的时候，其实，杰克同样潜入了进去。

　　本来，杰克的目的是想找机会杀掉方里，再将花园里的一个个御主都给杀掉，最后夺下圣杯，与自己的妈妈一起，获得圣杯大战的胜利。

　　可惜，杰克的气息遮断，在空中庭园里的话，能够瞒得过别人，却绝对瞒不过赛米拉米斯。

　　一开始的时候，赛米拉米斯因为在全神贯注的对付方里，所以并没有注意到杰克的潜入。

　　结果，杰克竟是生生的潜入到了空中庭园的最深处，最终，竟是抵达了大圣杯的所在地。

　　直到这个时候，赛米拉米斯才终于是察觉到了杰克的存在。

　　而那时，赛米拉米斯却已经是在对付前来的贞德和莫德雷德，更分不得心了。

　　于是，赛米拉米斯便利用当初对付方里的方式，将杰克用空间转移给扔下了花园。

　　因此，杰克才一直没有出现在战场上，与所有人失之交臂。

　　然而，杰克却是好运的触碰到了大圣杯，与当初的天草四郎时贞一样，竟是获得了肉体。

　　这一事实，使杰克放弃了继续潜入空中庭园，冒险与所有人战斗。

　　也就是说，杰克是特意等到圣杯大战结束的这个时候来临的。

　　“现在，圣杯大战已经结束，那些从者们也都回归到英灵之座里了，只剩下那些弱小的御主。”

　　杰克以可爱的笑容，说出了残酷的话语。

　　“如果是现在的话，我们一定能够杀掉所有人喔？”

　　正是如此。

　　一旦圣杯大战结束，那被召唤到这个世界里来的从者便基本上都会回归英灵之座，只剩下那些幸存下来的御主，沉浸在活命和胜利的喜悦中，不能自拔。

　　这简直就是最佳的暗杀时机。

　　在圣杯大战已经彻底结束的现在，那些幸存下来的御主肯定都已经放松了警惕。

　　再加上没有从者在身边保护，以杰克的能力，谁杀不了？

　　这个外表天真无邪，内心残酷无比，但实则头脑却异常冷静且灵敏的杀人魔便是故意为了等这个时机，刻意留到了现在。

　　相信，谁都不会想到，居然有一名从者获得了肉体，与当初的天草四郎时贞一样，留在了这个世界，在他们失去从者的保护与彻底的沉浸在胜利和活命的喜悦中时，突然来袭。

　　在这样的情况下，正如杰克所说，无论是谁，她都能够轻松的杀掉了。

　　“等到杀掉所有人以后，我们就能将圣杯给得到手了。”杰克牵着六导玲霞的手，极为开心地说道：“到时候，我们和妈妈的愿望就都能实现了。”

　　“是吗？”六导玲霞看着杰克那开心无比的笑脸，同样温柔的笑了起来。

　　六导玲霞也不是不知道杰克的愿望是什么。

　　以前，六导玲霞问杰克这个问题的时候，杰克是这么回答的。

　　“我们想回到妈妈的体内。”

　　这个愿望，即使是六导玲霞都不能完全理解其含义。

　　可对于六导玲霞来说，不管杰克的愿望为何，只要能够让她开心，六导玲霞就满足了。

　　六导玲霞根本不知道，杰克的这个愿望对她来说可是与死亡无异的结局。

　　一旦杰克的愿望实现，六导玲霞将会被开膛破肚，被名为杰克的存在钻进体内，迎来极为悲惨的下场。

　　但对于六导玲霞来说，即使是这样，估计都没什么所谓吧？

　　还是那句话，只要杰克能够开心的话，那六导玲霞怎么样都无所谓。

　　即使，六导玲霞的愿望是能够得到幸福。

　　浑然不知道两人之间的关系有多扭曲的六导玲霞就这么向着杰克询问出声。

　　“虽然这么说，可是那些御主里面不是有一个砍伤了杰克的人吗？对上那个人应该很不妙吧？”

　　对于六导玲霞的这个问题，杰克依旧以一成不变的可爱笑容，给予了回答。

　　“没事的，妈妈。”

　　杰克睁开了笑得弯成月牙状的眼睛，表情渐渐的变得有如魔鬼一般的邪恶，如此出声。

　　“我们会先砍掉他的手脚，让他没有办法行动以后，再一点一点的将他给杀死的。”

　　令人不寒而栗的话语，就这样从杰克的口中传出。

　　让六导玲霞再次嫣然一笑。

　　“那我就放心了。”

　　如此自然的接受了下来。

　　于是……

　　“啊啊，这样的话我也能一点一点的将你们给杀死了。”

　　随着这样的话语的响起……

　　“妈妈！危险！”

　　杰克脸上那开心的笑容陡然一滞，猛的将身边的六导玲霞给推开。

　　“砰——！”

　　下一秒钟，枪击声似打破月夜的硝烟一般，在耀眼的枪口炎中响彻而起，令得一发子弹划破大气，暴射向了杰克的方向。

　　“噗哧——！”

　　子弹划破人体的撕裂声，紧随其后的响了起来。


第1376章 毫无退路的绝境

　　“啊……！”

　　漆黑的月夜下，少女的痛呼声显得是那么的突兀又可怜，令人同情。

　　将六导玲霞给推开的杰克仓促之间进行了躲避，却还是被陡然来袭的子弹给划过手臂，令得那纤细的手臂上直接开了一道口子，流出血液。

　　“杰克！”

　　六导玲霞看到这一幕，不由得惊呼。

　　但杰克已经顾不得这些了，拔出了两把刀刃，怒视向了前方的黑暗。

　　在那里，持枪的来袭者让手枪在手中灵活的转动着，发出似笑非笑般的声音。

　　“作为打招呼来说，这种方式应该够温柔了吧？”

　　说着这样的话语，来袭者丝毫不畏惧从杰克的身上散发出来的浓郁杀气和血腥味，笔直的走了过来。

　　“你果然还没有消失啊。”

　　方里将手中那在武侦时代便一直使用到现在的格洛克给垂下，望向了杰克，眯起了眼睛。

　　“确定你没有在空中庭园里与任何一个人战斗过以后，我就隐隐约约觉得事情没那么简单了。”

　　这个将杀人当做本能一般的行使的杀人狂魔，绝对不可能放过可以大肆杀戮的机会，在一旁冷眼旁观，直到圣杯大战结束，再悄悄的消失。

　　所以，方里一直都在警惕着，杰克是不是就在暗地里观察，准备在最后的关头里暴起发难，使局势走向另外一个危局。

　　为此，方里甚至特地向所有人进行了提醒，包括贞德、源赖光和阿斯托尔福，让她们防备着这一点。

　　可开膛手杰克却是一直都没有出现在战场上的迹象，这让方里一下子便是产生了怀疑。

　　“现在看来，我的怀疑也不算是完全没有作用了。”

　　方里瞥了一眼瘫坐在一旁的六导玲霞，再看向捂着手臂的杰克，漠然一笑。

　　“我早就拜托尤格多米雷尼亚一族的魔术师在附近埋下眼线，总算是等到你自投罗网了。”

　　“这回，你可别想再逃了喔？”

　　从容不迫的话语，却是展现了方里企图将杰克给永远留下的决心。

　　而对这一点产生反应的竟不是杰克，而是六导玲霞。

　　“砰——！”

　　枪击声再一次的响起。

　　然而，这一次，开枪的人却不是方里。

　　只见，瘫坐在一旁的六导玲霞竟是突然掏出了枪支，对着方里的方向，毫不犹豫的扣下扳机。

　　枪口炎的闪光中，子弹飞速逼近。

　　“锵——！”

　　方里随手一拍，直接将来袭的子弹给拍飞，宛如将手臂化作了钢铁一样，令人战栗。

　　“砰砰砰砰砰——！”

　　六导玲霞毫不犹豫的继续扣动扳机，即使眼前出现的场景对于之前生活在一般人的世界中的她来说太过于匪夷所思，动作依旧没有半分半毫的迟疑，让枪口炎持续闪起，子弹飞速划破空气。

　　可这一次，方里连挡都懒得去挡了，只是微微向着旁边跨出了一步。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——！”

　　一发发的子弹划过空气的声音顿时在方里的身侧响起，甚至撩起了方里的衣袖，距离近得让人讶异。

　　就在这时，杰克整个人都向着方里的方向冲去。

　　“唔……”

　　可是，一个苦闷的声音从杰克的口中响起，令得刚冲出不久的杰克像是失去了力气一样，当场减慢了速度，跪了下去。

　　“杰克？”

　　六导玲霞发出讶异的声音了。

　　别说是六导玲霞，就是杰克的俏脸都变化了起来。

　　杰克只觉得，自己体内的力量仿佛正在挥发一样，不断的泄露。

　　而泄露的地方，正是杰克那受伤的手臂。

　　“这是……什么……？”

　　杰克看向了自己的手臂，当场吃惊。

　　在其手臂的伤口上，一屡屡的黑色气体正缓缓的冒了出来。

　　看着这一幕，杰克哪里还不明白呢？

　　“刚刚的……子弹……？”

　　这样的喃喃声，刚从杰克的口中传出，轻笑的声音便从其前方传来。

　　“看来，退魔弹的效果还算是不错啊。”

　　在《绯弹的亚里亚》世界里的时候，方里便与罗马武侦高中歼魔科的梵蒂冈退魔师梅亚同属师团，从其手中得到了一些用来对付妖魔鬼怪的特殊子弹。

　　那就是退魔弹。

　　如其名，那是以特殊的材料制成，经过圣职者的祷告和超能力者的加持，对邪恶之物有着克制作用的弹药。

　　刚刚，方里所使用的便是这种退魔弹。

　　而且，方里还在退魔弹上洒下了阿库娅曾经批量制造过的圣水，拥有了净化的神圣属性。

　　在被这样的退魔弹给击中的情况下，哪怕只是擦伤都会被杰克带来极为巨大的影响，使其体内的力量不断流失。

　　这不是因为别的什么原因，就是因为杰克不是一般的从者，而是怨灵集合体的关系而已。

　　“为了不让你逃跑，我也是下了一番苦功的喔？”

　　方里一边让手枪在手中转动着，一边撇嘴笑着。

　　“现在，你的力量在急剧流失，不可能再有余力逃过我的追击了，而你的御主也在这里，就算使用令咒都没法将你召唤到别的地方去，再说拥有肉体的你能不能让令咒发挥作用都还是一个未知数，你已经没有退路了，杀人魔。”

　　这番话语，让杰克看向方里的眼神中充满了憎恨。

　　至于六导玲霞，则是发挥出了果断的行动力，开始替换起弹匣。

　　“砰——！”

　　枪口炎的闪光中，根本看不见的射击在方里的身旁陡然迸现。

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，六导玲霞手中的枪被突如其来的子弹给狠狠的击飞，让六导玲霞发出一声痛呼。

　　“你给我乖乖的待在那里。”

　　方里看都不看六导玲霞的方向一眼，只是注视着杰克，淡淡的对着六导玲霞开口。

　　“等我解决了这边的怨灵以后再来料理你。”

　　此话一出，六导玲霞便是浑身一颤。

　　由衷的恐惧，在六导玲霞的心中诞生了。

　　恐惧什么呢？

　　不是生命的失去。

　　亦不是未知的待遇。

　　而是被如今的自己视为一切的女儿，即将被别人给生生的夺走，离自己而去。

　　只对这点，六导玲霞才会感到恐惧。

　　“妈妈……”

　　杰克似乎彻底的陷入了虚弱的状态了，眼角含泪的看向了六导玲霞，捂着流血的手臂，一副泫然欲泣的模样，可怜到了极点。

　　看着这样的杰克，六导玲霞咬了咬嘴唇，注视向了方里。

　　“说吧。”

　　六导玲霞以这样的话语，作为与方里的第一次对话的开端。

　　“你怎么样才肯放过我们？”


第1377章 算你的运气好吧

　　“喔？”

　　六导玲霞的发言，让方里眉头一挑，终于是将目光投至其身上了。

　　方里也是第一次见到六导玲霞。

　　即使在原著中已经知晓杰克会与这么一个人缔结契约，将尤格多米雷尼亚一族本来的御主给杀害，方里对六导玲霞的印象也不太深刻。

　　现在，真正见到六导玲霞，方里也算是明白这个人为什么能够与开膛手杰克缔结契约了。

　　首先，第一眼看到的话，六导玲霞给人的感觉就像是一个有钱人家的贵妇，浑身散发着温婉且成熟的气质，即使及不上有着满溢的母性的源赖光，那也是一般人心目中完美母亲的形象。

　　只是，若是能够洞察其本质的话，那就会发现，六导玲霞那贵妇般的气质下，有着一种违和感。

　　那是因为其本人作为人类所需的部分已经有所错位才导致的违和感。

　　方里的话是能够明白的。

　　如果是这样的一个人的话，即使以前从来没有见过血，那也可以笑吟吟的看着身边的人死去。

　　若不是拥有着这样的本质，六导玲霞也不可能与开膛手杰克这样的存在缔结契约了。

　　而且，这还是一个颇为聪明的女人。

　　明明前一秒钟还企图拿枪杀死第一次见面的人，这一秒钟却能够毫不犹豫的为自己的劣势妥协，从而选择对话。

　　一言蔽之，这个女人也是一个危险的人物。

　　“放过你们吗？”方里不以为然似地笑道：“你觉得，我像是那种会放任威胁的人吗？”

　　方里的话语，换来的只是六导玲霞的笑容。

　　“对于你来说，我们真的是威胁吗？”六导玲霞就像是看穿了方里的内心一样，一边带着丝毫没有动摇的笑容，一边如此说道：“在我看来，你其实并不担心我们会给你造成危害，也许之前还会有，但现在的话已经不一样了吧？”

　　“是吗？”方里顿时来了兴致，说道：“是什么让你得出这样的结论呢？”

　　“我不知道。”六导玲霞非常干脆地说道：“只是直觉告诉我，你根本没有将我们当成威胁而已。”

　　六导玲霞的这个直觉倒是异常敏锐。

　　的确。

　　如果之前方里还将这两人视作防不胜防的威胁的话，那现在就不一样了。

　　现在，圣杯已经落入了方里的手中，主线任务也已经全部完成，再过两天，方里就会与席尔薇雅一起离开这个世界，结束旅程。

　　既然如此，那开膛手杰克便无论如何都威胁不到方里，企图得到圣杯的魔术协会和圣堂教会亦是一样。

　　方里之所以会出现在这里，只是为了做个了结而已。

　　谁让方里与杰克的仇已经结下了呢？

　　“我们可以放弃圣杯。”六导玲霞注视着方里，笑着说道：“这样一来，我们就没有理由为敌了吧？”

　　“没有理由吗？”方里眼眸微微闪烁而起，看着六导玲霞，有些漠然地回道：“你真的觉得不做敌人的话就没有理由为敌了吗？”

　　六导玲霞顿时微微一怔。

　　“你确实很聪明，明明是普通的一般人，却能够很敏锐的把握局势，做出最有利的判断。”方里淡淡地说道：“可惜，你终究还是一个一般人，不，你甚至连一般人都不算，已经完全忘记了自己的处境了。”

　　没有理由为敌？

　　那只是一个笑话而已。

　　像开膛手杰克这样的存在，无论是谁都会觉得她是非得铲除的个体。

　　因为，开膛手杰克是怨灵的集合体，杀人的狂魔，即使拥有理智和知性，却没有任何的自制心。

　　她随时会对周围的人挥动屠刀。

　　她随时会沐浴在血腥里。

　　人类对她来说仅仅只是会动的物体。

　　生命对她来说仅仅只是可以收割的东西。

　　而她唯一的动力，更是希望能够回到母亲的肚子里，将被自己视为妈妈的人物开膛破肚，直接钻进去。

　　这样的存在，谁会放心任由其活动？

　　更别说，只要开膛手杰克存在一天，人类世界就会不断出现牺牲，魔术世界的隐匿原则也会被打得支离破碎，不管是一般人还是魔术师，都容不得杰克。

　　在这样的状况下，六导玲霞居然还说没有理由为敌？

　　为什么这么说？

　　因为，六导玲霞不在乎人类世界的秩序，出现再多的牺牲都不以为意。

　　因为，六导玲霞不在乎魔术世界的原则，连隐匿的重要性为何都无法理解。

　　因此，方里才会说，六导玲霞只是一个一般人，甚至连人都算不上。

　　换言之，这对母女都是没救的。

　　她们可以毫不犹豫的与任何人为敌。

　　除了自己以外的生命的凋零，对于她们来说只是路边的一景，踏过去就可以。

　　这样的人，居然说没有理由为敌？

　　“你们根本就是可以在没有任何理由的状况下，与任何人为敌的存在啊。”

　　话音一落。

　　“嘭！”

　　闷击声中，六导玲霞的后脑被重重的敲了一下，当场失去了意识，倒了下去。

　　“妈妈！”

　　一直在旁边冷静的观察着局势，随时准备暴起发难的杰克当场失去了理智。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　带着稚嫩却充满负面情绪的叫声，杰克不顾逐渐无力的身体，紧紧的握住了手中的刀刃，向着方里的方向扑去。

　　那个模样，简直就像是野兽一般，连双眼都冒出了杀气。

　　可惜，杰克真正的本领只是在隐秘行动上而已。

　　像这样的正面交锋，别说是方里，就是任何一名从者都有可能胜过她。

　　所以，杰克的行为只是找死而已。

　　只不过，这番找死的行为，反倒是替杰克争取到了一丝生机了。

　　“虽然存在本身即为扭曲，诞生本身即为错误，可至少，对待自己母亲的这种感情还是真的吗？”

　　望着向着自己冲来的少女，方里的脑海中闪过了那位自称是自己的母亲的源氏首领，不由得微微叹息。

　　“算你的运气好吧。”

　　语毕，方里便是豁然朝着杰克的方向伸出了手。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，杰克那对着方里的心脏捅去的刀刃滞下，握着刀刃的手臂更是被方里给紧紧的捏住。

　　“开膛手杰克。”

　　不给杰克反应的机会，方里宣布了这位少女的结局。

　　“我要净化你。”

　　说出这样的话语，方里的手中陡然闪出了一件道具。


第1378章 我在净化亡灵啊！

　　“唉？”

　　这一个瞬间里，杰克发出了呆然般的声音了。

　　只因为，方里所取出的道具，正散发着一种令杰克的本能在颤抖的气息。

　　那是一种极为神圣的气息。

　　散发着这种气息的道具的本体，乃是一个犹如沙漏一般的物品。

　　那是一个通体由璀璨的贵重金属所制成的沙漏。

　　沙漏里装的不是沙，而是某种矿石所磨制而成的魔力粉末。

　　握着这个道具，方里当着杰克的面，一边紧紧的握着杰克持刀的手臂，一边念出了启动道具效果的简单咒语。

　　“Start（启动）……”

　　金属的沙漏顿时绽放出了强烈的光芒。

　　“铮——！”

　　耀眼无比的光芒中，沙漏里的魔力粉末陡然舞动了起来，让荧光般的光粒子在方里的身周汇聚。

　　没过多久，荧光般的光粒子便是化作了一个少女。

　　一个拥有着水蓝色的长发和超凡脱俗的美貌，浑身携带着神圣的气息的少女。

　　“什……什么……？”

　　看着那个少女，杰克已经完全忘记了方里的存在了，本能更加剧烈的颤抖了起来。

　　那种颤抖，即似渴望，亦似恐惧。

　　“唔……”

　　这时，美丽的少女发出一声低吟，缓缓的睁开了眼睛。

　　出现在那里的是一对如湖水一般清澈又透明的眼眸。

　　少女就这样眨动着一对美丽的眼睛，看到了方里。

　　方里亦是看向了少女。

　　脸上，之前的漠然与冷静犹如彻底的消失了一样，被一种颇为微妙的情绪给取代。

　　“你……你……”

　　少女突然睁大了眼睛，如被吓到了一样，猛然后退了好几步，指着方里，大声的嚷嚷了起来。

　　“为什么本女神一醒过来就看到你这个冷酷无情的恶魔！？这是恐吓？是恐吓吧？一定是恐吓啊！”

　　自称女神的少女便这样毫不犹豫的吐出了这句话。

　　美丽与神圣的气质，瞬间荡然无存。

　　这让方里的嘴角微微抽搐而起。

　　不仅是方里而已，连杰克都有些反应不过来了。

　　什么状况？

　　到底是什么状况？

　　就在杰克为此而茫然着的时候，少女终于也是后知后觉般的发现了杰克的存在。

　　下一秒钟，少女再次睁大眼睛，转而指向了杰克。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　少女突然大叫了起来。

　　杰克直接被吓了一跳，连攻击方里都忘记了，不由得退了好几步。

　　可少女却是陡然猛冲了过来，往杰克的方向扑去。

　　“嘭！”

　　随着一个撞击声，两个少女齐齐的往地面倒去。

　　“呜哇！”

　　杰克根本就没有想到这个莫名其妙的出现的少女会突然对着自己扑过来，只能带着一声悲鸣，被少女给压倒在地。

　　水蓝色的少女便骑到了杰克的身上。

　　“好你个大胆的怨灵！居然敢出现在高贵的水之女神面前！实在是太狂妄了！”

　　自称水之女神的少女掐住了杰克的脖子。

　　“看我不给你点教训！”

　　美丽的面容上携带着让人怀疑是不是艺颜的凶恶表情的女神这般叫喊着。

　　“唔……唔……！”

　　被掐住了脖子的杰克顿时连气都喘不过来了，只能眼角带着泪水，拼命的挣扎而起。

　　眼看着大名鼎鼎的开膛手杰克就要被莫名其妙的自称女神给掐死，制裁的铁锤终于是落了下来。

　　“砰！”

　　重重的敲击声中，一个拳头狠狠的落在了少女的脑袋上。

　　“好痛！”

　　少女痛呼了一声，捂住脑袋。

　　“哈……！”

　　杰克立即被解放，一边大口大口的喘着气，一边拼命的从少女的身下挣扎开来。

　　那估计是杰克一生当中最为狼狈的一次。

　　而少女则是向着敲了自己脑袋的人发出了控诉。

　　“你干什么啊！？”

　　闻言，方里半眯起眼睛。

　　“我倒是很想问问你在干什么。”方里这么说道：“你干什么啊？阿库娅。”

　　少女，正是阿库娅。

　　更准确的来说，应该说是阿库娅的化身才对。

　　方里所使用的沙漏乃是当初惠惠从红魔之乡里带出来的魔道具。

　　其作用，便是能够记忆一个魔法。

　　只要往魔道具内配置以玛纳矿石所制成的特殊粉末，进行魔力提供，那就可以将记忆在内的魔法进行任意的使用。

　　这样的魔道具，即使惠惠回到红魔之乡里都仅仅找到了三个，以高价购买了下来，被方里所得。

　　而得到这三个魔道具以后，方里便用这三个魔道具各记忆了一个魔法。

　　一个是惠惠的爆裂魔法。

　　一个是阿库娅的恢复魔法。

　　还有一个依旧是阿库娅的魔法。

　　那就是净化魔法。

　　能够将不死族与恶魔族进行超度净化，对于不死族和恶魔族来说属于绝对的天敌般的魔法。

　　方里现在所使用的便是这个记忆着阿库娅的净化魔法的魔道具。

　　其效果自然不用说，只要是经由魔法使用者亲手记忆在其中，那这个魔法的威力便等同于本人在使用，除非玛纳矿石中的魔力不足，否则就没有什么两样。

　　问题便在于这个「等同于本人在使用」的效果实在太过头了。

　　红魔族的大魔法师们也不知道是不是哪根筋不对，在这方面实在是努力过头，结果便导致了魔道具在使用时，并不单单只是将记忆的魔法给展现出来，连将魔法记忆进去的使用者本人的人格都会被展现出来，由其进行魔法的使用。

　　换言之，记忆的魔法会连同记忆者的人格一起，具现为一个类似于分身一般的存在。

　　再换言之，在使用这个魔道具时，效果已经不是释放出记忆的魔法，而是释放出记忆进魔法的本人的化身这样让人不知道该惊叹还是该无语的效果了。

　　完美的拷贝了阿库娅的人格的化身便在这样的情况下出现于这个世界里，并理所当然般的向着方里出声。

　　“我在净化亡灵啊！你干嘛阻止我？”

　　对于这个答案，方里想也不想，直接抛出了一句。

　　“你明明是打算将人家给掐死，我还是第一次看到这么奇葩的净化，你这个没用的女神！”

　　说完，方里便是再次举起拳头。

　　“等……等等！收起你的拳头！给我睁大你的眼睛看清楚你打算打的人是谁！”阿库娅如此说道：“我可是女神喔？最伟大的水之女神耶？如果你打女神的话那可是会遭天谴的！”

　　这么说着的阿库娅本人却是抱着脑袋，一副害怕的模样。

　　“唉……”

　　方里叹息了一声，直截了当的对着阿库娅说道。

　　“行了，赶紧给我履行你的职责，将那个亡灵给净化了。”

　　这就是方里的目的。


第1379章 果然还是那个……

　　由于有着压倒性的谜团，根据不同的职阶以及不同的土地，被圣杯召唤出来的开膛手杰克也会是不同的个体。

　　而这一次被以Assassin的职阶召唤出来的开膛手杰克便是因众多妇女堕胎而死的孩子们的怨灵的集合体。

　　杰克常常自称「我们」也是因为这个原因，构成其本身的并不仅仅只有一个人格，而是无数的怨灵的凝聚。

　　这样的开膛手杰克，无论如何都得不到救赎。

　　毕竟，怨灵只会带来悲剧。

　　现在，方里便是打算借助阿库娅的净化魔法的效果，将开膛手杰克这个怨灵的集合体给解放。

　　这位自称女神再怎么说也是真正的水之女神，经由其净化的怨灵一定能够被超度，从而得到真正的解脱，回归轮回，终有一天可以重新诞生在这个世界上，拥有新的人生。

　　这就是方里所能给予的最大程度的慈悲了。

　　然而，杰克却是激烈的反抗。

　　“不要！”

　　杰克紧紧的握着刀刃，冲着方里的方向大声的开口。

　　“我们不需要被净化！”

　　净化的意义，杰克并不是不懂。

　　可是，杰克却是绝对不愿意接受这样的结局。

　　“我们的愿望是要回到妈妈的体内，不要再诞生！”

　　杰克的眼中流露出来的是前所未有的抗拒以及憎恨。

　　“新的人生什么的，绝对不要！”

　　怨灵的集合体便这样呐喊着。

　　如果不是因为体内的力量已经几乎被退魔弹给净化，那杰克一定会拼死攻击过来吧？

　　对于这样的杰克，方里还没有表态，阿库娅便是指了过去。

　　“只不过是区区的怨灵，居然还敢口出狂言，难道你不知道自己是个什么东西吗？”

　　嚣张无比的发言，让杰克重新将目光投至阿库娅的身上。

　　对于阿库娅，似乎是因为刚刚的经历的关系，杰克竟是有些害怕的样子。

　　可杰克却不再后退了。

　　“你是什么人啊？”杰克戒备般地说道：“我们根本就不认识你。”

　　杰克的话语，让阿库娅的眉头挑了起来。

　　“连美丽又高贵的我都不认识，所以才说不死族都是一群低劣又无知的家伙！”

　　“不死族是什么？我们才不是什么不死族！”

　　“什么什么？难道你真的连自己是个多么肮脏的东西都不知道吗？真是讨厌啊！方里先生！你看看啊！那边的怨灵是这么说的喔？明明是违背了神的旨意不去重生的不死者耶？好笑吧？很好笑！噗哧哧！”

　　“……（火大）。”

　　“看……看什么看啊，告诉你喔，像你这样低级的怨灵，就算数量再多，阿库娅大人一出手的话就能将你们给全部净化掉了，你能做的就是尽量的膜拜我而已，所以，赶紧把你手里的刀放下，我可是不会怕你的。”

　　不，你绝对是害怕了吧？

　　方里都懒得吐槽了。

　　于是，方里无视了身边装模作样的阿库娅，注视向了杰克。

　　“你以为，现在的你还有退路吗？”方里无情的宣言道：“虽然不想去附和这个智障女神的话，但对于像你这样的怨灵来说，她可是实实在在的天敌，还是乖乖的接受属于你的结局吧。”

　　此话一出，杰克便是低下了头。

　　对于方里所说的话，杰克自然不会不明白。

　　别的不说，单单从阿库娅的身上感受到的神圣气息就在告诉杰克，这个莫名其妙的人就是自己的天敌。

　　那种神圣的气息，即让杰克渴望，又被杰克恐惧。

　　渴望是因为杰克的本能让其得知，只要接受阿库娅的净化，那就可以得到救赎。

　　恐惧也是因为这种本能，让杰克不禁想违背自己的愿望，被阿库娅给净化。

　　因此，杰克只能竭力的挣扎。

　　“不要！不要！不要！”

　　杰克不断的冲着方里叫着。

　　“绝对不要被净化！”

　　说完，杰克便向着方里的方向冲去。

　　看着那即使失去了所有的力量都向着自己冲来，完全自暴自弃皆歇斯底里的少女，方里的眼中流露出了些许的怜悯。

　　“真是愚蠢……”

　　枪口炎如闪光般在方里的身旁乍现。

　　“啪！”

　　突破音速的子弹重重的落在了杰克的身上，激起了犹如鞭子抽打上去一般的声音。

　　“呜……”

　　杰克顿时如遭重击般的失去了平衡，倒在了地面上。

　　刚刚使用的只不过是空包弹而已，只有冲击，没有杀伤力。

　　“好了。”

　　方里收起了手枪，对着旁边的阿库娅说着。

　　“将她净化吧。”

　　对于方里那命令般的口吻，阿库娅似乎很不满，但还是不情不愿的上前了。

　　看着这一幕，杰克终于是害怕了。

　　“不要！不要！”

　　杰克瘫坐在地面上，恐惧般的后退着，一边摇着头，一边哭泣。

　　“我们不要被净化！不要！妈妈！妈妈！”

　　那可怜的模样，令得阿库娅的脚步有那么一瞬间微微滞了滞。

　　但是，阿库娅立即又是恢复了行动力，直接上前。

　　下一秒钟，阿库娅便是将杰克给抱在了怀里。

　　“唉？”

　　杰克呆住了。

　　“嗯？”

　　连方里都惊讶了。

　　而阿库娅则是抱着杰克，脸上所浮现而出的是过去不曾见过的柔和与安详的表情。

　　旋即，阿库娅便是这般开口了。

　　“放心吧，你们很快就能拥有自己的妈妈了。”

　　“属于你们的亲生妈妈。”

　　留下这样的话语，阿库娅的全身便是绽放出了柔和的光芒。

　　“神圣亡灵超度（Sacred Turn Undead）……”

　　洁白的光芒似美丽的水帘，化作盘旋的光柱，从抱着杰克的阿库娅身上升腾而起。

　　“啊啊……”

　　沐浴在那光辉之下，杰克亦是有如彻底的放弃了执念一样，闭上了眼睛。

　　“妈妈……”

　　这是杰克留在这个世界上最后的话语。

　　随即，从杰克的体内，一道道的光华开始升腾而起，顺着光柱，往天空的方向飞去。

　　那一幕，就像是一个个的灵魂正在前往天国一般，异常的美丽。

　　等到光芒散去时，躺在阿库娅怀中的只有一个睡着的少女。

　　阿库娅就这么温柔的抱着少女。

　　让方里不由得有些怀疑自己的眼睛。

　　这真的是那个阿库娅吗？

　　在方里这么想着的时候，阿库娅转过头来，看向方里。

　　“哦呀？”阿库娅掩嘴偷笑般地说道：“方里先生方里先生，你现在该不会是有点被我迷住了吧？这可不行喔？虽然我也能理解像你这样的凡人肯定会像懒蛤蟆一样的对女神求爱，但我现在可只是一道化身而已喔？你想对一道化身发情吗？真是变态呢！”

　　方里眼角一跳，沉默了。

　　订正。

　　这果然还是那个阿库娅。


第1380章 为下一趟旅途做准备

　　图利法斯，尤格多米雷尼亚一族的别墅。

　　“这是……”

　　一个房间里，蕾菲亚正有些讶异的看着眼前的场景。

　　只见，在其面前的床铺上，正躺着一对母女。

　　自然，便是六导玲霞与开膛手杰克。

　　方里将这对母女给带了回来，并将菲奥蕾给叫了过来。

　　“这对母女就是黑Assassin的御主与从者。”方里这样子对着菲奥蕾说道：“她们为什么会出现在这里，现在又是什么状况，之后再告诉你，总之，现在的话，我希望你能将她们给安排下去。”

　　“安排下去？”菲奥蕾微微一怔，犹豫了一下以后，问道：“也就是说……”

　　“嗯。”方里点了点头，肯定了菲奥蕾的想法，说道：“让她们作为一般的民众继续生活下去吧。”

　　这应该算是最好的安排了。

　　而且，这样安排也是有必要的。

　　在被阿库娅给净化了以后，名为「杰克」的怨灵集合体已经得到了解脱，总算是拥有了救赎。

　　只不过，杰克的肉体却是留了下来。

　　那是经由接触大圣杯得到的肉体。

　　在内部的怨灵被净化的情况下，这个肉体自然留了下来。

　　值得一提的是，这个肉体并不是空壳。

　　根据阿库娅所说……

　　“这个肉体还活着喔，就好像是被鬼给附身的人类一样，即使将附身的鬼给驱逐了，肉体本身也不会死掉吧？”

　　也就是说，名为「杰克」的怨灵虽然被净化了，但作为「杰克」的肉体的存在却是残留了下来。

　　而这具肉体还是活着的，大脑也在渐渐的生成新的人格。

　　想必，等到人格生成以后，这具肉体将会作为一个普通的小女孩存在于这个世界上。

　　既然如此，作为突然出现的黑户，如果没有人做出安排，那只怕会前途多难。

　　至于六导玲霞……

　　“等她醒过来以后，给她一些警告，让她老老实实的以一般人的身份活下去，别再做出格的事情。”

　　方里瞥了躺在杰克身边的六导玲霞一眼，这般开口。

　　“只要她答应，那就让她将杰克给带走吧。”

　　对于六导玲霞来说，杰克就是其生命中的全部。

　　即使醒来以后的杰克已经跟之前的杰克不是同一个人，但六导玲霞一定会将其继续视作女儿一般疼爱。

　　所以，让六导玲霞来抚养杰克，从此过上一般人的生活，对于这两个人来说应该是一个好选择。

　　要不然的话……

　　“不用将她们交给魔术协会吗？”菲奥蕾有些踌躇般地说道：“再怎么说，这两个人也都打破了隐匿的原则，魔术协会应该还在通缉她们。”

　　就是这样。

　　若是对这对母女不管不顾，估计她们很快就会被杀死吧？

　　“反正这对母女现在也已经无害了。”方里耸了耸肩，说道：“杰克已经没有了力量，现在就是一个连人格都在形成中的婴儿，六导玲霞则是一个聪明的女人，知道该怎么做才能脱离险境，你们不用担心她们还会搞出什么事端。”

　　虽然是这么说，但方里也只是顺便解决了这个问题而已。

　　“所以，如果你们还有些担心的话，那也可以在这对母女的身上下些禁制或者魔术的保险之类的东西。”方里无所谓般的对着菲奥蕾说道：“总之，她们就交给你处理了吧。”

　　“……明白了。”菲奥蕾沉吟了一下下，随即点下了头，笑道：“在离开尤格多米雷尼亚一族之前，我会将这件事情给安排妥当的。”

　　这回，轮到方里怔住了。

　　“离开尤格多米雷尼亚一族？”方里有些讶异般的看向了菲奥蕾，不知道想到了什么，恍然般地说道：“也就是说，你已经决定了吗？”

　　“是的。”菲奥蕾以恬静的笑容，回道：“我准备将魔术刻印转让给考列斯，尤格多米雷尼亚一族的族长之位也将交给他。”

　　这是菲奥蕾在今天才做下的决定。

　　原因，便是看到考列斯的活跃。

　　在空中庭园里，被迦尔纳给拜托的源赖光救出了红方阵营被赛米拉米斯给毒害的一众御主。

　　那些御主，在源赖光回归英灵之座以后，自然便落入了尤格多米雷尼亚一族的手中。

　　就在菲奥蕾想着该怎么处置这些御主的时候，考列斯却是毫不迟疑的做出了决定。

　　“就拿这些御主来与魔术协会谈判吧。”

　　是的。

　　这些红方阵营的御主，正是尤格多米雷尼亚一族用来与魔术协会谈判的重要材料。

　　毕竟，尤格多米雷尼亚一族现在还处于向魔术协会宣战的立场。

　　而在圣杯大战结束，尤格多米雷尼亚一族却是死伤惨重的情况下，魔术协会的威胁已经迫在眉睫，不想办法解决，只怕会全族都被魔术协会给歼灭。

　　菲奥蕾也想过这一点，并早已准备与魔术协会谈判。

　　只是，没有想到，考列斯更加敏锐的注意到了关键，找出了尤格多米雷尼亚一族的生路。

　　不是因为别的，正是因为考列斯作为魔术师拥有着可以利用一切达到目的的潜意识。

　　反观菲奥蕾，虽然才能比考列斯优秀，却拥有着与正常人无二的价值观，第一时间里根本没想到用人来作为谈判的材料。

　　“就像方里先生以前所说的那样，我的确不适合当一个魔术师。”

　　菲奥蕾即像是与方里诉说，又像是在自言自语一样，这般出声。

　　“所以，家族的未来交给考列斯，比交给我更合适。”

　　为此，菲奥蕾已经准备在近日里将魔术刻印转移给考列斯，让其继承家族的使命。

　　至于本人……

　　“我也没有想过就此放弃魔术。”菲奥蕾对着方里笑了笑，说道：“之后，我会从头开始研究魔术，将魔术作为兴趣来进行发展的。”

　　在脚已经被圣杯给治好的情况下，菲奥蕾完全可以这么做。

　　只是……

　　“将魔术的研究当做兴趣吗？”方里失笑道：“那还是魔术师吗？”

　　方里的话语，让菲奥蕾露出了坏心眼般的笑容了。

　　“反正我只是一个不合格的魔术师嘛。”

　　说着这样的话，菲奥蕾的表情却比以前开朗了许多，笑容也变得更有魅力了。

　　方里不由得也是一笑。

　　看来，尤格多米雷尼亚一族未来的道路也已经决定了。

　　方里这边，也该是时候为下一趟旅途做准备才行。


第1381章 让我来安慰你一下

　　“铮……”

　　些许的光芒在如精密仪器般的红世秘宝中心散发着，微微照亮了四周。

　　房间里，方里坐在了桌前，凝视着眼前的零时迷子，一对眼眸豁然化作冰蓝色的魔眼。

　　“哔哩……！”

　　在有如触电般的感觉中，裂纹般的死线在方里的眼前出现。

　　零时迷子的表面上，同样浮现出一条条的死线。

　　不，并不仅仅只是表面而已。

　　在零时迷子的内部，同样有着一条条裂纹般的死线在浮现。

　　方里看着这些死线，冰蓝色的眼眸微微眯起。

　　在方里的眼中，这些死线有的正在游动，有的则在脉动，有的像是力量，有的像是心跳，错综复杂，根本不像是一个一般的道具该有的结构。

　　“虽然以前就已经知道这个宝具里面被填入了各种各样的东西，与其说是动力炉，不如说是大杂烩，但用这对眼睛来看，感觉就更明显了。”

　　毋庸置疑，零时迷子里面存在着一些并不单纯的事物。

　　至少，作为红世秘宝的零时迷子，其本身是没有那种力量的。

　　没有那种用来抵抗天草四郎时贞的攻击，甚至将那位圣人的存在给吞食掉的力量。

　　能够干涉时间因素，在零点的时候恢复存在之力的总量。

　　这就是零时迷子唯一的效果。

　　除此之外展现出来的力量，那就绝对不是零时迷子本身的能力了。

　　“幸好，我已经不再佩戴这个东西。”

　　虽说过去方里也是毫无畏惧的便将零时迷子给作为饰品佩戴了起来，与离子火花配合，用来恢复星辰力，可再怎么说，看到天草四郎时贞连存在都被吞食的场景，就算是方里都不会再想使用它了。

　　搞不好，方里会落到像天草四郎时贞一样的下场也说不定。

　　现在的零时迷子就是一个隐性的炸弹。

　　谁也不知道，到底什么时候，它就会突然暴起发难。

　　“那么，要不要干脆一不做二不休呢？”

　　方里一对魔眼凝视着眼前的红世宝具，手中则握着残月似的匕首，令其在手中灵活的转动。

　　对于零时迷子里面的东西，方里的记忆中多多少少还残留有部分原著带来的情报，至少有一些了解。

　　可也正是因为有了这一些的了解，方里才会犹豫。

　　因为，零时迷子里面的东西，有些是可以杀掉的，有些则是没有这么做的理由。

　　如果是没有想起原著的些许情报，在目睹到零时迷子的异变以后，就算不将零时迷子给毁掉，方里也会将里面的东西给杀掉。

　　但现在的话，方里就有些犹豫了。

　　“再怎么说，零时迷子也就这么大，那么多的东西的死线错综复杂的交汇在一起，就算是我也不敢保证会不会杀错……”

　　一旦杀错的话，那就有乐子可找了。

　　“虽说这东西是死是活跟我也没什么关系……”

　　不过，就这么杀掉的话，似乎也有些说不过去。

　　如果席尔薇雅在这里的话，一定会这么说。

　　“不如再想想办法吧。”

　　本人肯定会在知晓了事情的经过以后这么说。

　　“谁让我的恋人是个爱打抱不平的丫头……”

　　方里失笑着摇了摇头，随即手一晃，月刃便在其手中消失。

　　显然，方里不准备对零时迷子里面的东西动手了。

　　当然，这并不意味着方里打算坐视不管的将这个炸弹继续带在身上。

　　“总该是时候回去一趟了……”

　　回想起在那个世界里曾经遭遇过的危险和敌人，方里的嘴角微微掀起。

　　“有些账，同样也该是时候算一算了……”

　　想到这里，方里的脑海中又是闪过了一道身影。

　　一道娇小却充满着异样的存在感，即好强又不服输，同时还在互相离别的时候向自己宣泄出过于激动的情绪的少女的身影。

　　红莲的火焰在其身周燃烧。

　　炽烈的火粉在其发间回荡。

　　锋利的太刀闪烁着弧光。

　　火热的灼眼似涌动着永不停滞的强烈意志和坚定信念一样，始终耀眼异常。

　　“不知道那个丫头又怎么样了……”

　　方里喃喃着。

　　这个呢喃声，却是被在场的第二个人给听到了。

　　“这是在想谁呢？”

　　熟悉的声音便伴随着笑声传入方里的耳中，让方里瞬间回过了神。

　　直到这时，方里才发现。

　　在自己的对面，不知道什么时候坐上了一个人。

　　“席尔薇？”方里有些怔然地说道：“你什么时候来的？”

　　“就是刚刚啊。”席尔薇雅歪着脑袋，轻笑着说道：“因为你看起来似乎在想着什么重要的事情，我就没有打扰你。”

　　也就是说，席尔薇雅刻意隐藏了气息过来的吧？

　　“是在想天草四郎时贞的事情吗？”席尔薇雅敲了敲悬浮在面前的桌面上的零时迷子，说道：“就是这个东西将他给吞食了吧？”

　　“嗯。”方里点了点头，对席尔薇雅也不需要有任何的隐瞒，直接说道：“看来我以前似乎有些过分忽略了零时迷子里面的东西了，直到现在才被它出来胡作非为。”

　　“那你打算怎么办？”席尔薇雅注视着方里，问道：“要回去之前的世界一趟吗？”

　　“有这个打算。”方里摊了摊手，回道：“如果你那边没问题的话。”

　　“我没问题啊。”席尔薇雅这般回答，脸上的表情却是逐渐变得若有深意了起来，笑道：“只要你告诉我刚刚提到的「那个丫头」是怎么回事的话。”

　　方里的表情顿时微微一僵。

　　这个表现，亦是让席尔薇雅的眉头微微一挑。

　　“看来，在我不知道的时候，你似乎认识了不少优秀的女孩子。”席尔薇雅似笑非笑般地说道：“不打算跟我好好谈谈吗？方同学？”

　　久违的称呼，让人捉摸不透席尔薇雅那似笑非笑的表情下，到底隐藏着什么样的情绪。

　　这让明明没做过什么亏心事的方里竟是有种心虚的感觉。

　　而这个表现也让席尔薇雅的笑容消失了，脸颊则是鼓了起来，直勾勾的盯着方里，似乎打算一探究竟。

　　“你到底做过多少我不知道的事情啊？”

　　席尔薇雅罕见的极为露骨的表达出了自己的不满。

　　“我很想听听看呢。”

　　如此话语，让方里挠起了脸颊。

　　“也就是那样吧？”方里有些好笑般地说道：“你吃醋了？”

　　“没有。”席尔薇雅逞强般地说道：“才不至于因为这种事情就吃醋。”

　　“是吗？”方里直视着席尔薇雅，蓦然笑道：“可你的心情看起来似乎不是很好，还是让我来安慰你一下吧。”

　　说着这样的话，方里便是伸出手。

　　“啊……”

　　惊呼声中，席尔薇雅被方里给拽进了怀中。


第1382章 早就已经实现了

　　“呼……”

　　熟悉的味道与熟悉的感觉在自己的怀中传来，令得方里有些放松似的舒出了一口气。

　　其实，来到这个世界的时间并没有多久。

　　从圣杯大战开始，到圣杯大战结束，整个过程只不过是几天的时间而已。

　　因此，仔细算一算的话，从来到这个世界开始，到得现在，同样只不过是几天的时间。

　　短短几天的时间，方里竟是发现，自己已经对怀中恋人的熟悉味道感到怀念了。

　　（毕竟，这些天里，席尔薇都将身体借给了贞德啊……）

　　两人并没有如以前那般一起行动，终究还是有些想念。

　　换言之，方里多少有些想与怀中的恋人好好亲热了。

　　然而，让方里有些意外的事情发生了。

　　“你……你干什么啊？”

　　席尔薇雅就像是有些慌张了起来一样，瞪着方里。

　　“突然就做出这种事情，吓了我一跳！”

　　说完，席尔薇雅竟是还打算挣扎开来。

　　这让方里皱起了眉头，甚至还讶异而起。

　　“怎么了？”方里疑惑般地说道：“我这样做很奇怪吗？”

　　只不过是拥其入怀而已，席尔薇雅的反应未免有些大了吧？

　　要知道，两人过去什么事情没有做过？

　　别说是搂搂抱抱了，就是各种限制级的事情都做过不知道多少遍，在《一拳超人》的世界中的时候，方里还差点就成功的在光天化日之下于无人的大街上将席尔薇雅给就地正法，私生活可是相当的充实。

　　与那些事情比起来，搂搂抱抱什么的，早就是跟习惯没有什么两样的东西了。

　　这个歌姬怎么现在反倒因为这样慌张起来了？

　　“该不会是还在生气吧？”方里翻了一个白眼，说道：“吃完全没有见过面的女孩子的醋，居然吃到这个地步，这可不像你喔？”

　　“……就算是这样，这种话也不该由你来说。”席尔薇雅有些没好气地说道：“总之，先放开我。”

　　“不放。”方里毫不妥协的说出了这样的话语，甚至还用力的一紧手臂，让怀中少女的整个身体都贴到了自己的身上，注视向了席尔薇雅的眼睛，说道：“你这么见外，该不会以为我会不在乎吧？”

　　虽说方里的确很擅长对大多数的事物采取漠不关心的态度，可如果席尔薇雅真的与自己产生距离感，就算是方里都会觉得郁闷的。

　　席尔薇雅自然也不会做出这种事情。

　　倒不如说，如果两人真的产生距离感，重感情的席尔薇雅反倒会比方里更接受不了吧？

　　可席尔薇雅还是有些纠结。

　　“该怎么说呢？”席尔薇雅顿时苦笑道：“这边也是有这边的原因啊，不管怎么样，你先放开我再说。”

　　席尔薇雅的话语，却没有得到方里的谅解。

　　方里只是直勾勾的盯着席尔薇雅。

　　让席尔薇雅的眼神都开始带上了些许的慌乱。

　　以席尔薇雅对方里的了解，哪还不知道在这样的情况下，这个从来都很少向别人表示妥协的男人会采取什么样的行动呢？

　　“等……等等！”

　　眼看着方里一对眼眸中燃烧起了情绪，席尔薇雅真的慌了。

　　“不行！现在真的不……”

　　一句话，席尔薇雅根本没有来得及说完。

　　“唔……！”

　　下一秒钟，少女的嘴唇便是被狠狠的俘虏了。

　　“唔……！呜……！”

　　席尔薇雅从唇间吐出了苦闷的喘息。

　　牙关，早就被不容置疑的突破了。

　　“啾……呜……”

　　苦闷的声音中，席尔薇雅的舌尖亦是被俘虏，被方里霸道的掠夺了过去。

　　刹那间，唇舌交错带来的感觉，让席尔薇雅彻底的迷离。

　　“啊……！”

　　没过多久，席尔薇雅便是再次发出了惊呼声。

　　那是身上的衣服飞走所引起的反应。

　　方里就这样抱起了席尔薇雅，往床铺的方向走去。

　　“等等！等一下！”

　　席尔薇雅已经从慌张变成了惊慌，恳求般的出声。

　　“现……现在真的不行！真的不行啊！”

　　席尔薇雅的恳求，换来的只是无情的回答。

　　“你越是说不行，我就越是想做。”方里头也不回的对着怀中的少女说道：“你是第一天认识我吗？”

　　说完，席尔薇雅便是被抛到了床铺上去。

　　“你先听我说！”

　　席尔薇雅提高了声音。

　　“不管！”

　　方里直接回绝。

　　就在事情即将成为定局时……

　　“铮——！”

　　耀眼的光芒，突然在席尔薇雅的身上闪耀而起。

　　“这是……！”

　　方里蓦然一惊，下意识的停下了动作。

　　而被光芒给笼罩的席尔薇雅的身形则竟是开始产生了变化。

　　华丽的紫绀色长发化作编织成麻花辫的璀璨金发。

　　身材则变得更加的曼妙且高挑。

　　不一会，世界级的歌姬便是彻底的变身了。

　　变作了世界级的圣女。

　　“什……么……？”

　　方里彻底的愣住了。

　　“唔~~~”

　　名为贞德的圣女则是眼角含泪，满脸通红着。

　　“果……果然现在还是不行啊！”

　　伴随着这样的叫声，贞德便是跳下了床，直接跑出了房间。

　　只留下方里一个人，在风中凌乱着。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　这一刻，就算是方里都难免出现了一丝混乱。

　　为什么？

　　为什么贞德会突然出现？

　　她不是已经使用了禁忌的宝具，以自身的生命作为代价香消玉殒了吗？

　　圣杯大战不是也结束了吗？

　　无论是从哪一个方面来看，贞德都没有理由还凭依在席尔薇雅的身上吧？

　　这到底是怎么回事啊？

　　“该不会……”

　　方里突然想起了之前的事情。

　　在得到了大圣杯，将菲奥蕾的脚给治好以后，方里也向席尔薇雅提出过问题。

　　“你有什么想实现的愿望吗？”

　　当时，听到方里的询问，席尔薇雅展现出来的是犹如恶作剧一般的笑容。

　　“我的愿望早就已经实现了。”

　　本人便是这么说的。

　　那个时候，方里还以为席尔薇雅指的是她的老师已经找到，亦或者是跟自己一起游历各个世界这样的事情。

　　现在仔细一想，如果真是那样的话，席尔薇雅的表现也不会那样了。

　　那么，结合现状，再结合之前的事情，方里觉得，自己似乎猜到了什么了。

　　“该不会……”

　　方里的面色一下子变得古怪了起来。

　　不过，现在也不是想这些的时候。

　　“总之，先将人给追回来。”

　　于是，方里连忙披上衣服，追了出去。


第1383章 迫在眉睫的问题

　　图利法斯，一条小巷里。

　　一道身影从旁边的建筑物的顶端上掠下，落在了这空无一人的小巷中。

　　“哈……哈……哈……”

　　贞德一边喘着气，一边捂住了脸，像个害羞的少女一般，蹲了下来。

　　“唔唔唔~~~”

　　奇怪的声音从贞德的口中传出，让那圣洁的精致面容满是通红一片，说是害羞，不如说是羞耻到了极点。

　　这样的圣女，相信，别说是在这个时代了，就是在其生前的时候，只怕都从来没有人见过吧？

　　可是，这又能怎么办呢？

　　就在刚刚，贞德差点就被刚认识不到几天的异性给吃掉了。

　　这对于贞德来说，冲击实在是太大了。

　　要知道，贞德生前直到死后都仅仅只有十九岁，从来都没有被异性这样对待过，十七岁之前更是完完全全只是一个朴素的乡村少女，什么时候经过这样的阵仗？

　　所以，会有这样的表现，似乎也不是什么奇怪的事情。

　　对于这样的贞德，一个无奈的声音从其心中响起。

　　“也不是不能理解你的感受，但刚刚被那样对待的人其实是我，你这样想不就行了吗？”

　　声音的主人，自然便是席尔薇雅了。

　　听到席尔薇雅的声音，贞德不但没有受到安慰，反倒更加羞耻不已。

　　“我……我也想尽量这么想啊。”贞德面红耳赤般的低声说道：“可是……可是……”

　　可是，不管是方里那霸道的亲吻还是手掌抚过肌肤的感觉，均都深深的烙印在了贞德的大脑与心间，就像是亲身体会过一样，直到现在都还残留着，丝毫没有减弱。

　　如此感同身受般的经历，让贞德怎么将其视作与自己无关的体验呢？

　　“这可真是困扰了啊。”席尔薇雅也是无可奈何般的叹息道：“没想到居然还有这种状况会发生，圣杯的力量真是强力得让人觉得不知道该高兴还是该难过了。”

　　贞德之所以会依旧留在这个世界里，甚至留在席尔薇雅的身上，原因便出在了大圣杯。

　　为了发动「红莲之圣女（La Pucelle）」的力量，贞德以自身的生命作为代价，将生前所受之火刑的传说化作燃烧一切的神圣之火，将巴修姆与空中庭园一起化为灰烬。

　　当时，贞德就已经失去了生命，注定只能回归英灵之座了。

　　然而，失去生命，不代表着连灵魂都会被摧毁。

　　就在贞德的灵魂即将回归英灵之座时，取消了凭依状态的席尔薇雅即刻便是向圣杯许下了一个愿望。

　　“将贞德的灵魂与我的灵魂合二为一吧！”

　　这个愿望，最终获得了实现。

　　燃烧了生命，只剩下灵魂的贞德便在回归英灵之座以前，在圣杯的力量的作用下，还没来得及离开席尔薇雅的身体，便是与席尔薇雅的灵魂直接融合。

　　这不是之前的凭依。

　　凭依只不过是贞德附身在席尔薇雅身上的一种状态而已，算不上是融合。

　　但这次就是真真正正的融合了。

　　灵魂合二为一的两人，如今的状态可以说是拥有着不同意识的同一个个体，只是转换意识时彼此的形态都会产生变化而已。

　　因此，贞德以席尔薇雅的第二人格的身份，存活了下来。

　　理所当然，既然是同一个灵魂、同一个个体中的不同意识，就算性格不同，两人的精神与肉体都是完全相同的。

　　在这样的情况下，席尔薇雅的身体受到什么样的待遇，贞德自然也像是亲身体会着一样，根本不可能将其视作与自身无关的感觉。

　　换言之，方里与席尔薇雅卿卿我我的话，那跟贞德卿卿我我基本上算是一个说法。

　　如今的席尔薇雅与贞德便是像这样的关系，彼此早就密不可分，比源赖光和丑御前的联系更加强力，完完全全是一个相同的存在而已。

　　“当初许下愿望的时候完全没有考虑过这一点。”席尔薇雅有些头疼似地说道：“这下子可是有点困扰了啊。”

　　“真的……很困扰……”贞德舒出一口气，一边企图让发烫的脸颊冷却下来，一边苦笑道：“席尔薇，你当初为什么要许下那样的愿望呢？”

　　贞德是做好了一切的觉悟以后才以生命作为代价发动了自己的特攻宝具，根本没想过继续存活。

　　不管怎么说，自己都是一名从者，只能存活于圣杯战争期间，这是贞德一直抱有的自觉。

　　现在，被席尔薇雅以这种方式留了下来，贞德与其说是惊讶，不如说是不知所措。

　　因为，即使继续存活下来，贞德也不知道自己该做什么。

　　自己的作用就是圣杯战争的裁定者。

　　而脱离了这个职责的现在，自己又能做什么，贞德是真的有些迷惘了。

　　但席尔薇雅却是毫不犹豫。

　　“看着自己的朋友在自己的面前死去，这种事情，不管是谁都无法忍受吧？”席尔薇雅理所当然般地说道：“更何况，我们也不仅仅是朋友，而是一心同体的存在，想办法拯救你不是很正常的事情吗？”

　　席尔薇雅那自然到不能再自然的发言，让贞德亦是叹息了。

　　“说得也是。”贞德像是自言自语一般，笑着说道：“你从一开始就是这样的呢，即使面对我的无礼要求都毫不犹豫的答应了下来，将身体借给了我。”

　　而理由，则是对求助的人不能视若无睹而已。

　　席尔薇雅·琉奈海姆就是这样一个即坦率又温柔的人。

　　正是因为这样，贞德其实也并不排斥与席尔薇雅合二为一。

　　“如果以后跟着席尔薇雅一起存活下去，似乎也是一个不错的选择。”

　　本人是由衷的这么想的。

　　可惜，现在的状况却是有些复杂了。

　　“方里那边该怎么办？”贞德苦着一张脸地说道：“总不能一直这样下去吧？”

　　“说实话，我也完全不知道该怎么办了。”席尔薇雅哭笑不得般地说道：“之前不告诉他你还存在这件事情，就是觉得会变得很难处理，总不能一直晾着他不管。”

　　而且，席尔薇雅其实比任何人都希望能够多跟方里在一起。

　　因此，事情才会变得麻烦起来。

　　连席尔薇雅都这样的话，从来都没有谈过恋爱的贞德就更不用说了。

　　“到底该怎么办……”

　　贞德再一次的叹息出声。

　　直到迎来一个声音。

　　“在想该怎么办之前，首先你们是不是得先给我一个交代呢？”

　　当这样的一句话传入贞德的耳中时，贞德的表情微微一僵。

　　“真是的……”

　　方里没好气的看着蹲在自己面前的贞德，这般开口。

　　“总而言之，先给我说明一下吧。”


第1384章 第二名从者

　　“原来如此……”

　　在之前约会时所光顾过的露天餐厅之中，方里看着坐在自己对面的贞德，揉了揉自己的眉心。

　　“果然是这样吗？”

　　以圣杯的力量将灵魂进行融合，保住了贞德的存在。

　　这的确很像席尔薇雅会做的事情。

　　“在那个状况下，许愿让你复活，那就算是圣杯都不知道能不能办得到，即使能够办得到，你也依旧是从者，需要获得肉身才能在圣杯大战结束以后继续生存，可那样一来，任性的让你复活以后，你也会不知道接下来的人生该以什么方式度过，于是干脆与你合为一体，这样便即实现了自己的愿望，又能对自己的私心负责任到底。”

　　方里有些不知道该以什么反应来面对这一事实，只能扶额长叹。

　　“那个丫头，未免也太爱照顾人了吧？”

　　在学战都市里的时候便偏爱自己的学妹。

　　在学园都市里的时候便偏爱茵蒂克丝。

　　哪怕是在《一拳超人》的世界里，席尔薇雅都对吹雪照顾有加。

　　如今，到了这个世界里，又为了贞德做到这个地步。

　　方里真的不知道该怎么说席尔薇雅才好。

　　生气嘛，那又谈不上。

　　只是，方里真心这么觉得。

　　“一般而言，有人会随便选择融合别的灵魂这样的事情吗？”方里责怪般的对着贞德说道：“一个搞不好，如果连人格和精神都受到影响，那怎么办啊？”

　　“对……对不起！”贞德顿时连连道歉，道：“都是因为我才……”

　　“不，我没有在怪你。”方里有些纳闷地说道：“我还不至于对你活下来这件事情有意见，可灵魂相融这种方式真的太让人不知道该怎么反应了。”

　　前面提到的那些危险的地方暂且不说，就算是最终毫无影响的成功了，现在不也同样遇上麻烦了吗？

　　方里也总算是明白，席尔薇雅之前的反常到底是怎么回事。

　　在一心同体的情况下，方里对席尔薇雅出手，贞德也能感同身受的体会到，那的确是会让席尔薇雅犹豫。

　　“现在该怎么办呢？”

　　方里产生了与一心同体的两个少女一样的烦恼。

　　“该不会以后都不能再卿卿我我了吧？那我可不要！”

　　过于露骨的话语，让贞德的脸再次变得通红。

　　“要……要不然这样好了！”贞德犹如掩饰自己的害羞一样，连忙说道：“你重新对圣杯许愿，将我跟席尔薇分离开来吧！”

　　这应该也是办得到的事情。

　　再怎么说，圣杯都是第三法的实行者，对灵魂的问题应该更加敏感，即使让相融的两个灵魂重新分开，那也不是办不到。

　　只是……

　　“只是，那样一来不就又回到一开始的问题了吗？”方里对着贞德说道：“将你与席尔薇分开，那你接下来要么是回归英灵之座，要么是获得肉身继续在这个世界存在下去，那根本解决不了问题。”

　　对于贞德来说，回归英灵之座或许是一个好选择，可就是不愿意看到这个结局，席尔薇雅才会选择向圣杯许愿。

　　所以才说，这是席尔薇雅的任性。

　　但方里也能理解席尔薇雅的想法。

　　“在被你凭依的这段时间里，席尔薇雅肯定也感同身受般的体会了你的生平，对那个丫头来说，肯定觉得你之前的人生过得令人无法接受，想让你获得真正的幸福，所以不能让你就这么离开。”

　　方里道出了席尔薇雅内心的真正感情。

　　“而既然让你获得了第二人生，那我们就必须得负责到底才行，因此留你一个人继续生存在这个世界里，同样不在选项内。”

　　这样一来，选项便只剩下一个了。

　　便是与贞德一起离开，将其带在身边。

　　可方里已经没有从者之证了，如何将贞德带走？

　　于是，席尔薇雅选择了与贞德继续保持之前的关系，双方共用一个身体。

　　而事实上，这个做法也获得了主神空间的认可。

　　“如果没错的话……”

　　方里注视向了贞德，这般出声。

　　“贞德，你应该已经真正的与席尔薇雅共享记忆，得知了主神空间的存在了吧？”

　　方里的话语，让贞德的眼帘开始微微往下垂去，并点了点头。

　　“果然……”

　　方里没有一丝一毫的意外。

　　他早就已经查看了自己的从者的个人面板。

　　……

　　Figure（人物）：席尔薇雅·琉奈海姆/贞德·达尔克

　　Race（种族）：人类/英灵

　　Career（职业）：星脉世代（魔女）/从者（Ruler）

　　Title（称号）：歌姬/圣女

　　Level（等级）：第三等级

　　STR（力量）：128（+40）

　　VIT（耐久）：120（+40）

　　AGI（敏捷）：132（+40）

　　INT（神秘）：180（+40）

　　……

　　这个个人面板的信息，充分的说明了席尔薇雅与贞德的一体化已经成为了事实。

　　并且，在身为席尔薇雅与身为贞德的不同场合下，两者的职业和称号也都不同，连种族都发生了改变。

　　随着两人的形态变化，称号与职业将会自动进行切换，表现出不同的能力。

　　……

　　从者（Ruler）

　　STR（力量）：+20

　　VIT（耐久）：+20

　　AGI（敏捷）：+20

　　INT（神秘）：+20

　　附带能力：对魔力，大幅度提升对神秘的抵抗力。

　　……

　　圣女

　　STR（力量）：+20

　　VIT（耐久）：+20

　　AGI（敏捷）：+20

　　INT（神秘）：+20

　　附带效果：免疫负面状态，并对不死系与恶魔系的负面力量拥有看破与驱逐的效果。

　　……

　　这是在贞德的场合下所获得的职业与称号，席尔薇雅的话是无法佩戴上去的。

　　反过来也是一样，贞德将无法获得席尔薇雅的职业和称号的力量，不再似之前那般，可以使用星辰力。

　　在贞德做主导时，贞德体内的星辰力会转化为魔力，令其可以使用宝具的力量。

　　甚至，贞德的保有技能还都化作了天赋技能。

　　……

　　启示（天赋技能）：灵感与天启，能随机获得一定程度的情报，适用于所有关乎到目标达成的事象。

　　领导力（天赋技能）：指挥军团的天性才能，在战场上举旗参与突击的姿态将无条件提高士兵的士气乃至力量，让大军化成一体，对个别人群使用时，将扩大自身的话语的影响力。

　　圣人（天赋技能）：可以制作具备各种效果的圣骸布，履行一定程度的奇迹。

　　……

　　根据主导的人格的不同，技能、种族、职业乃至称号都完全不同。

　　以这种方式，贞德与席尔薇雅一起，成为了方里的从者。

　　这是主神空间所认可的融合。

　　即使是圣杯，那也不可能再将两人给分离了。

　　从今以后，席尔薇雅与贞德将真正的成为一体，与方里同生共死。

　　三人，均将踏上主神空间的旅程。


第1385章 走一步算一步

　　“主神空间……”

　　露天餐厅中，贞德以有些复杂的表情说了这么一句。

　　“原来还有那样的存在，你们为什么会那么特殊，我终于是明白了。”

　　凭依在席尔薇雅的身上的时候，贞德就已经察觉到了其记忆中有一些暧昧不清的地方，本人明明是一个普通的歌姬，却拥有着那么强大的肉体和特殊的力量，真的非常的奇怪。

　　而方里也是一样，作为一名连魔术师都不是的一般人，力量实在强得过头了。

　　魔眼的问题姑且不说，那是天生的神秘，即使出现在连魔术都不知道的一般人身上也是一点都不奇怪，虽然像直死魔眼这样只存在于神域中的东西居然会出现在这个时代里，贞德还是很惊讶，但并不是完全无法接受。

　　可在空中庭园里的时候，方里展现出来的可怕实力就真的让贞德疑惑不解了。

　　即使这个世界上亦是存在着强大的个体，但再怎么说，能够将顶级从者都一招击败的一般人类，贞德怎么都不可能相信其中没什么猫腻。

　　如今，这个疑问的答案真相大白了。

　　主神空间。

　　主神使者。

　　副本世界。

　　副本任务。

　　这一件件令人匪夷所思的事情，却是清清楚楚的存在于贞德的记忆中。

　　更准确的说，应该说是存在于席尔薇雅的记忆中才对。

　　先前，因为只是凭依的关系，在主神空间的规则保护下，贞德无法窥视到这份记忆。

　　但是，现在的话，贞德已经被主神空间认可，与席尔薇雅真正的合为一体，两者均都是方里的从者，主神空间的记忆也开始向贞德进行了开放。

　　所以，贞德也总算是明白。

　　“主神空间的存在在根源之上，出身于那里的你们，本身就比英灵更加的特殊。”贞德极为认真地说道：“主神世界、位面世界以及副本世界，三种世界就像金字塔一样的排列着，那已经是远远的超出了平行世界的结构，凌驾于宇宙之上，在那样的环境下得到成长的你们，会这么强大，似乎也是理所当然了。”

　　至少，只论实力的话，方里与席尔薇雅均都在贞德之上。

　　席尔薇雅与贞德之间的属性是共用的，这方面条件完全一样。

　　只是，两人的职业、称号和天赋技能却不共用。

　　既然如此，比起贞德，席尔薇雅便强了许多。

　　拥有着星辰力的强化，还有着万能的能力，两相结合，席尔薇雅自然远远的超过贞德。

　　而连席尔薇雅都如此，隐隐的比席尔薇雅更加强大的方里自然也不例外。

　　别的不说，单单是那只离原型仅有一步之遥的魔眼，贞德就不得不为之震惊了。

　　当然，贞德也不弱。

　　除了属性以外，席尔薇雅与贞德还能共用装备，即使是天赋技能不共用，但一般的技能还是共用的。

　　像化神的技能，贞德同样能够使用。

　　可惜，比起席尔薇雅，贞德使用化神的效果便没有那么强大了。

　　毕竟，化神是牺牲身体能力来提升神秘（INT）的力量。

　　席尔薇雅使用化神，那万能的威力将提升到一个可怕的阶段。

　　而贞德若是使用化神，就算魔力提升到极其可怕的地步，却也很少有利用的场合。

　　谁让贞德即不懂魔术，亦没有习得任何神秘呢？

　　贞德的优势便在于宝具。

　　有了过量的魔力支援，使用宝具的贞德将会成为坚不可摧的要塞，防御力远在所有人之上。

　　如果贞德彻底的贯彻防御，那就算是席尔薇雅全力出手也是无法击败贞德的吧？

　　除此之外，贞德的天赋技能也令其拥有了定位，在大规模的作战中将发挥出难以想象的力量。

　　并且，可以制作各种圣骸布的贞德，作为后援的话，那也是绝对的翘楚。

　　当然，贞德还有着一件真真正正的大杀器。

　　——「红莲之圣女（La Pucelle）」。

　　面对这个特攻宝具，或许，除了像方里这样拥有着直死魔眼的个别例外以外，怕是没有人能够平安无事了。

　　想象一下，贞德使用化神，再使用这个特攻宝具，届时发挥出来的威力有多可怕，简直令人战栗。

　　只不过，使用这个恐怖的大杀器的代价却是生命。

　　想到这里，方里直视向了贞德，不容置疑的说了一声。

　　“贞德，无论如何你都不可以再使用那个宝具了，明白了吗？”

　　一句话，让贞德不禁再次露出了复杂的笑容。

　　“放心吧，就算我想使用，席尔薇也肯定不会同意。”贞德颇为无奈地说道：“我现在也是与她一心同体的存在，那个宝具一旦使用，或许还会对她造成影响，单凭这一点，我就绝对不会使用。”

　　闻言，方里这才放心了。

　　“你能理解就最好了。”方里笑了笑，说道：“你也别想得太复杂，即使战场替换了，你也还是从者，只是不再是圣杯战争的从者，而是主神空间亲自认可的属于我的从者而已，你就当是拥有了一名御主吧。”

　　“御主吗？”贞德顿时也跟着笑了，复杂的表情总算是消失，这般说道：“虽然身为Ruler的我不曾拥有过御主，可能够像一般的从者一样，与自己的御主并肩作战，那也是一件美好的事情。”

　　换言之，贞德也已经接受了这个事实。

　　“或许我还不成熟，但无论将来发生什么事情，我都将与你一起，跨越所有的苦难和悲伤。”

　　贞德以正直、坦率与强而有力的眼神注视着方里，微微一笑。

　　“我们一起加油吧，御主。”

　　真挚无比的话语，让方里都受到了影响了。

　　于是，方里回以贞德一个微笑，无声的表示了自己的意志。

　　就这样，方里的人生中又多了一名同生共死的圣女。

　　手执旗帜，坚守在其身旁，无论面对任何的灾难，均都能够守护住他，绝不倒下的圣女。

　　两人之间认识的时间不长，却互相委以最大的信任。

　　芥蒂，仅仅只有一个。

　　“话……话说回来……”贞德有些尴尬般地说道：“你与席尔薇之间的问题，到底该怎么解决呢？”

　　方里哑然了。

　　旋即，方里叹了一口气。

　　“算了，走一步算一步吧……”


第1386章 魔术刻印的继承

　　在贞德这么一个突如其来的插曲过后，平静的日子终于是真正的来临。

　　理所当然，当贞德回到尤格多米雷尼亚一族的别墅中，出现在菲奥蕾一行人的面前时，众人还是吓了一跳。

　　“对不起，让你们担心了，不过如你们所见，我侥幸的活了下来，席尔薇靠着圣杯的力量拯救了我，所以，还请各位原谅我之前的任性。”

　　在贞德这么解释过后，众人才即是恍然，又是为贞德感到高兴。

　　那个时候，贞德使用特攻宝具时，菲奥蕾、考列斯、齐格与阿斯托尔福一行人就在旁边，亲眼看到了贞德下定决心牺牲自己的全过程。

　　不对此有所触动，那根本不可能。

　　特别是感性的阿斯托尔福，那个时候都哭了。

　　“笨蛋！以后别再做那样的事情了！不然就算你是圣女我也不会原谅你的！”

　　阿斯托尔福便气势汹汹的嚷嚷着这样的话语，让贞德又是苦笑，又是开心的答应。

　　“倒是没有想到，圣杯大战结束以后，留在这个世界里的从者还有两骑。”

　　“这应该是能够让魔术界产生动摇的大新闻吧？”

　　菲奥蕾与考列斯则这般感叹着。

　　可不是？

　　召唤从者本来就是与奇迹没什么两样的事情，若不是圣杯战争这样的场合，谁都无法完整的召唤出从者，得到来自世界外侧的英灵之座中的神秘。

　　即使在亚种圣杯战争已经普遍在世界各地展开的情况，能够有从者留在这个世界的例子也是闻所未闻。

　　如今，不但阿斯托尔福留了下来，连贞德这个圣杯战争的裁定者都留下了，若是被魔术协会的魔术师们得知，肯定会掀起轩然大波。

　　“这样不是很好吗？拥有从者的力量的话对尤格多米雷尼亚一族接下来的谈判也会很有利吧？”

　　这是齐格的想法，同时也很准确。

　　尤格多米雷尼亚一族本来就准备与魔术协会谈判。

　　如果魔术协会那边得知尤格多米雷尼亚一族的阵营里还有两骑从者在镇守，那尤格多米雷尼亚一族的底气便更足了。

　　为此，齐格才会继续留在尤格多米雷尼亚一族，就是因为菲奥蕾拜托了齐格留下来，让阿斯托尔福的存在发挥这方面的作用。

　　否则，齐格应该已经与阿斯托尔福一起踏上了环游世界，前往世界各地冒险的生活了吧？

　　“放心吧，在这里的人造人全部得到调整，恢复自由，拥有了各自的去向之前，我们会一直留在这里的。”

　　这是阿斯托尔福所说的话。

　　菲奥蕾与考列斯这才放心。

　　而方里与贞德却是表示再过几天便会离开，倒是让菲奥蕾一阵遗憾。

　　不过，菲奥蕾也带来了另外一个消息。

　　“六导玲霞已经醒过来了，之前我也已经与她谈过，她表示只要将杰克还给她，她会服从这边所有的安排，从此以后一直生活在普通人的世界，与方里先生所说的一样，非常聪明呢。”

　　这样的六导玲霞据说已经带着新生的杰克，一起离开了这里，回归了普通人的世界。

　　至此，所有的事情才落下了幕布。

　　不。

　　在方里与贞德即将离开的第三天，倒也还发生了一个插曲。

　　“真的打算这么做吗？”

　　这一天，在菲奥蕾的房间里，考列斯推了推自己脸上的眼镜，却无法掩饰眼中的百感交集。

　　“居然将魔术刻印移植给像我这样的劣质品，姐姐，你会成为家族的罪人的。”

　　考列斯的话语，让菲奥蕾仅仅回以一笑。

　　“我也已经有这个觉悟了。”菲奥蕾以毫不做作的笑容，对着自己的弟弟说道：“我并不讨厌魔术，但魔术师的话或许真的不适合我，与其让我来发展，不如让你来继承，你的步伐或许会比我慢，但最终肯定会走得比我远。”

　　显然，菲奥蕾已经认识到了这一切。

　　“我知道，这是我的任性。”菲奥蕾看向了自己的弟弟，说道：“但这也是为了家族着想，如果考列斯你真的不愿意，那我也不会勉强你。”

　　“……不，我并不是不愿意。”考列斯沉默了一会，随即冷静地说道：“能够继承家族世世代代的遗产，我高兴都来不及，有这样的机会，我绝对不能错过。”

　　这是考列斯的真实想法。

　　魔术刻印是手握「魔术」这一神秘的魔术师家系所持有的最大的遗产。

　　一名魔术师以一生的锻炼，将自己的魔术知识与魔术研究成果固定化，亦或者说是稳定化以后所形成的结晶。

　　这样的刻印，不仅能够让后代的子孙继承其知识与研究，其本身也同样拥有着力量。

　　别的不说，记录在魔术刻印中的魔术，无论是多么冗长且繁杂，将其继承了下来的魔术师都可以以极短的工程令其实现。

　　这就已经是一个极大的优势。

　　再者，为了能够使后代子孙终有一天能够抵达根源，魔术刻印也会在继承者濒死时竭尽全力的治疗其伤势，维持其生命。

　　再加上魔术刻印又是代代累积下来的遗产，年代越是久远，其作用和知识便越强力，对于一名魔术师来说，真的没有比魔术刻印更重要的财产了。

　　现在，被家族视为天才，对其寄予厚望的姐姐却想将魔术刻印移植给自己，这让考列斯的心情如何能够不百感交集呢？

　　只是，考列斯最终还是选择了尊重姐姐的意愿。

　　当然，正如考列斯所说的一样，本人也绝对不会拒绝继承家族的刻印。

　　一旦继承了家族的刻印，不仅魔力会得到提升，魔术水平也会得到飞跃性的暴涨，再加上魔术刻印本身的力量，考列斯将彻底脱离三流魔术师的等级。

　　反观菲奥蕾，失去魔术刻印以后，魔力会大幅度下降，魔术水平也会减低，只怕将不再是一流的魔术师了。

　　但菲奥蕾只要这样就行了。

　　“那就开始移植刻印的仪式吧。”

　　菲奥蕾将目光投至站在一旁的方里和贞德，极为郑重的开口。

　　“拜托两位了，请帮助我们完成仪式吧。”

　　菲奥蕾那郑重的态度，让方里与贞德也是互相对视了一眼。

　　旋即，方里向着贞德点了点头。

　　贞德这才转过视线，对着菲奥蕾与考列斯进行回应。

　　“我会尽力为两位做好辅助的。”

　　这是贞德在这场仪式中的作用。


第1387章 认可你们的选择

　　“请你们先躺下吧。”

　　贞德的表情开始变得认真了起来。

　　在贞德的指引下，菲奥蕾与考列斯也没有多少的犹豫，均都躺到了床上，让视野对向了天花板。

　　“——”

　　寂静，开始笼罩在这个房间里。

　　而躺在了床上的那对姐弟，则是在寂静到来的这一刻里，手掌都开始了轻微的颤抖。

　　那是因为恐惧。

　　无论是菲奥蕾还是考列斯，均都清楚的明白。

　　此时此刻里，自己即将做的事情，对于家族来说是一种怎样的背叛和罪孽。

　　为了终有一日能够抵达根源，家族世世代代的祖先们都背弃了伦理，投入了堕落的深渊，不择手段的研究着神秘，企图有一天能够梦想成真。

　　为此而遗留下来的魔术刻印，现在却要被这对姐弟给玷污了。

　　不管怎么说，既然是为了抵达根源的话，那继承者自然是越优秀越好。

　　现在，菲奥蕾与考列斯却是在做完全相反的事情。

　　优秀的一方准备放弃。

　　劣质的一方准备夺取。

　　这种事情，从别的魔术师来看，那都足以让他们瞬间昏倒，家族的人若是得知，那更是宁愿杀掉这对姐弟都会加以阻止。

　　这种对历代先祖的背叛，让两人不得不去恐惧。

　　只是，圣女的声音安慰了他们。

　　“请你们不要迷惘。”

　　贞德站在了两人的面前，以与虔诚的圣职者无异的表情，由衷的替这对姐弟进行祷告。

　　“你们所做之事绝非错误，就算别人不认可，主也会认可你们的选择。”

　　充满神圣的氛围的声音，让菲奥蕾与考列斯心中的恐惧渐渐的淡化了下去，随即不可思议的迎来了平静。

　　看着这样的菲奥蕾和考列斯，贞德微微一笑，继续出声。

　　“那么，请两位闭上眼睛，让精神进入放松的状态吧。”

　　在贞德的指示下，菲奥蕾与考列斯几乎是无意识的将眼睛给闭了起来。

　　这或许也是领导力的作用在产生影响吧？

　　因此，菲奥蕾和考列斯在潜意识间顺从了贞德的话语，并让精神开始放松，乃至溶解。

　　移植魔术刻印是马虎不得的工作。

　　毫不客气的说，魔术刻印就是一个外来的器官，植入健全的人体内，再怎么有奇效都是多余的。

　　所以，首先，菲奥蕾与考列斯必须得都进入毫无抵抗的状态，不然魔术刻印的排斥与反抗也会增强。

　　就像是钢铁，不管花多少时间，只要还是固态，那就无法改变形状，得先溶成铁水，那才可以顺利的融汇，再进行冷却，冻结固化。

　　这个过程，就像是将菲奥蕾和考列斯的精神溶解开来，互相交汇一样，只要弄错一步，那就会造成人格混合的情况，最后诞生的就是两个彻底崩溃的人。

　　贞德的工作之一，便是以自己的领导力的效果，引导这两人顺利的进行移植，不让他们出错。

　　菲奥蕾邀请贞德真的是一个明智的选择。

　　由于魔术刻印是需要代代积累的神秘，只能传予一人，继承了魔术刻印的魔术师便意味着必须背负一族的遗愿，并为了后面的继承者让渡刻印才行。

　　而继承魔术刻印的条件，便是具备这一族的血脉。

　　除了血亲以外，谁都继承不了一个魔术师家族的魔术刻印。

　　可即使是这样，个体的不同，终究还是会造成魔术刻印对继承者的身体产生排斥反应。

　　为此，魔术刻印的最好继承方式便是阶段性的继承，从小时候开始，一点一点的进行移植，方才是最好的选择。

　　但现在，菲奥蕾与考列斯都没有那样的时间了。

　　为了让考列斯继承族长之位，菲奥蕾必须一次性转让足够份量的魔术刻印才行，不然谁都不会承认考列斯。

　　有鉴于此，这一次的移植仪式，最低限度都得让考列斯继承一半的魔术刻印，最好的话还是有七成以上，方才算是成功。

　　幸好，考列斯本来就是作为菲奥蕾的后备被培养起来，即使大规模转让刻印，成功率也是多少有点保障。

　　但多少有点保障可不行。

　　为了保证能够成功，并不产生危险，菲奥蕾便拜托了贞德进行辅助。

　　有了贞德的领导力，还有圣骸布的奇迹，那至少能够多少降低一些排斥反应，并提供治愈效果和缓和效果，提升仪式的成功率了。

　　至于方里，则是以防万一时的存在。

　　如果真的出了什么差错，到时候便靠着方里的魔眼来切断仪式的进行。

　　出于这个目的，菲奥蕾也邀请了方里。

　　方里便在一旁旁观这个仪式的进行。

　　“开始吧。”

　　贞德再次出声。

　　菲奥蕾与考列斯顿时深吸了一口气，让意识完全放松了下去。

　　“铮……”

　　光芒，开始亮起。

　　那是在菲奥蕾的身上散发出来的光芒。

　　只见，菲奥蕾的身上，一个复杂如电路图般的刻印正闪烁了起来，让一道道的魔力线路开始发光。

　　“请将你们的手握在一起。”

　　贞德的声音亦是变得有些遥远，似摇篮曲一般，令得菲奥蕾和考列斯缓缓的伸出手，握住了彼此。

　　“铮！”

　　菲奥蕾的身上，魔术刻印的光芒变得明亮而起。

　　伴随着那光芒的越来越亮，构成魔术刻印的线路亦是如流动了起来一样，逐渐的开始往考列斯的方向延伸了过去。

　　“唔……”

　　菲奥蕾发出了苦闷的声音。

　　即使是多余，器官被摘除之时也不可能会没有任何的痛苦。

　　当然，痛苦只是一时的。

　　因为，这份痛苦将会被继承，不会被留下。

　　“唔……”

　　在魔术刻印流至考列斯的身上时，考列斯也发出了苦闷的声音了。

　　身体在本能的排斥着魔术刻印的接近。

　　魔术刻印也在排斥着进入别人的身体。

　　面对这个状况，贞德眼神一凝，手中陡然出现了圣旗，用力的敲向了地面。

　　“锵！”

　　清脆的响声中，旗帜一展而开，迎风飞舞。

　　下一秒钟，圣旗的旗帜散发出荧光，笼罩住了菲奥蕾和考列斯。

　　“主啊，请给予我的同胞们祝福……”

　　在贞德那虔诚的祷告之下，菲奥蕾与考列斯只感觉身上的痛楚减缓了许多。

　　旋即，魔术刻印的移植开始变得顺利。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，魔力的波动出现在了这个房间里。

　　感受到这里，一旁，一直转着月刃的方里撇嘴一笑，收起了武器。

　　移植，成功了。


第1388章 记忆是不会消失的

　　“真的准备现在就离开了吗？”

　　黄昏降临时，尤格多米雷尼亚一族的别墅前，菲奥蕾禁不住说了这么一句。

　　“两位多留在这里居住一段时间也没关系的。”

　　那似好客的朋友一般的发言，不仅让方里与贞德失笑而起，亦是让在场的齐格与阿斯托尔福有些面面相觑。

　　方里与贞德就站在菲奥蕾的面前，均都露出了无奈的笑容。

　　“这可不像是一名魔术师会说的话啊，亲近感太强了。”方里摊了摊手，这般说道：“不过，你现在也已经将魔术刻印转让出去了，倒也无所谓了。”

　　“考列斯先生怎么样了？”贞德则是有些关心似地问道：“现在还不能行动吗？”

　　“不，行动方面还是没有什么问题的。”菲奥蕾摇了摇头，笑着回道：“多亏了贞德小姐的圣骸布，魔术刻印带来的排斥反应已经下降了许多，身体的不适也缓解了不少，完全可以行动了，只是之前的移植已经让考列斯的精神相当的疲惫，现在也还在休息而已。”

　　在那场魔术刻印的移植仪式中，菲奥蕾几乎是完全没有保留的将刻印给转让了出去，最终，使考列斯继承了很大的一部分。

　　原本，两人的计划是至少得移植一半，最好的话是能够移植七成。

　　可结果却相当的顺利，使考列斯一口气继承了八成以上的魔术刻印，魔力也一口气获得暴增。

　　这是一件好事，也是一件坏事。

　　好事自然不用说，既然已经继承了整整八成以上的魔术刻印，那家族里的人也无法再对考列斯的继承人身份有所怀疑了，考列斯将背负下尤格多米雷尼亚一族的命运，在魔术的道路上渐行渐远。

　　坏事则是在一口气移植了这么大的魔术刻印的情况下，刻印带来的排斥反应也异常强烈，让考列斯当场便是如同生了一场大病一样，再起不能。

　　不过，正如菲奥蕾所说，有了贞德的圣骸布提供的加护以后，考列斯的身体已经恢复了不少，能够维持一定程度的行动。

　　但终究还只是一定程度而已，接下来还得配合药物与魔术进行调整，方才能拆下圣骸布，进行自由活动。

　　因此，考列斯并没有出现在这里。

　　反观菲奥蕾，魔术刻印的转让对其身体来说反倒是一个如释重负的结果，即使魔力大幅度下降，魔术水平亦彻底的脱离了一流的等级，却轻松了不知道多少。

　　证据便是菲奥蕾已经彻底的脱离了轮椅，现在正以自己的双脚站在方里与贞德的面前。

　　连带的，也许是因为不再背负着魔术师的身份的关系，菲奥蕾也不再隐藏自己的心情，展现出了魔术师不该有的热情和温柔。

　　“这一次，真的是承蒙两位照顾了。”

　　当下，菲奥蕾向着方里与贞德深深的鞠躬行礼。

　　“多亏了两位的帮助，我们才能在这场圣杯大战中存活下来，并走到最后，即使接下来的道路不相同，以后也或许没有再相见的机会，但两位所做过的事情，我一生都会记在心里。”

　　那真挚的话语，让在场的人均都有些感触。

　　毕竟，圣杯大战只有短短不到几天，可就像是菲奥蕾所说的一样，所有人都拥有了自己的道路。

　　菲奥蕾与考列斯分别选择了自由和继承，一个将作为普通人踏上一般人的世界，一个将作为家族的继承人贯彻魔术的研究。

　　齐格与阿斯托尔福在这场圣杯大战中互相结识，并结下深厚的渊源，等到人造人们的调整结束，获得真正的解脱以后，两人将踏上环游世界的旅途，到各处去冒险。

　　连六导玲霞和杰克都拥有了自己的结局，消失在了魔术世界之中。

　　更别说是贞德了，获得了不同于之前的第二人生，作为方里的从者，将前往更高层次的世界，探索真正的神秘。

　　除此之外，圣杯大战上的各个存在也都拥有了相应的结局。

　　达尼克死了。

　　天草四郎时贞落得被零时迷子给吞食的下场。

　　狮子劫界离将前往下一个战场。

　　被赛米拉米斯所毒害的红方阵营的御主则将被作为谈判材料摆上魔术协会与尤格多米雷尼亚一族之间的圆桌。

　　其余的有的也战死了，有的则带着满足回归英灵之座。

　　所有人，都在短短几天的时间里得到非凡的体验。

　　即使道路不同，结局不同，那也都可以算是完美谢幕了。

　　而就像菲奥蕾所说的一样。

　　从这里开始，或许，众人将不会再有相见的机会。

　　在这里的所有人前方的道路，只怕将不会再产生汇聚了。

　　不舍是没有的。

　　可是，却有种淡淡的惆怅。

　　哪怕是方里也是一样。

　　因为，在这场圣杯大战里，方里也结识了名为源赖光的源氏首领，双方都没有留下任何遗憾的竭力去战斗，最后迎来平静的分离。

　　对于源赖光来说，这一次的圣杯大战仅仅是一份记录，身在英灵之座中的本体或许会偶尔拿出来翻一翻，时不时的体会一下。

　　对于方里来说，这段经历也值得回忆，时不时的想起梦中所见的那位源氏首领的生平，那也是感触良多。

　　两人从今以后将不会再有相见的机会。

　　但是，唯有记忆是不会消失的。

　　因此，不需要不舍。

　　需要的仅仅是一句道别而已。

　　“希望你们都能如愿以偿的获得自己想要的生活。”

　　方里由衷的给出了这么一个祝福。

　　让众人皆都微微一笑。

　　道别，便在此结束。

　　“两位，请保重。”

　　“保重。”

　　“要保重啊！”

　　菲奥蕾、齐格与阿斯托尔福并肩站在别墅前，向着方里与贞德挥手。

　　方里与贞德同样回以动作，随即彼此相伴，往前方走去，渐渐的离开了别墅。

　　夕阳就在前方的山头，洒下黄昏的色泽，让方里与贞德的影子逐渐拉长。

　　两人就这样对着夕阳的方向一直走……一直走……

　　直到再也看不见别墅，方里与贞德才开口。

　　“那么，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　这是两人留在这个世界里最后的话语。

　　旋即，方里与贞德便齐齐的消失在了夕阳之下，让那长长的影子亦是瞬间随风消逝，不留一点痕迹。


第1389章 主神空间的圣女

　　“编号11273回归主神空间，自动进行通关评价。”

　　“副本世界：Fate/Apocrypha。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“执行人数：2。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：参加圣杯大战，成为御主，并击败一名从者，额外完成将根据击败数目追加奖励。”

　　“任务完成，击败从者为红Archer（阿塔兰忒）、红Rider（阿喀琉斯）、红Assassin（赛米拉米斯）、红Berserker（斯巴达克斯）与黑Caster（阿维斯布隆）一共五骑，评价大幅度提升。”

　　“任务2：参加圣杯大战，召唤从者，并以御主的身份协助从者击败一名从者，额外完成将根据击败数目追加奖励。”

　　“任务完成，召唤从者为黑Berserker（源赖光），击败的从者为红lancer（迦尔纳），评价小幅度提升。”

　　“任务3：获取50000兑换点，额外完成将根据获取数目追加奖励。”

　　“任务完成，获得50000兑换点，评价小幅度提升。”

　　“通关评价：A+级。”

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素：完成A级支线任务【夺回大圣杯】，评价大幅度提升，达到S-级。”

　　“最终通关评价：S-级。”

　　“获得奖励：50000兑换点，20个自由属性点。”

　　……

　　“S-级评价吗？”

　　方里不由得撇了撇嘴。

　　评价多少有点低了。

　　但这也是没办法的事情。

　　虽说方里近乎无双的击杀了五骑的从者，使主线任务一的评价大幅度的提升，但主线任务二与主线任务三则是刚好达到要求而已，评价自然不可能提升多少。

　　而既然评价不高，那奖励自然也不多了。

　　50000兑换点与20个自由属性点。

　　这就是主神空间给予的奖励。

　　即使对于现在的方里来说，这个奖励无疑比较低，但还是给方里带来了不小的兑换点的收入。

　　通关奖励带来的50000兑换点，以及支线任务获得的50000兑换点，再加上自身存下的100000兑换点，让方里的兑换点一口气提升到了200000。

　　属性点的话则是可以立刻使用掉的资源，按照惯例，方里会与自己的从者对半分，一人获得10个自由属性点，用来提升实力。

　　至于技能点，这一次则完全没有获得。

　　本来，方里还保留有20个技能点，可在《Fate/Apocrypha》的世界中已经使用掉不少了。

　　不，应该说是全部使用掉了才对。

　　物理抗性。

　　魔法抗性。

　　各种各样的异常状态抗性。

　　乃至为了找到大圣杯，将等级给提升了上去的探宝技能。

　　一个个的技能的提升，已经让方里将技能点给挥霍一空了。

　　所以，这一次的副本世界之旅，不算即将被使用掉的属性点的话，方里也就仅仅收获了兑换点，让兑换点累积到了200000。

　　然而……

　　“这只不过是副本任务的收获而已……”

　　没错。

　　这只不过是副本任务的收获而已。

　　这一次的副本世界，方里的收获可远远不止这些。

　　摸了摸腰间的妖精的布袋，方里的嘴角微微掀起。

　　要知道，在那里面可是正躺着一个堪称万能的许愿机。

　　——「圣杯」。

　　这个收获，才是方里这一次的副本世界之旅所得到的最大的收获。

　　不管是多少的兑换点，多少的属性点，多少的技能点，论价值的话，那也及不上这个收获。

　　至少，在圣杯里的魔力使用完之前，方里便相当于随身携带着一个愿望机。

　　这样的道具，如果换成兑换点、属性点与技能点的话，方里相信，肯定能够换到一个天价。

　　当然，方里不会傻到将圣杯摆上拍卖行。

　　像圣杯这样的道具，真正的价值在于使用，绝对不是可以拿来变卖的东西。

　　可以说，拥有了圣杯，那无论做什么事情都能拥有一个保障。

　　因此，方里是不会将圣杯给卖掉的。

　　另外，方里还在这一趟副本世界中获得了另外一个大收获。

　　“这里就是主神空间……”

　　在个人住所的草坪上，贞德眺望着眼前的宅邸，一边听着脑海中回荡着的通关评价的提示，一边绷紧了俏丽的面容。

　　看着这样的贞德，方里微微一笑。

　　“怎么？没有进入主神空间的实感吗？”

　　贞德与席尔薇雅的记忆是互通的。

　　从席尔薇雅的记忆中，贞德也能获得主神空间的情报。

　　可是，贞德却想亲眼看一次主神空间。

　　于是，席尔薇雅便让贞德作为主导，回到了主神空间里。

　　而第一次进入主神空间，贞德肯定有所感受。

　　不过是一瞬间而已，便已经进入了主神空间，会没有实感，似乎也是理所当然的事情。

　　在方里这么想着的时候，贞德却是摇了摇头。

　　“我知道，这里已经不再是我本来所在的世界了。”贞德缓缓的吐出了一口气，这般说道：“毕竟，我没有感觉到大源的魔力。”

　　在型月的世界里，魔力的主要来源分为两个。

　　一个是外界的魔力。

　　一个是自身的魔力。

　　魔力是以生命力转化而成的力量。

　　所以，魔术师们除了将自身的生命力转化为魔力以外，亦会将流动在外界的生命力，例如星球的生命力与大气的生命力等，都转化为魔力，储存起来，进行使用。

　　来自外界的魔力，便被称为大源。

　　来自自身的魔力，则被称为小源。

　　大源与小源几乎属于同一性质，但与后者相比，前者自然拥有着极其悬殊的量。

　　只可惜，魔术师一次能够转化成魔力的大源的量会受魔术回路所限制，即使四周有着近乎无限的大源魔力，那也无法无限使用，有鉴于此，魔术师都是使用小源来生成魔力。

　　贞德虽然不是魔术师，但作为英灵，体内同样存在着魔力。

　　在作为贞德主导时，席尔薇雅所使用的星辰力会等价的转化为魔力，让贞德进行使用。

　　这样一来，贞德自然也能感觉到魔力的存在。

　　大气中没有大源的魔力，贞德一下子便可以察觉。

　　“所以，这里毫无疑问已经不是本来的世界了。”

　　贞德转过眼帘，注视向了方里，极为认真的请求道。

　　“我能够到外面去看一下吗？”

　　面对这个要求，方里没有理由拒绝。

　　“那就让我跟你一起去吧。”

　　方里只是这么说着，让贞德露出了笑容，点下了头。


第1390章 利用所有的资源

　　如果说，第一次进入主神空间的席尔薇雅是以好奇的心态来对待这里的话，那贞德则是完全相反。

　　不是说贞德就没有好奇心。

　　只不过，对待主神空间，贞德却没有表现出好奇心。

　　在方里的陪伴下，贞德相继的在居住区、交易区、训练区与娱乐区一共四大区域中走过。

　　一路上，贞德的目光一直都在徘徊着，仔仔细细的观察着主神空间的每一个角落，更仔仔细细的观察着主神空间中出现的一个个主神使者，神态极其的认真。

　　那个样子，与其说是在游玩，不如说是在侦察。

　　实际上，贞德也的确是抱着这种的心态来到这里。

　　“虽然在主神空间里不会出现任何的战斗状况，除非是在训练区的训练室亦或者是试炼之塔，但严格来说，这里就是我们以后的大本营了吧？”

　　这样说也没错。

　　即使主神使者会前往各个副本世界游历，可最终，无论是哪一个主神使者，活着的话就必须回到这里。

　　这里就是所有的主神使者的大本营。

　　贞德似乎便以这样的认识来看待主神空间，即使会因为主神空间中各种各样的神奇与神秘感到吃惊，依旧还是以认真无比的态度，将整个主神空间都给巡视了一圈。

　　当然，说是巡视，其实只不过是粗略到不能再粗略而已。

　　主神空间中拥有着来自亿亿万万个位面世界的主神使者，乃至有来自副本世界的从者，数量何其多。

　　而能够将这么庞大的数量给容纳起来的主神空间，其范围更是大到难以想象。

　　想将这样的主神空间逛一个遍，那是绝对没有可能的事情。

　　贞德自然明白这一点，却还是想尽量的熟悉这里。

　　对此，方里只能有些哭笑不得。

　　“真应该说不愧是曾经解放了奥尔良的圣女吗？”

　　作为曾经领军，频频获得胜利，最终影响到历史上最长的战争落幕，乃至影响到后世的格局的圣女，贞德对于战场的概念应该最为明确吧？

　　哪怕主神空间呈现出来的是一个宛如神话般的世界，贞德还是将其视作了将来的战场。

　　而战场是需要勘察的。

　　贞德便是想尽量的靠自己的感觉来熟悉主神空间，而不是靠席尔薇雅的记忆中的知识。

　　这也算是一个将领的自我修养了。

　　方里也不好让贞德放轻松一点。

　　再怎么说，这里也是主神空间，十天的休息时间一过，下一个副本世界的旅程便会开启。

　　到时候，谁知道到底会经历什么样的危险状况呢？

　　因此，绷紧神经是有必要的。

　　可是，在主神空间里的话，神经也不适合绷得太紧。

　　十天的时间本来就是用来休息的，只有居安思危的主神使者才会将其利用起来，拼命的提升自己的实力。

　　方里初入主神空间的时候也是这样，绷紧着神经，一直在训练场和试炼之塔中度过，最终才拥有了现在的实力。

　　如今，方里的实力已经提升到一个惊人的地步，在大部分的副本世界中都可以横着走。

　　那么，稍微放松一下，将这样的休息时间利用起来，似乎也是一个不错的选择。

　　更重要的是……

　　“关于下一个副本世界的去向，我有一些想法。”

　　方里以这样的话语劝诫了贞德。

　　“在那个世界里，估计会迎来大规模的战斗，还不知道到时候有没有时间休息，所以，这一次的休息时间，我们就别在训练场或者试炼之塔中度过了，就将其利用起来，好好休息一下，不然到交易区里去收购一些有用的道具也行，这也是有必要的吧？”

　　这个说法，让贞德沉吟了一会以后，总算认同了下来。

　　在这样的情况下，除了第一天以外，贞德没有再绷紧着自己的神经，精神稍微有些松弛了下来。

　　而方里也如其所说的那般，在接下来的休息时间中，并没有前往训练场或者试炼之塔。

　　话说回来，上一次在主神空间里，方里与席尔薇雅便达成了共识，在个人住所中搭建了一座训练场，现在也没有必要再去训练场了。

　　于是，方里与贞德除了时不时的在个人住所的训练场中练练手，熟悉彼此的实力以外，其余的时间便基本上都用来休息，只有偶尔才上交易区去淘宝。

　　身怀200000兑换点，方里也没有吝啬。

　　首先，方里在拍卖行中拍下了一块副本指令。

　　副本指令（第三等级）：特殊物品，在申请进入副本世界时进行使用，可对正在配比中的副本世界任务进行一定程度的篡改，针对对象为第三等级，可篡改内容为副本世界，需拥有该副本世界的特色物品作为指标，价值50000兑换点。

　　过去，方里也曾借助这个道具的力量，以零时迷子作为指标，进入了《灼眼的夏娜》世界。

　　只不过，那个时候的副本指令仅是第四等级，对于已经提升到第三等级，副本任务只有可能是第三等级的方里来说，早就失去了作用，早早的就被方里给变卖掉了。

　　现在拍下的这个副本指令，主神空间的标价是50000兑换点，但方里仅以20000兑换点便将其拍下。

　　那是因为，这个副本指令已经被使用掉两次，只剩下最后一次使用机会了，价格自然大幅度降低。

　　这个道具的话，方里是必须配备的。

　　不然，他便无法前往自己的目的地了。

　　而让方里有些意外的是贞德竟是也在初入主神空间的情况下，毫不迷惘的买下了自己需要的东西。

　　“如果能够提升战斗的胜率，那自然得有效的利用所有的资源。”

　　抱有如此自觉的贞德并没有跟方里客气，直接挥霍了150000兑换点。

　　其所购入的物品，与其说是道具，不如说是一些珍贵的材料。

　　“以这些材料来制作圣骸布的话，那圣骸布的力量便会大幅度提升，连能够实现的奇迹也会增强，对我来说正是不可多得的资源。”

　　这样说着的贞德便让方里见识到了什么叫做女人购物的热情，让方里愕然不已，更加哭笑不得。

　　“原来，战场上的贞德是这个样子的吗？”

　　实在是太认真了。

　　不过，那也相当可靠就是了。

　　就这样，方里的财产被一番挥霍，只剩下30000兑换点垫底。

　　而下一趟副本世界之旅，便在贞德做足了完全准备的情况下，悄然开启。


第十四卷 灼眼的夏娜（二）


第1391章 脱胎换骨的少女

　　巍峨的山峰坐落在了蓝天之下，如鹤立鸡群一般，将周围的群山都给凌驾了过去，直上云霄。

　　清冷的空气在山峰的顶端呼啸。

　　鸟兽虫鸣完全不见了踪迹，似乎本能的察觉到了这里的不妙。

　　寂静的氛围不住的弥漫在了四周，让空气都显得有些沉重了起来。

　　就在这样的一座巍峨的山峰的顶端，一名少女正立于风中。

　　那是一个身材娇小的少女。

　　身上披着一件随风飞舞的黑衣。

　　手中握着一把冷冽锋利的太刀。

　　冰冷的空气无法令其皮肤冷却。

　　寂静的氛围似乎在其身周燃烧。

　　少女便闭着眼睛，一动不动，如同全身的气息都消失不见了一样，成为了雕像。

　　只有堪称异样的存在感，渐渐的在其身上波动了起来。

　　就在这时，寂静被打破了。

　　“嗤……！”

　　淡淡的破空声响中，一条白色的缎带陡然划破了空气，如一道白芒一般，暴射而来。

　　“嗤嗤嗤……！”

　　随着破空声的不断响起，一条条白色的缎带相继的出现，如能够截断钢铁的刀刃一样，从四面八方掠来。

　　少女的身周，前一秒还明明只有冰冷的空气，这一秒却突然被无数的缎带给占据。

　　白色的缎带就这样激射了过来，向着少女笼罩了下去。

　　“——”

　　少女蓦然睁开了眼睛。

　　“磅——！”

　　空气，顿时在其身周炸裂了。

　　不，不是炸裂了，而是燃烧了。

　　携带着惊人高温的火焰便从少女的身上燃烧了起来，化作灼热的炎波，一口气爆开。

　　这个瞬间里，少女的形态变了。

　　乌黑亮丽的长发化作了飘舞着火粉的炎发。

　　炯炯有神的眼眸化作了燃烧着火红的灼眼。

　　名为「炎发灼眼的杀手」的火雾战士在这一刻里降临。

　　其头顶的上方，一只同样似燃烧着火焰一般的眼睛悄然睁开。

　　那只燃烧的火眼，成为了少女的第三只眼睛。

　　“看见了……”

　　没错。

　　看见了。

　　看见了来自四面八方的无数缎带。

　　看见了空气在剧烈流动的色彩。

　　看见了时间的流速似乎都在变得缓慢。

　　亦看见了构成这个世界的力量，名为「存在之力」的根源之力在那一条条的缎带里流转。

　　于是，在这只眼睛的面前，再也没有秘密能够得到隐瞒。

　　而面对那无数飞掠而来的白色缎带，少女仅仅举起了一只手。

　　“真红！”

　　漩涡状的红莲之火顿时在少女的身上膨胀，化做一只巨大的火焰之手，伴随着少女的挥舞，猛的抡向了四面八方。

　　“嘭——！”

　　巨大的火焰之手扫向了四方，将一切都给摧毁了。

　　白色的缎带燃烧而起，化作飞灰。

　　坚硬的岩石一爆而开，掀起尘埃。

　　树木成片成片的倒下。

　　地面脆弱不堪，被轻而易举的破坏。

　　仅仅一扫而已，以少女为中心的方圆数百公尺直径内的所有便都沦落到了这样的下场，仿佛遭遇到了倾倒的岩浆，纷纷燃烧了起来。

　　一击之力，便是如此强大。

　　可是，少女的对手却没有因为这种程度的威胁便退却。

　　“啪！”

　　那是无数的缎带陡然掠向了半空，并一一互相缠绕而起，最终猛然一紧所激起的声响。

　　在那一紧之下，无数的锻带便缠绕成了一根根尖锐的标枪，突破了音障，如枪林弹雨般向着少女落了下去。

　　那正所谓是狂风暴雨，猛烈无比。

　　对此，少女豁然提起了手中的大太刀，向着上空挥去。

　　“飞焰！”

　　灼热的炎波，顿时在大太刀上燃烧而起，暴掠而出。

　　那是由纯粹的火焰所构成的炎浪。

　　炎浪便一边蒸发了空气，一边驱散了四周的冷冽，如怒涛一样，迎向了狂风骤雨般降下的无数缎带。

　　这一回，没有激起任何的声响。

　　碰上了燃烧的炎波的尖锐标枪如同纸张，一下子便全部都燃烧了起来，最终连灰烬都没有剩下，只留下温度呈现几何倍上涨的空间，让周围变得灼热一片。

　　而少女这才转过眼帘，看向了周围。

　　其头上，那燃烧的火眼同样开始发光。

　　“审判！”

　　能够看透一切存在的火眼便似透视了这个世界一样，将周围一带的情报全部都反馈给了少女。

　　于是，少女那对灼眼蓦然停在了其中一个方向，注视向了一片森林。

　　手中的大太刀，被其高高的举了起来。

　　“断罪！”

　　红莲的火焰在大太刀的前端升起，并且形成了巨大无比的火刃。

　　“喝啊！”

　　少女便对着自己所注视的方向，毫无迷惘的挥下了手中的炎剑。

　　“轰隆——！”

　　从天而降的巨大火刃沿着剑势，将少女面前的事物都给斩断。

　　地面被斩断。

　　树木被斩断。

　　大气被斩断。

　　连涌动在其中的存在之力都被狠狠的斩断。

　　巨大的火刃便是在轰鸣声中，带着可怕高温，于空气中留下了一道火红的痕迹，将目标所在的森林都给一刀两断。

　　“咚——！”

　　火焰顺势炸开，让树木成片成片的燃烧了起来，地面亦是沿着刀痕如奶油般融化，被劈开了一道深深的沟壑。

　　那场景，简直能够媲美陨石直击，太阳的碎片落下所造成的灾难。

　　原本冰冷一片的山顶，顷刻间被火焰给煅烧得上涨了不知道多少度，亦化作一片火海，徐徐燃烧。

　　而在那被直击的森林之中，一道高挑纤细的身影于千钧一发之际里飞跃而出，跨越火焰，总算是脱离了危险区域，在少女的面前落下。

　　那是一个身穿女仆服，留着齐肩的短发，脸上戴着一个能者的面具，身周飞舞着一条条的缎带的火雾战士。

　　火雾战士的身周还飘落着樱色的火粉，身上则多少携带了一些焦黑的痕迹。

　　旋即，对方便是开口了。

　　“完美是也。”

　　继这句话以后，对方头上的发饰也发出了声音。

　　“无可挑剔。”

　　两个声音，均都携带着过人的冷淡，令人无法想象声音的主人是在发出称赞。

　　可少女还是能够听出对方声音中的情感。

　　那是对自己的优越表现所展现出来的喜悦跟自豪。

　　对此，少女——夏娜低下头，看向自己的手。

　　随即，压抑着激动跟感叹，低声开口。

　　“终于成功了。”

　　只有少女才知道，自己刚刚展现出来的力量，到底代表了什么。

　　那代表着少女终于成功的掌握了自身的力量，终于成功的成为了「炎发灼眼的杀手」。


第1392章 你可别想甩下我

　　“干得好。”

　　在夏娜的身前，闪烁着星光的吊坠中传出了低沉的声音了。

　　“终于将我的力量……不，应该说是将你的力量给掌握了。”

　　说着这样的话，亚拉斯托尔的声音中难掩喜悦，但更多的是自豪。

　　“谢谢你，亚拉斯托尔。”

　　夏娜亦是以强而有力的声音回应了自己的契约者，声音中亦是开始浮现出欣喜。

　　过去，夏娜的战斗方式根本就没有成型，只是凭借着强大的体术与强力的体能在进行战斗而已。

　　火雾战士的力量来自于自身对力量的强烈想象与体内契约魔王的力量，两者进行融合以后呈现出来的事物。

　　之前，夏娜便是没有办到这一点，所以才需要踏上修行的旅途。

　　如今，夏娜终于成功的让自己的战斗方式成型了。

　　——「真红」。

　　——「飞焰」。

　　——「审判」。

　　——「断罪」。

　　这四个都是能够将天罚神亚拉斯托尔的力量完全显现出来的自在法。

　　现在的话，夏娜是可以感觉到的。

　　感觉到爆炸性的力量在自己的体内涌动。

　　那是过去不曾感受到的力量。

　　执掌「审判」与「断罪」的红世魔神，被称为「天壤劫火」的亚拉斯托尔的真正力量。

　　如果是这种力量的话……

　　“能行……”

　　夏娜握紧了身前的项链，一对灼眼在燃烧。

　　“如果是现在的我的话，那就能够与三柱臣的任何一柱战斗了……”

　　这比起以前，简直就是脱胎换骨般的区别。

　　如果是之前的夏娜，那在三柱臣的面前，无论任何一柱都能将其轻松击溃。

　　但现在，姑且不论输赢，夏娜已经是有了与三柱臣战斗的力量。

　　或许是读懂了夏娜的这个想法，在场的另外一名火雾战士与其契约魔王都开始出声。

　　“不能骄傲自大是也。”

　　“切忌。”

　　女仆装打扮的火雾战士脸上的面具便化作一阵樱色的火焰，开始洒落。

　　出现在面具之下的乃是一张美丽的面容。

　　只是，这张面容上却没有携带任何的情感，显得非常的冷漠。

　　“威尔艾米娜。”

　　夏娜立即看向了对方。

　　威尔艾米娜。

　　全名为威尔艾米娜·卡梅尔。

　　那是过去夏娜在天道宫里接受火雾战士的精英训练时，负责照顾夏娜的生活起居的人物。

　　对于夏娜来说，威尔艾米娜即是母亲，亦是姐姐，乃是与家人无异的存在。

　　而实际上，威尔艾米娜也是一名火雾战士。

　　而且，还是一名极其强大的火雾战士。

　　比起成为火雾战士还不到几年的夏娜，威尔艾米娜早在数百年前便已经成为了火雾战士。

　　人们将其称之为——「万条巧手」。

　　与其契约的红世魔王名为蒂雅玛特，红世的真名为——「梦幻冠带」。

　　以作战形态的神器伸展出根据自己的意志来进行行动的无数白缎带，令其构成不同形状及功能的结构作攻防，不擅长大规模的破坏和攻击性的自在法，作战方式偏于支援与扰乱，能够根据全面的环境分析，灵活的配合战略及作战技巧，出其不意的将敌方打败的火雾战士。

　　在过去，这对搭档便是前一任的「炎发灼眼的杀手」的战友，拥有着「战技无双的舞姬」之称，在火雾战士之中都足以排进前列，能被视为火雾战士一方的王牌般的人物。

　　这就是她，威尔艾米娜·卡梅尔。

　　看着眼前直视着自己，一头炎发随风飞舞，一对灼眼闪闪发光的夏娜，威尔艾米娜犹如看到了过去的挚友。

　　过去那位同样被称为「炎发灼眼的杀手」的挚友。

　　威尔艾米娜会在天道宫中负责夏娜的生活起居，便是因为那位挚友。

　　为了培养基于使命感而行动的完美的火雾战士，前代的「炎发灼眼的杀手」留下了愿望。

　　而为了完成挚友的遗愿，威尔艾米娜成为了天道宫中负责生活起居的人，最终培养出了夏娜。

　　夏娜将威尔艾米娜视为母亲与姐姐一样的存在，威尔艾米娜又何尝不是将夏娜视作女儿与妹妹一样的亲人呢？

　　只是，威尔艾米娜并没有将这一点表现在脸上，依旧一副面无表情的模样。

　　“三柱臣是最古老的魔王，实力非常的强大，就算你已经觉醒了真正的「炎发灼眼的杀手」的力量，与他们战斗，依旧还是太危险了是也。”

　　对于威尔艾米娜的告诫，其头饰中的红世魔王蒂雅玛特亦是出声。

　　“不容有失。”

　　语气比威尔艾米娜更加的冷淡，甚至极其的简短，却能够让人明白对方的关心。

　　在这样的情况下，夏娜也渐渐收敛起了心中的喜悦。

　　“我知道我的敌人有多强大。”夏娜注视着威尔艾米娜，说道：“不仅是三柱臣而已，甚至还有「化装舞会」这个最大的红世使徒集团，就算是「炎发灼眼的杀手」的力量，面对这些敌人，还是太勉强了。”

　　“你能明白就好。”威尔艾米娜依旧面无表情，语气不改的对着夏娜说道：“但你并不需要畏惧，这个世界也并不仅仅只有你一名火雾战士是也。”

　　没错。

　　与「化妆舞会」那样的庞然大物交战，一人之力终究有限。

　　面对这个使徒集团，全世界的火雾战士都会成为他们的敌人。

　　“所以，你不需要孤军奋战是也。”

　　“共同进退。”

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特便这般说着。

　　让夏娜重重的点下了头。

　　这时，亚拉斯托尔才再次出声。

　　“无论如何，我们的修行总算是成功了。”

　　亚拉斯托尔这样子说了一句。

　　“这样一来，你就不用担心会被那个人给甩下了。”

　　亚拉斯托尔的话语，让夏娜稚嫩的脸上终于是浮现出了一抹笑容。

　　“没错。”

　　夏娜转过身，望向了无边无际的蓝天。

　　“你可别想甩下我。”

　　灼眼中，浮现出来的是自信和期待。

　　这样的夏娜浑然没有发现。

　　在其身后，威尔艾米娜的眼角微微一动。

　　“那个人……”

　　面无表情的脸上，似乎隐隐约约的浮现出了些许的不悦了。

　　那是心爱的事物被别人给抢走时才会有的体现。

　　对于这个不擅长将情感展露在表面上的火雾战士来说，有这样的表现，可以想象，其心情到底有多差。

　　那是对夏娜口中的「那个人」展现出来的情绪。

　　“……到底那个人是谁？”

　　“调查。”

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特便进行了这样简短的对话。

　　殊不知，很快的，双方就会见面了。


第1393章 渐渐产生的改变

　　在巍峨山峰的山脚下，有着一栋宅邸。

　　宅邸的规模并不算庞大，却也有种民间别墅的感觉。

　　结束了训练以后，夏娜与威尔艾米娜便回到了这里。

　　这里是两人这段时间以来一直居住的地方。

　　回到这里以后，威尔艾米娜便立即向着夏娜提出。

　　“那么，现在开始自我的学习是也。”

　　说着这样的话，威尔艾米娜便不知道从哪里搬出来一堆书，放在了大厅的桌面上。

　　过去，作为夏娜的养育者，威尔艾米娜只负责照顾其生活起居，并没有教导她战斗技术。

　　原因便在于，威尔艾米娜并不想给夏娜造成过于强烈的战斗印象，影响到其对自身的力量的领悟和理解。

　　而在夏娜与亚拉斯托尔缔结了契约以后，两人便分开了。

　　再次相聚，那已经是半年前的事情。

　　威尔艾米娜依稀记得，在自己一边于世界各地旅行，一边执行火雾战士的使命，讨伐为所欲为的红世使徒时，有一天，夏娜便突然找到了自己。

　　“我希望你能够重新锻炼我。”

　　说着这样的话的少女的眼神，乃是前所未有的坚定与灼热。

　　重逢的喜悦，在看到自己从小养育成人的少女的表现以后，带给威尔艾米娜的便只有震撼和欣喜。

　　“这两年，她也如我们期待的那般，获得了成长了是也。”

　　“出类拔萃。”

　　于是，威尔艾米娜与蒂雅玛特几乎是连想也不想，直接一口答应了下来。

　　在这位养育者看来，当时的夏娜比以前更加的耀眼，更加的强大了。

　　接下来的半年里，威尔艾米娜便如同当初在天道宫中一般，一直与夏娜一起生活，照顾她的生活起居。

　　除此之外，威尔艾米娜也开始教导夏娜各种各样的技术。

　　为了不影响其力量的觉醒，威尔艾米娜没有教导固定的战斗方式，而是从基础方面开始灌输。

　　对存在之力的操纵。

　　对红世使徒的战术。

　　对火雾战士的手法。

　　对临时战斗的措施。

　　威尔艾米娜便这样一点一点的教导夏娜，并时不时的与其进行实战练习。

　　理所当然，一开始的时候，夏娜在威尔艾米娜的手中几乎毫无还手之力。

　　在「战技无双」的面前，夏娜根本就是被任意玩弄而已，根本坚持不了几招。

　　但是，久而久之，夏娜逐渐的琢磨出了力量的使用方式，开始能够做到对抗了。

　　直至今天，夏娜终于是全面觉醒，得到了能与威尔艾米娜战斗的力量。

　　对此，威尔艾米娜一边隐藏着内心的欣喜和自豪，一边又严格的要求。

　　“不能骄傲自大是也，你还有许多需要做的事情。”

　　“学习。”

　　所以，威尔艾米娜并不单单只锻炼夏娜的实力，亦在其余的时间里，教导夏娜一些经验。

　　比如，外界宿的利用法、取得联系的方法、情报的分析方法等等。

　　毕竟，夏娜对于作为人的信念还有一般的常识等完全一无所知，只是纯粹被培养出来的火雾战士。

　　在与使徒战斗时，这样的夏娜自然是异常强悍的，能够将使命感和自我同化，以最直线的精神构造，将敌人给击败。

　　可与此同时，夏娜也从来不曾与其他人协作。

　　虽说优秀的火雾战士大致都是这样，但别的火雾战士的话至少还会利用外界宿的支援，更好的履行职责，夏娜则在此之前的两年基本完全没有这个倾向，连与和其他火雾战士的情报交换和外界宿支援设施等都从无交流利用，是个相当的怪人。

　　因此，威尔艾米娜认为，自己有必要将这些方法都教导给夏娜，让夏娜变得更完美才行。

　　自始至终，威尔艾米娜都将夏娜视作至宝，专心培养。

　　其中，绝对不容有失。

　　这即是为了履行过去战友的遗愿，亦是出于其自身对夏娜的溺爱。

　　而夏娜也没有让威尔艾米娜失望，一点都没有认为这些知识是没有必要的东西，如海绵般吸收了她教导的一切。

　　这让威尔艾米娜看着夏娜的成长，真的是一天比一天觉得喜悦跟自豪。

　　这样的威尔艾米娜却是不知道。

　　夏娜之所以会毫无迷惘的接受了外界宿的知识，原因便在于半年前，她已经利用过一次外界宿。

　　就在「那个人」受了伤以后，夏娜打破了过去的行动规律，使用了一次外界宿的设施。

　　从那个时候开始，夏娜就已经意识到了外界宿对火雾战士的重要性。

　　这样一来，自然不会排斥这种教育。

　　这样即优秀又听话的孩子，相信，只要是养育者的话，谁都会感到喜悦和自豪。

　　然而，在这半年里，夏娜却也有一些威尔艾米娜无法释怀的改变。

　　“先等一下吧，威尔艾米娜。”

　　夏娜这样子说着。

　　“我先洗个澡。”

　　说完，夏娜便是开始脱起了衣服，将衣服一件一件的扔到沙发上。

　　看着这样的夏娜，威尔艾米娜的眉头隐晦的撅起。

　　没错，就是这个。

　　洗澡。

　　那是过去夏娜绝对不会考虑的事情。

　　火雾战士清洁身体都是让体内的魔王使用「净化之火」来将身上的污秽给清除，不但可以做到完全的消毒，还能清除一些负面状态，例如醉酒、中毒乃至起到一些加快伤势恢复的效果。

　　有这么方便的力量，却还去追求不方便又不效率的洗澡，实在没理由。

　　过去，夏娜也是这样，从来不曾考虑过这些。

　　可再一次见面以后，夏娜却有了这些细微的改变。

　　“洗澡可是很舒服的，洗完澡以后心情也会变得很好，那样对学习也有促进的效果喔？”

　　本人当初便是这么说，让威尔艾米娜无从反驳。

　　当然，这只是一个小问题。

　　更大的问题还在于后面。

　　“想洗澡的话，至少进浴室以后再脱衣服。”

　　亚拉斯托尔对着即将脱掉外衣的夏娜开口。

　　“在大厅做这种举动实在太不礼貌了，夏娜。”

　　——「夏娜」。

　　这个名字，终于是让威尔艾米娜那面无表情的脸上出现了不快。

　　（那个名字是怎么回事？）

　　（毫无用处。）

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特便在心中暗暗的交流着这些。

　　可见，这件事情对于这位舞姬来说有多影响心情。


第1394章 一系列的大事件

　　其实，威尔艾米娜会有这样的心情也是可以理解的。

　　为了完成战友的遗愿，威尔艾米娜与亚拉斯特尔一起花费了数百年的时间，方才找到了夏娜这个优秀的人才，将其培养成了火雾战士，使曾经被誉为最强的「炎发灼眼的杀手」再次重现。

　　而当初，威尔艾米娜便是没有必要为夏娜起名字，只需要冠以「炎发灼眼的杀手」这一称号即可的主张的执行者。

　　也就是说，在威尔艾米娜看来，夏娜这个名字是少女不应该拥有的东西。

　　对于以使命为战的这位火雾战士来说，只要有「炎发灼眼的杀手」这个称号就够了。

　　可自从再次重逢以后，亚拉斯托尔却常常不自觉的将这个名字给叫了出来。

　　威尔艾米娜引以为豪的少女也像是理所当然一般的进行回应。

　　这让威尔艾米娜感觉像是清水被沾污了似的，内心除了不愉快以外，还是只有不愉快。

　　（明明是身为她的监督者的「天壤劫火」居然还允许了这种无意义的名字存在……）

　　（不能原谅。）

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特便均都抱着这样的想法。

　　如果不是因为夏娜至今为止的表现都完美到无可挑剔，只怕威尔艾米娜早就发难了吧？

　　（难道，这也是「那个人」带来的影响吗？）

　　（必须杜绝。）

　　身为少女养育者的两人就这么毫无理由的将之前从未见面的人给记恨上了。

　　不，也不能说是毫无理由。

　　对于少女在自己不知道的地方被更不知道哪里的人给影响，悄然的发生了这些变化，威尔艾米娜除了愤怒以外，还拥有着自己都不愿意承认的嫉妒。

　　因为，夏娜的变化，并不全部都是坏的。

　　也许，正是由于有「那个人」的影响，这个少女才会在与自己重逢时变得那般耀眼，半年以来的表现也令人无法不惊叹。

　　一想到这里，威尔艾米娜便无法不嫉妒吧？

　　（只要有我们的培养就够了，不需要别人插手是也。）

　　（无理取闹。）

　　这一回，身为其契约者的魔王没有附和她，反而点出了个中的重点，让威尔艾米娜用力的敲了一下自己脑袋上的白色头饰，以作惩罚。

　　“咔嚓……”

　　这时，浴室的门被打开。

　　一身水汽的夏娜从浴室里走了出来，身上穿着的是宽松的便服，一边用毛巾擦拭着那乌黑亮丽的长直发，一边对着威尔艾米娜出声。

　　“我好了，现在就开始吗？”

　　闻言，威尔艾米娜这才回过神来，点了点头。

　　“那么……”夏娜便在威尔艾米娜的面前坐下，看着面前堆积的书本，问道：“今天是准备做什么？”

　　“资料与情报的整理。”威尔艾米娜直截了当地说道：“最近，外界宿的据点一个接着一个的出事，已经无暇再提供完整的支援，我们必须亲自整理从世界各地送来的情报是也。”

　　“出事？”夏娜抬起头来，有些讶异地说道：“针对外界宿的袭击又出现了吗？”

　　“是的。”威尔艾米娜点了点头，看着夏娜，说道：“这已经是这半年以来的第五个事件了是也。”

　　夏娜顿时伸出手，拿起了桌面上的书本，将其翻开。

　　里面，正记载着许多来自世界各地的情报。

　　作为火雾战士的支援设施，外界宿在现代已经是几乎遍布世界的各个角落，为火雾战士消灭红世使徒，履行职责的任务提供了不知道多少的帮助。

　　然而，就在最近的几个月里，世界各地的外界宿却是一个接一个的遭到不明来历的人袭击，最终全部被摧毁。

　　东洋的据点。

　　中东的据点。

　　中亚的据点。

　　西洋的两个据点。

　　这一个个的外界宿的据点，连同其内的人员一起，通通都被消灭了。

　　结果便导致了向火雾战士们提供丰富资金、详细情报、具有高即时性的移动手段等等一切便于展开高效率活动的设施几乎全部瘫痪，使火雾战士们的动作都变得迟钝了起来。

　　其中受到影响最大的欧洲，据说已经陷入了中世纪以来前所未有的大混乱中。

　　组织性的情报收集和分析。

　　根据其结果推导出使徒出没的地域。

　　能迅速前往该地的交通工具安排。

　　这些，通通都在一夜之间失去了。

　　有鉴于此，欧洲的火雾战士们现在只能漫无计划的以碰到一个对付一个的消极方法来战斗。

　　就像过去的夏娜一样。

　　在理解了外界宿的作用，明白自己过去的活动有多么没效率的夏娜看来，这种影响若是继续扩大，只怕会相当致命。

　　“到底是谁做出这种事情？”夏娜不自觉地说道：“这种有计划性的动作不可能只是红世使徒的自发行动吧？”

　　“理所当然。”威尔艾米娜一边为少女的敏锐感到高兴，一边又面无表情地说道：“关于发动这一系列袭击的存在究竟来自何方，现阶段也依然是众说纷纷，完全没有判明的迹象是也。”

　　如此说着，威尔艾米娜却是注视向了夏娜。

　　“但是，如果你之前提及过的事情没有出现错误，那个「化妆舞会」真的为了抢夺零时迷子而做过大动作的话……”

　　威尔艾米娜的话语，让夏娜拿着资料的手微微一紧。

　　“原来如此……”夏娜迎向了威尔艾米娜的目光，说道：“这些事件，很有可能就是「化妆舞会」的动作。”

　　威尔艾米娜没有回答，无声的做出了肯定。

　　其心中，同样复杂无比。

　　（零时迷子……）

　　对于这个红世秘宝中的秘宝，威尔艾米娜抱有的心情极其复杂。

　　因为，这个宝具与威尔艾米娜同样有一段渊源。

　　但根据夏娜所说，这个宝具目前正有人在保护，连她都不知道这个人目前在哪里。

　　威尔艾米娜认为，这个人应该就是「那个人」了。

　　怀揣如此复杂的心情，威尔艾米娜又是拿出了一份情报。

　　“外界宿现在还在持续遭到破坏中，而有人则声称在一个沙漠地带目击到了疑似「化妆舞会」的搜索猎兵的踪迹，如果真是如此的话，那那里的外界宿很有可能也会遭到摧毁是也。”

　　威尔艾米娜根本没有想到，自己的这句话，到底带来了什么样的冲击。

　　“沙漠地带中的外界宿？”

　　夏娜豁然抬起头来。

　　眼神，陡然变幻而起。

　　“怎么了？”

　　威尔艾米娜有些怔然了起来。

　　“……不，没什么。”

　　夏娜平息下了心情。

　　不过，接下来，夏娜又是这么说了。

　　“我对这件事情有点在意。”

　　夏娜站起了身。

　　“那个外界宿，我们过去看看吧。”


第1395章 意想不到的影响

　　“副本世界：灼眼的夏娜。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“执行人数：2。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击败三柱臣，根据最终的击败数目决定奖励。”

　　“任务2：击杀红世使徒，获得10000击杀点数，根据最终的击杀点数决定奖励。”

　　“任务3：获取50000兑换点，根据最终获得的兑换点决定奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除10000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”

　　……

　　系统的提示音化作了实质的记忆，在方里的脑海中浮现而起。

　　副本任务的讯息就这么传入了方里的心中，让方里在一阵早已熟悉的传送眩晕感中，进入了同样熟悉的世界里。

　　下一秒钟，感觉到脚踏实地的方里缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　出现在其眼前的乃是一个简陋的小木屋。

　　“这里是……”

　　方里环视了一眼四周，随即立即便是想了起来。

　　“外界宿的设施吗？”

　　过去，方里便是在「化妆舞会」的大本营中脱险以后，被夏娜给带到了这里，在这里度过了滞留的时间，最后才回到了主神空间中。

　　现在，方里重新回到这个世界，自然还是出现在这里。

　　而在方里理解到目前的状况以后，其身边，一个悦耳的声音也是响了起来。

　　“这里就是你之前来过的一个副本世界吗？”

　　席尔薇雅不知道什么时候来到了窗口的位置，看着外面的沙漠，有些新奇般的笑了起来。

　　“我去过世界各地的各个地方开过演唱会，就是从来没有来过沙漠这里，原来是长这个样子的吗？”

　　身穿朴素的便服，却丝毫无法遮掩住那耀眼的气质，一头紫绀色的长发更是携带着华丽的感觉的歌姬便是这般说着，精致的俏脸上携带的是一如往常的从容和轻笑。

　　看着这样的席尔薇雅，方里刚想说点什么，脑海中便又是响起系统的提示音。

　　“编号11273的从者触发特殊权限，以世界级歌姬的背景置入副本世界。”

　　“提醒主神使者，由于此特殊身份的关系，火雾战士与其支援设施的外界宿都相当重视该特殊身份带来的影响，认为世界级的歌姬的存在将在一定程度上影响到该世界的存在和扭曲，有鉴于此，您的从者将是火雾战士、红世使徒与外界宿的重点关注对象，请妥善处理。”

　　当这样的提示音在方里与席尔薇雅的脑海中同时响起时，两人齐齐愕然了。

　　“这……”席尔薇雅顿时极为惊讶的看向了方里，问道：“怎么会这样啊？”

　　“我哪里知道？”方里亦是看向了席尔薇雅，紧接着便是苦笑而起，说道：“如果能够这么说就好了，偏偏我是能够猜到原因的。”

　　现在，方里才发现，自己忽略了一个重要的问题。

　　那就是世界级歌姬这个身份到底会给这个世界带来多大的影响力。

　　火雾战士、红世使徒与外界宿会重点关注席尔薇雅，那是很正常的事情。

　　因为，三方都有关注的理由。

　　比如火雾战士，那就是将自己的过去、现在与未来的存在全部作为代价，化作容器，与红世魔王缔结契约的人类。

　　而火雾战士的过去、现在与未来的存在越是庞大，那作为容器的资质也是会越加庞大。

　　像夏娜，本身乃是崇高之人，若是继续以人类的身份活下来，那将会是流芳万世的艺术家、举足轻重的政治家、骁勇善战的领导家或者无人不知的音乐家，对世界本身具备极大的影响力。

　　如此一来，席尔薇雅会成为火雾战士、红世使徒与外界宿的重点关注对象便是理所当然的事情了。

　　毕竟，世界级的歌姬，那可是完全不逊色于以上存在的存在，其影响力更是扩展至全世界的范畴，数十亿的人都将其视作精神食粮，委以憧憬。

　　这样的一个人，如果突然被哪一个使徒给吞食了存在，消失在这个世界上，那带来的影响又怎么可能不大？

　　别的不说，像这样影响力足以扩展至全世界的存在的消亡，对世界带来的扭曲便极其之大。

　　在这样的情况下，火雾战士便无法无视席尔薇雅的存在，必定会对其加以关注，甚至会有红世的魔王在虎视眈眈的希望能够与其缔结契约，那也说不定。

　　另外，存在之力这种力量，一定程度上也是取决于个体与世界的联系。

　　一般人的话，其存在之力的总量并没有什么差别。

　　可像夏娜这样的崇高之人的话，那由于其对世界造成的影响，注定天生便拥有着极大的存在之力。

　　既然如此，席尔薇雅会被吞食存在之力来维持存在和行使力量的红世使徒盯上，那也不奇怪了。

　　至于外界宿，那更容易解释。

　　它本来就是火雾战士的支援设施。

　　火雾战士为维持世界平衡重点关注席尔薇雅，那外界宿自然也不会例外。

　　再加上，席尔薇雅这个世界级的歌姬带来的名声与利益也是异常惊人，外界宿会想与席尔薇雅合作，发展资金跟影响力，似乎也并不奇怪。

　　综上所述，在特殊权限带来的作用下，席尔薇雅在《灼眼的夏娜》这个世界里将成为无数人眼中的香饽饽与关注对象。

　　为此，主神空间甚至已经明确的传来身份背景的安排。

　　“我这一次的签约公司居然就是外界宿吗？”席尔薇雅有些哭笑不得般地说道：“原来如此，这样一来就即能够保护我，又能够发展资金和影响力了。”

　　不仅如此，为了让席尔薇雅能够配合行动，外界宿还将火雾战士与红世使徒的存在都对其坦白了。

　　因此，根据主神空间安排的背景，席尔薇雅将是外界宿中的一名外籍干部，对整个外界宿都拥有着话语权与决定权。

　　而为了配合这个身份，方里的背景也出现了一些添加。

　　那就是……

　　“外界宿上层的隐秘行动人员，为了不引起使徒的注意所以派出的人类，任务是保护世界级的歌姬，为此被赋予了数件珍贵的宝具，拥有着一定程度的战斗能力？”

　　方里同样哭笑不得而起。

　　“那宝具呢？给我拿来啊！”

　　当然，这是不可能的事情。

　　主神空间安排的永远都只是背景。

　　若是一些普通的物品，例如衣食住行方面的提供，那倒是有可能。

　　可是，像宝具这种会带来实质上的用处的珍贵物品便怎么都不可能配备了。

　　方里与席尔薇雅就这么互相对视着。

　　旋即，齐齐的笑了。

　　“看来，这一次的副本世界有得玩了。”


第1396章 不自然的不协调感

　　“咔嚓……”

　　轻微的开门声中，位于沙漠中的旅馆的其中一间房间被打开了。

　　方里与席尔薇雅从门内走了出来。

　　而一从门内出来，席尔薇雅便是看向自己的身前。

　　在那里，正佩戴着一条吊坠。

　　吊坠与亚拉斯托尔的神器有些类似，都是在中心镶嵌有宝石的类型。

　　不同的地方在于，表现亚拉斯托尔意志的神器的宝石是带着星光的红色，而佩戴在席尔薇雅身前的吊坠的宝石则是璀璨的金色。

　　席尔薇雅便是对着吊坠出声。

　　“感觉怎么样啊？贞德？”

　　这句话，刚从席尔薇雅的口中传出，其身前的吊坠便是散发出些许的光辉。

　　“就算你问我怎么样，我也说不上来。”

　　贞德有些困惑的声音从吊坠里响了起来。

　　“我的感觉本来就完全没有变化，除非你的身体不适，不然，与你的感觉是一样的我也不会有什么变化。”

　　贞德的话语，让席尔薇雅微微一笑。

　　一旁，看着这一幕的方里同样注视向了席尔薇雅身前的吊坠，耸了耸肩，这般开口。

　　“至少，我能够听到你的声音，应该算是一种好处了吧？”

　　佩戴在席尔薇雅身前的吊坠，乃是席尔薇雅在主神空间里特地买下的一件道具。

　　道具的效果非常简单，就是能够将身体内部的另外一个人格的声音给展现出来而已。

　　主神空间无奇不有，像席尔薇雅与贞德这样一心同体的存在也并不是没有，为此才会出现这样的道具。

　　有了这件道具，那在席尔薇雅主导的时候，贞德就能以吊坠来展现自己的声音，贞德主导时，席尔薇雅的声音也能靠着吊坠的效果来传达，就是这样的效果而已。

　　顺带一提，道具的本体是那块璀璨的宝石，制成吊坠只是因为方便携带而已。

　　这让方里不禁说了这么一句。

　　“感觉和夏娜与亚拉斯托尔的状况一样呢。”

　　此话一出，立即顺利的引起了两个少女的注意力。

　　“亚拉斯托尔？”

　　这是贞德那有些疑惑的声音。

　　“夏娜？”

　　这是席尔薇雅注视向了方里，若有深意般的声音。

　　“呃……”

　　方里承受着席尔薇雅的目光，不由得表情有些不自然。

　　于是，方里摸了摸鼻子，对着两个少女说了一句。

　　“好了，我们先出去，现在还不知道离我离开这个副本世界的时候已经过去了多久，这段时间又有没有发生什么令人在意的状况呢。”

　　说完，方里便是不等席尔薇雅回应，直接牵起了对方的手，往前走去。

　　席尔薇雅顿时一阵没好气。

　　“这是打算蒙混过关吧？”

　　闻言，贞德也是莞尔般的一笑，随即便沉默了下来，让那璀璨的宝石的光辉微微黯淡了下去。

　　……

　　没过多久，方里与席尔薇雅便从楼上下来，来到了旅馆的一楼大厅。

　　“唉？”

　　这时，一个惊讶般的声音从柜台的方向响起，让方里与席尔薇雅均都看了过去。

　　在那里，一个身穿旅馆制服的柜台小姐正有些讶异的看着这边。

　　“你们是……？”

　　这么说着，柜台小姐的目光亦是隐晦的从方里与席尔薇雅的身上扫过。

　　特别是在席尔薇雅的身上，柜台小姐的目光出现了一瞬间的颤动，表情也有了一些变化。

　　显然，对方认出了席尔薇雅的身份。

　　方里与席尔薇雅互相对视了一眼，然后同时上前。

　　“抱歉，我是之前在这里留宿过的顾客。”方里看着柜台小姐，说道：“当时与我同行的是一个黑发的小女孩，你应该还记得吧？”

　　方里会这么说，并不是没有理由。

　　因为，这位柜台小姐正是这个外界宿据点的一名工作人员。

　　既然如此，对方就算不记得方里，那也会记得当时与方里同行的夏娜。

　　毕竟……

　　“我记起来了。”柜台小姐恍然般地笑道：“您是当时与「炎发灼眼的杀手」一起过来的那位重伤的客人吧？”

　　“是我。”方里向着柜台小姐点了点头，问道：“之前因为一些事情，我匆忙间离开了，现在回来这里，也不知道最近是什么状况，能不能请你跟我说一下呢？”

　　“这……”柜台小姐顿时有些为难地说道：“抱歉，关于这方面的情报，我们一般都只会提供给火雾战士，像您这样的人类，并不在我们的服务范围。”

　　如此说着，柜台小姐却又是隐晦的向着席尔薇雅的方向看了看。

　　见状，方里与席尔薇雅先是感到疑惑，随即同时释然。

　　紧接着，席尔薇雅便是微微一笑，向着柜台小姐说道：“那么，能不能请你看在我的份上，将情报提供给我呢？”

　　悦耳无比的声音，让柜台小姐的眼前一亮。

　　“这个美丽的声音，您果然就是席尔薇雅小姐吗？”柜台小姐连忙说道：“席尔薇雅小姐为什么会出现在这里？我们并没有接到您打算过来的通知啊！”

　　作为外界宿的一名外籍干部，又是火雾战士的重点保护对象，连红世使徒都对其虎视眈眈，这位世界级歌姬如果出现在这里，这里自然不可能没有收到通知。

　　但席尔薇雅只是眨了眨眼睛。

　　“我现在正在度假。”席尔薇雅便这么对着柜台小姐笑道：“不过，再怎么说到沙漠里来还是太过分了，经纪人估计已经急得焦头烂额，能麻烦你给我提供一下必要的情报，再安排我们离开这里吗？”

　　“明白了。”柜台小姐这一次没有丝毫的犹豫，向着席尔薇雅行礼道：“还请您在这里稍微等一下，我会为您准备最新的情报，并通知一架直升飞机过来带您回去的。”

　　留下这样的话语，柜台小姐便是推开了柜台后面的门，进入了内部的空间。

　　目送着柜台小姐离去，席尔薇雅有些坏心眼似的对着方里说道：“看来，这个身份也不全是坏处。”

　　“是是是，歌姬大人的面子最大了。”方里只能翻了翻白眼。

　　可惜，意外很快便是降临了。

　　“——”

　　方里与席尔薇雅均都豁然抬起了头，看向了天花板的方向。

　　这一刻里，无论是方里还是席尔薇雅都能够感觉到。

　　一种不自然的不协调感，正在向着这边极速接近。

　　“这是……”

　　席尔薇雅看向了方里。

　　方里则是眯了眯眼睛。

　　“红世使徒……”


第1397章 被通缉的人类？

　　“就是这里吗？”

　　在沙土飞扬的沙漠上空，一道黑影在其中出现。

　　那是一个披着黑色的披风，没有下半身，一对手臂戴着白色的手套，手中提着一盏灯的小丑。

　　小丑低下头，看着立于飞沙中的旅馆，一对眼睛如灯一样的亮了起来。

　　“搜索猎兵所提到的外界宿据点，那就是这里吧？”

　　这么自言自语着，小丑提起了手中的灯。

　　“嘭……”

　　黑褐色的火焰顿时在其手中的灯里燃烧了起来。

　　火焰洒出了火粉，顺着大风，在旅馆的上空徘徊了一圈，随即重新回到了提灯中。

　　“嘁……”

　　小丑立即咋舌出声了。

　　“果然没有火雾战士的气息，一个无关紧要的据点而已。”

　　外界宿的据点如今已经遍布世界各地，但根据规模的不同，重要性自然也不同。

　　威尔艾米娜所提到的被摧毁的五个据点，那就是中枢的机构，像是总部一样的存在。

　　除了中枢的据点以外，在各个国家里的外界宿的据点也有所谓的分支。

　　那些分支的据点，仅仅提供一些简单的支援，类似于银行的提款机一样，可以取钱，但需要繁杂的服务时便得前往真正的据点。

　　如果是在那些据点里的话，那不仅有着大量的工作人员，还有着火雾战士在负责保护跟管理。

　　面对这些据点，想将其摧毁的话便需要投入大量的战力。

　　但在沙漠地带里的这一个据点虽然不算分支，却因为地处偏僻的关系，很少有火雾战士在其中留守。

　　于是，被派来摧毁这一个据点的便只有这名红世使徒。

　　“就算摧毁这样的据点也不值得自豪。”

　　小丑有些腻味似的发出声音。

　　“如果能够像「将军」那样独自摧毁外界宿的话，那我在组织里的地位也会得到上升吧？”

　　可惜，那是不现实的。

　　哪怕是红世魔王，想单独摧毁一个外界宿的据点，那也是难得令人咋舌。

　　虽说组织里也不是没有那种等级的红世魔王，可那种等级的红世魔王也自然不会接下摧毁一个连火雾战士都没有留守的据点了。

　　小丑在组织里虽然是以战斗力强大而闻名的巡回士，同样也是一名红世魔王，但却达不到单独摧毁外界宿的等级。

　　本人正是因为清楚的知道这一点，所以对于被派到这里来的任务是觉得有些不愉快的。

　　若是有火雾战士在的话，那还能得到打倒对方的荣耀，可如果没有火雾战士，那就是单纯的虐杀而已，根本不值一提。

　　“还是赶紧解决掉，快点回去看看能不能接到更高级的任务吧。”

　　那样一来，肯定就能够得到三柱臣的赏识，提升自己的地位。

　　一想到这里，小丑的内心才有些火热了起来。

　　“给我消失吧，帮那群杀死同胞的讨伐工具做事的愚蠢人类。”

　　留下这样的话语，小丑便再次提起了手中的灯。

　　“嘭——！”

　　这一回，灼热的黑褐色火焰如熊熊的烈火一般，猛然燃烧了起来。

　　“呼——！”

　　小丑立即往提灯中的火吹去。

　　在小丑的吹动下，黑褐色的火焰竟是仿佛迎风就长一样，一边暴涌而出，一边不断的壮大，没过多久便是化作巨大的火幕，向着下方的旅馆笼罩了下去。

　　飞沙与狂风，均都在大火中被蒸发。

　　如此火幕之下，哪怕是一栋旅馆，那都会被燃烧殆尽吧？

　　可惜……

　　“才刚回来就给我来了这么大的一个欢迎仪式，你们「化妆舞会」还真是好客啊。”

　　随着这样的一个声音响起，下方的旅馆中，一道冷冽的寒芒陡然暴射了出来。

　　“呛——！”

　　悦耳的清吟声中，残月似的匕首犹如化作了龙卷风一般，一边猛烈的旋转，一边卷起了一层又一层的风浪，冲天而起，狠狠的迎向了落下的火幕。

　　“咚——！”

　　爆炸声中，火幕与龙卷风重重的碰撞在了一块。

　　刹那间，黑褐色的火舌乱舞，狂暴的风浪肆虐。

　　“什么……！？”

　　小丑大吃一惊。

　　而黑褐色的火幕则是如被驱散了一样，与狂暴的风浪一起，浑然消失。

　　只剩下那化作冷冽寒芒的匕首突破了音障，从下方掠上了半空，来到了小丑的对面。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，匕首被一只手掌给接住了。

　　直到这时，小丑才发现。

　　在自己的对面，竟是不知道什么时候出现了一个人。

　　一个悬浮在半空中，注视着自己，脸上带着似笑非笑的表情的人。

　　看着那个人，小丑睁大了眼睛。

　　“你……！你……！”

　　小丑惊喜无比的出声。

　　“你是……！？”

　　那个人，小丑是见过的。

　　不，应该说是整个「化妆舞会」的人都见过才对。

　　就在半年前，现代最大的使徒集团，「化妆舞会」的大本营，星黎殿被击沉了。

　　在那以后，那个事件便传向了世界各地。

　　外界宿接到了情报，传给了各个外界宿，再传给了各个火雾战士。

　　「化妆舞会」同样将情报传向了在世界各地的成员，让他们掌握了第一手的消息。

　　那个时候，所有的「化妆舞会」的成员便已经确认了导致这一切的源头。

　　一个是「炎发灼眼的杀手」的火雾战士。

　　还有一个却是人类。

　　能够在与「坏刃」沙布拉克的较量中活命逃跑，与三柱臣激战，身上携带有零时迷子的人类。

　　正是眼前这个人类。

　　“哈哈……哈哈哈哈哈！”

　　小丑顿时狂喜般的大笑出声。

　　“没想到居然在这里遇到参谋大人、将军大人乃至大御巫大人都在通缉的人类，我真是太幸运了！”

　　导致星黎殿被击沉的罪魁祸首，还是组织一直在寻找的零时迷子的拥有者，三柱臣严令通缉的人物。

　　“只要将你抓回去，我就能立大功了！”

　　小丑哈哈大笑着。

　　“乖乖给我束手就擒吧！人类！”

　　话音一落。

　　“噗哧——！”

　　利刃划破了黑色的披风，让黑褐色的火舌从中如血般的喷了出来。

　　“什……么……？”

　　小丑的大笑声，彻底的化作了茫然与惊愕的声音。

　　旋即，整个身体都被一刀两断的小丑便是带着如鲜血般喷涌着的火舌，从半空中掉了下去。

　　令那站在其面前的方里，俯瞰般的望着这一幕，撇了撇嘴，抛出一句话语。

　　“你的废话太多了。”


第1398章 让我送你去见他

　　“嘭……”

　　闷响声中，飞沙肆虐的沙漠里，只剩下上半身的小丑便是重重的砸在了沙地上。

　　其下半身，在掉落到地面上以前就已经化作黑褐色的火焰消失了。

　　“呜……呜……”

　　小丑吐出了不似惨叫的悲鸣，一只手紧握着提灯，艰难的打算挣扎起身。

　　然而，锋利的匕首又是化作冷冽的寒芒，从天而降，对着小丑那拿着提灯的手，狠狠的刺了下去。

　　“噗哧——！”

　　月刃贯穿了小丑的手掌，将那只手给牢牢的钉在了沙地里。

　　“呜……啊啊啊啊啊……！”

　　小丑终于是发出了惨叫声了。

　　黑褐色的火舌，就像是鲜血一样，不住的从被贯穿的手掌上溅起。

　　而一只脚，已经是用力的踩在了匕首之上，让那只手掌被缓缓的刺穿着，也令得小丑不住惨叫。

　　“真是难听的叫声啊。”

　　方里就这样居高临下的望着趴在自己的面前的小丑，脸上那似笑非笑的表情至今都还没有消退。

　　“既然听说过我的事情，那到底是什么给了你自信，我会乖乖束手就擒的呢？”

　　方里一边如此说着，一边不断的往踩在月刃上的脚施加力道。

　　“星黎殿都困不住我，三柱臣也抓不了我，就凭你也想抓走我？”

　　“简直不自量力。”

　　嘲讽的话语，刺痛着小丑的自尊心。

　　“可恶的……人类……！”

　　小丑发出了愤怒无比的叫声。

　　对此，方里依旧还是还以嘲讽的回应。

　　“没错，我就是一个人类喔，被你们红世来的使徒当做粮食的人类，所以你才会认为我是个手到擒来，会被你乖乖抓走的牲畜不是吗？”

　　这应该也是红世使徒自古以来的观点在作祟吧？

　　对于红世的使徒来说，人类就是存在之力的提供者，维持自身存在的食物，即使听说这只牲畜有多么的厉害，那也很少有人会真正害怕吧？

　　连修德南在一开始的时候也不将方里当回事，贝露佩欧露那样谨慎的军师都在一定程度上看轻了方里，黑卡蒂那个无口无心无表情的萝莉更是毫无防备的就跟方里同化，最终落到被方里的灵魂之海给冲击到心灵的下场。

　　这样一来，这些普通的红世使徒又怎么能够免俗呢？

　　不，如果是普通的红世使徒的话，那或许还会因为自身的弱小，谨慎的对待方里。

　　偏偏，小丑是以力量著称的红世魔王，那个「化妆舞会」中的巡回士，因为自身的力量强大，反倒更加看轻方里这个人类。

　　“可是，就算是被当做食物的鸡，一旦恼怒起来的话也会啄人，这种连三岁小孩都懂的道理，你一个活了不知道多少年的红世魔王居然不懂，你说，你活那么久又有什么用？”

　　方里有些不痛快的说了这么一句。

　　“看到你，我就想起当初在星黎殿里那个大放厥词的甲虫，真让人觉得不爽。”

　　方里的话语，让小丑的内心微微一震。

　　“甲虫？难道是指利贝扎尔……！？”

　　想起来了。

　　小丑想起来了。

　　在半年前的那场星黎殿的战役里，那个利贝扎尔的确被杀了。

　　那个外型像直立着的大三角甲虫，有着四条手臂，使用着水晶串成的念珠，能够将念珠化作与本体同等的实力的分身的利贝扎尔。

　　在「化妆舞会」的巡回士中，那个红世魔王也是拥有着极强的力量的类型。

　　虽然言行粗暴，不过他却没有像外观和性格那样的莽撞猛进，在「化妆舞会」的大规模行动中，一般都是作为指挥官经历各种坚实的战斗，乃是一位百战炼磨的将才。

　　小丑刚刚提及的拥有单独摧毁外界宿的能力的红世魔王中，利贝扎尔便是其中一人。

　　那个利贝扎尔，却是在半年前星黎殿的战役中被杀了。

　　被眼前这个人类。

　　“看你的样子，似乎认识那只甲虫。”

　　方里微微一笑，注视着小丑的眼神中却没有丝毫的笑意，有的只是令人战栗的平静。

　　“那就让我送你去见他，怎么样？”

　　无情的话语，终于是让小丑感到恐惧了。

　　直到这时，小丑才有了实感。

　　有了眼前这个人类真的曾经将星黎殿闹了一个底朝天，连三柱臣都无法将其留下的实感。

　　但是，身为红世魔王的自尊却也令小丑为自己的恐惧心感到愤怒。

　　当下，小丑咆哮出声。

　　“不准你侮辱我！人类！”

　　咆哮声过后，小丑手中所提着的提灯便被引爆了。

　　“嘭——！”

　　黑褐色的火焰在沙漠中一爆而开，掀起惊人的热量，带着重重炎浪，席卷开来。

　　只剩下上半身，连手臂都断开的小丑便从内里飞掠而出。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　小丑那滑稽的面容因为愤怒而扭曲。

　　“给我等着！我会报仇的！人类！”

　　这样咆哮着的小丑却是往旅馆的方向暴掠而去。

　　“只要将那里的人的存在之力都给吞掉，恢复伤势的话……！”

　　到时候，绝对要对那个人类报上一箭之仇。

　　小丑在心中这样发誓着。

　　只可惜，小丑根本没有发现。

　　在旅馆之前，已经站着一个人。

　　“吞食人类的怪物……吗……？”

　　看着那对着这边暴掠而来的小丑，席尔薇雅一对紫水晶般的眼眸闪烁着。

　　随即，叹息了一声。

　　“既然如此，那就没有必要手下留情了……”

　　伴随着这样的话语，席尔薇雅手中的炮型煌式武装的炮口在汇聚着惊人的能量。

　　“唉？”

　　或许是感受到了可怕的能量的出现，小丑抬起头，看向旅馆的方向。

　　印入其眼帘的只是一道光束。

　　巨大的光束划破了空间，落在了小丑的身上。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声中，小丑的身形在光束中被渐渐的湮灭。

　　什么都没有剩下。

　　……

　　“那是……”

　　在离旅馆有一段距离的半空中，背后张开一对红莲的火翼的少女看到了一道光束一闪而过，讶异而起。

　　其身旁，身穿女仆服的养育者亦是抬了抬眼帘，面无表情的脸上浮现出一丝丝的郑重。

　　“看来是发生了什么事了是也。”

　　“战斗进行中。”

　　蒂雅玛特的声音也从其头上的头饰中传来。

　　夏娜一对灼眼注视了过去，微微变幻了一下以后，加快了速度。

　　威尔艾米娜连忙跟了上去。

　　红世使徒的气息，就在这个时候消失于两名火雾战士的感应下。


第1399章 剑拔弩张的气氛

　　沙漠里，沙尘依旧在肆虐。

　　在漫天飞舞的砂砾下，没过多久，那道沟壑便是被填平了。

　　由巨大的光束所犁出的巨大沟壑，在沙子的填充下消失。

　　现场，一下子便变得如一开始那般。

　　谁都没有能够看出，这里进行了一场战斗。

　　“前来摧毁外界宿据点的「化妆舞会」巡回士吗？”

　　方里在渐渐消散而去的黑褐色火焰中出现，身上连一丝一毫的损伤都没有，如同什么事情都没有发生过一样，摸了摸自己的下巴。

　　“看来，这个世界的确已经发生了不少事情。”

　　至少，那个「化妆舞会」既然会采取这样的行动的话，那怎么看都不像是打算维持以往与火雾战士之间的局部纷争了。

　　当然，火雾战士与红世使徒之间本来就有着不可调和的矛盾，或许「化妆舞会」就是陡然发现了这个外界宿的据点，打算将其铲除而已，没有别的想法。

　　只不过……

　　“只不过，很难想象那个狡猾的参谋会在发生了那么大的事件以后，什么事情都不做。”

　　零时迷子的发现。

　　星黎殿的坠落。

　　再加上之前亚拉斯托尔的不完全显现。

　　一件件事件，都已经将火药味给散播了开来。

　　所以，方里觉得，那个「化妆舞会」是准备进行大行动了。

　　“但这样的话，派一个人过来是不是有点太少了？”

　　说这样的话的是将重炮型的煌式武装恢复到发动体的状态，从飞沙中走了过来的席尔薇雅。

　　“再怎么说都是摧毁一个据点的作战吧？”席尔薇雅来到方里的面前，几乎是习惯性的伸出手，将方里头上沾满的沙粒给拍开，对着方里说道：“这样的作战，只派一个人没问题吗？”

　　回答这个问题的不是方里，而是贞德。

　　“根据方里之前提及过的这个世界的情报，被誉为红世魔王的使徒似乎也是其中拥有强大力量的个体，这样的战士，对方肯定也不会太多，只派出一名来也是可以理解，毕竟这个据点只有人类。”

　　过去曾经带领法国军解放了奥尔良，短短两年时间里取得了不知道多少的胜利的圣女的声音就这么从璀璨的金色吊坠中传出。

　　声音中，充满了认真的味道。

　　“不过，我也觉得这是某种大行动的前兆。”

　　这或许仅仅是一个直觉。

　　可是，圣女的直觉，只要是明智一点的人，都不会选择忽视。

　　不单单是因为贞德有着曾经领兵作战的经验，还是因为她拥有着启示的力量。

　　因此，哪怕是单纯的直觉也好，都不能忽略这个说法。

　　“既然贞德都这么说了，那就肯定是这样了。”方里同样拍掉席尔薇雅头上的沙子，这般说道：“不管怎么样，首先先从外界宿那里取得情报，看看在我离开以后这个世界到底发生过一些什么事再做定夺。”

　　席尔薇雅顿时轻笑着点了点头。

　　但紧接着，席尔薇雅又是漫不经心般的说了这么一句。

　　“在那之前，是不是该迎接一下你的熟人啊？”

　　看穿了自己恋人心中的想法的歌姬这样说了。

　　让方里耸了耸肩，转过头，看向了半空。

　　方里自然不会感觉不到。

　　有两个气息，正在往这边接近。

　　其中一个气息很陌生。

　　可是，另外一个气息就不同了。

　　那如太阳一般灼热的气息，在方里的记忆中，只有一个人拥有。

　　“夏娜……”

　　这个呢喃声，唤来了久违的战友。

　　当如红莲之火一般的流光自半空中一掠而过，往这边落下时，方里与席尔薇雅的视线均都被吸引了过去。

　　“嘭……！”

　　些许的闷响中，飞沙溅起，劲风回荡，让周围肆虐的沙尘都有些紊乱，刮向了不同的方向。

　　与此同时，一名女仆亦是从天而降，却没有如前者那般粗暴的降落，而是直接悬浮在了半空中，看到了方里与席尔薇雅。

　　而当对方看到席尔薇雅时，一向古井无波的眼神中泛起了些许波澜。

　　方里则只是望向前方。

　　前方的飞沙里，将红莲之火构成的羽翼给收起的娇小少女也是投来了视线，迎向了方里的目光。

　　看着那道时隔了半年的时间，依旧没有什么变化的身影，夏娜一对灼眼掀起了些许的波澜，握着大太刀的手亦是缓缓的收紧了起来。

　　不知道过去多久以后，夏娜才开口。

　　“回来得太晚了，笨蛋。”

　　那是与方里记忆中没有什么差别，强而有力又凛然的声音。

　　对此，方里仅仅回以一笑，没有多做话语。

　　重逢，便在这一刻里完成。

　　两名来自异世界的使者。

　　两名维持世界平衡的战士。

　　就在这一刻里，即完成了重逢，又完成了相遇。

　　……

　　“是吗？”

　　在旅馆的一间房间中，已经取消了「炎发灼眼的杀手」的形态，恢复到黑发黑瞳之姿的夏娜抱着手臂，闭着眼睛的出声。

　　“也就是说，我们还是来晚了吗？”

　　夏娜之所以会来到这里，就是因为觉得这里很有可能遭遇到「化妆舞会」的袭击。

　　虽说这里地处偏僻，平时没什么人会来光顾，可既然外界宿已经察觉到了有「化妆舞会」的搜索猎兵在周围行动的痕迹，那这个想法就有足够的说服力。

　　当然，因为这个地方比较特殊，所以夏娜也比较多虑，这种想法，本人是绝对不会说出来的。

　　而方里也从夏娜的口中得知了许多的情报。

　　“在短短半年的时间里摧毁了众多外界宿的据点？”方里坐在床上，撇了撇嘴，说道：“果然那个老太婆在策划着什么大行动。”

　　闻言，夏娜睁开自己的眼睛。

　　“……这件事情，之后再让我听听你的想法。”

　　这么说着，夏娜却是将目光投向了坐在方里身旁的席尔薇雅的身上。

　　“在那之前，先告诉我吧。”

　　夏娜的口吻开始携带上了冷漠和焦躁。

　　“你是谁啊？”

　　那是饱含敌意的口吻。

　　在这个口吻之下，房间里的气氛也是变了。

　　变得有些剑拔弩张了起来。

　　这让席尔薇雅瞥了一眼身旁的方里。

　　眼神中，多多少少携带上了一些没好气。

　　方里立即闭上了嘴巴。

　　看了一眼直直的盯着席尔薇雅的夏娜，又看了一眼似笑非笑的看着自己的席尔薇雅，方里在心中嘀咕了起来。

　　“这个状况是不是有些不妙啊？”


第1400章 没错，我叫夏娜

　　其实，连夏娜都被自己的表现给吓了一跳。

　　（怎么回事？）

　　夏娜心中的第一个念头便是这个。

　　对于夏娜来说，向别人展示敌意似乎并不是什么奇怪的事情。

　　可是，像这样莫名其妙对一个刚刚见面没多久的人展露敌意，那就是一件怪事了。

　　（明明只是一个人类……）

　　没错。

　　对方只是一个人类而已。

　　如果对方是红世的使徒，那夏娜作为以火雾战士的使命为生存理由的讨伐者，有着太多充足的原因将对方视为敌人了。

　　但若仅仅是一个人类的话那就不一样了。

　　可别以为火雾战士是正义使者。

　　火雾战士所存在的理由，归根究底只是维持世界的平衡而已。

　　红世的一部分魔王认为在现世里任意妄为的吞食人类的同胞迟早有一天会导致现世与红世两个世界的平衡彻底的崩溃，进而迎来难以想象的灾难，所以才会与人类缔结契约，将力量借给他们，让他们成为火雾战士，讨伐肆意妄为的同胞，维持两个世界的平衡。

　　而人类，却不是他们保护的目标，只是因为他们被大量吞食的话将会导致世界的扭曲，因此才阻止红世使徒而已，但也没有理由特意去保护。

　　有鉴于此，在夏娜的心中，人类基本上是可有可无的存在，和火炬其实没什么两样，都不值得特意去关注。

　　像当初，方里与夏娜初次见面时，夏娜不也直接将其无视吗？

　　那个时候，如果方里没有做出任何举动，那夏娜只怕会当场离开，从头到尾都将其视若无睹。

　　在这样的情况下，若是有些因缘的人类倒也罢了，可对初次见面的人类报以如此浓郁的敌意，却是绝对没有理由的事情。

　　然而……

　　（不知道为什么，总觉得很烦……）

　　没错。

　　这就是夏娜异常的举动的理由。

　　不是因为看到席尔薇雅觉得烦。

　　准确的来说，看到席尔薇雅坐在方里的身边，夏娜才会觉得心中有股难以言喻的烦闷感。

　　因为……

　　（那两人之间的距离和气氛，有种让我无法介入的感觉……）

　　那种感觉，就像是什么极为重要的东西被人给抢走了一样，令得夏娜的心情变得焦虑而起。

　　（为什么……？）

　　为什么会有这种心情？

　　（明明过去从来没有发生过这样的事情，可自从认识了那个家伙以后，每一次他都这样影响我……）

　　这让夏娜在烦闷与焦虑之中，不由自主的对席尔薇雅展现出了露骨的敌意。

　　（虽然不知道是怎么回事……）

　　但有一件事情，夏娜是可以肯定的。

　　（不想让那个人和方里在一起……）

　　这是夏娜现在最直观的想法。

　　或许，在旁观者看来，这样有种硬生生的想拆散别人的不道德感。

　　可夏娜并没有想那么多，只是发自内心的这么认为。

　　（如果需要人陪着的话，那有我就够了！）

　　正是因为这个理由，夏娜才在这半年里一直努力了过来。

　　（我，已经变强了。）

　　怀揣着这样的心情，夏娜直视着席尔薇雅，眼神中透露出来的便是敌意与焦虑。

　　而这样的夏娜，同样落入了自己那一直在观察着她的养育者的眼中。

　　（……那是怎么回事？）

　　（不像样。）

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特进行着旁人无法察觉的对话。

　　那是某种在需要隐秘对话时使用的自在法。

　　（那个「炎发灼眼的杀手」不应该有那么明显的情绪波动。）

　　（异常。）

　　这是身为养育者的两人同时抱有的念头。

　　对于一直希望将夏娜培养成为完美的火雾战士，并将此作为目标乃至使命的威尔艾米娜来说，此时此刻的夏娜的表现，实在有些不合格。

　　（那不是她应该展现敌意的存在，她也不应该在初次见面的情况下暴露如此明显的情绪波动是也。）

　　（鲁莽行为。）

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特这般对话着。

　　旋即，威尔艾米娜便是将目光转向了方里。

　　（果然，那个人就是元凶吗？）

　　（罪魁祸首。）

　　做出这样的判断的威尔艾米娜几乎是下意识的明白了。

　　（他就是「那个人」是也。）

　　（危险存在。）

　　因此，威尔艾米娜便也直勾勾的注视向了方里，虽不像夏娜那般，露骨的展现出了敌意，视线却也带着一种锐利的感觉。

　　方里与席尔薇雅，就这样分别成为了两个火雾战士的敌人。

　　偏偏，两人还都对事态为什么会发展成这样有所了解。

　　不同的地方在于，方里是根据这两人的表现而有所猜测。

　　至于席尔薇雅，则是如以往那般，以女人的敏锐察觉到了事态的前后原因。

　　所以，席尔薇雅同样向方里投去了目光。

　　那意味深长的目光和似笑非笑的表情，均都让方里有些不自在。

　　结果，反倒是身为局外人的两个存在对这一切都觉得不寒而栗。

　　（总觉得现在的气氛很不妙……）

　　这是席尔薇雅体内的贞德的想法。

　　（真是最糟糕的会面……）

　　这是夏娜体内的亚拉斯托尔的想法。

　　两个以吊坠来表示自身的意志的圣女与魔神，都对现场四个人的气氛捏了一把冷汗。

　　夏娜对席尔薇雅展现敌意。

　　威尔艾米娜看向方里的眼神极为锐利。

　　席尔薇雅没好气的瞪着方里。

　　方里则是摸着鼻子，有些不自然的错开目光，开始躲避。

　　而贞德与亚拉斯托尔却是反而为此感到了着急。

　　现在，就是这么一个混沌的局面。

　　直到一会以后才终于有人率先打破了这沉重的寂静。

　　“你是叫做夏娜吧？”

　　席尔薇雅就像是暂时放过方里一样，转过眼帘，看向了夏娜，以好看的笑容做出回应。

　　“叫我席尔薇就可以了。”

　　闻言，夏娜并没有如席尔薇雅所言的那般，亲近的称呼她，而是依旧直视着席尔薇雅，说了这么一句。

　　“没错，我叫夏娜。”

　　夏娜说出了以往绝对不会说的话语。

　　“这是方里给我起的名字。”

　　说出这样的话语，夏娜并不是想展现优越感，而是为了让对手明白，她与方里之间同样有着重要的联系。

　　殊不知，这个透露出来的讯息，会给自己的养育者带来多大的冲击。

　　（果然是那个人起的名字是也。）

　　（可恶至极。）

　　在蒂雅玛特的附和下，威尔艾米娜也终于开始对方里展露出敌意。

　　现在的话，威尔艾米娜有理由这么做了。

　　因为，她精心培养的火雾战士，被别人给玷污了。

　　这个理由，足以让威尔艾米娜展露出敌意。

　　于是，现场的氛围不但没有缓解，反倒更加的沉重与紧张了起来。


第1401章 能不能就先谈到这里？

　　眼看着气氛越变越险恶，方里不由得叹气出声了。

　　“行了，还有完没完啊？”

　　方里毫不客气的出声。

　　“虽说自我介绍很重要，但既然都已经自我介绍完毕了，那就收起你们的敌意，对两个人类展现敌意，你们火雾战士还真是有出息啊。”

　　极为刺耳的话语就这么传入了两个火雾战士的耳中，让两人做出了不同的反应。

　　“哼……”

　　夏娜是有些恼火般的吊起了眉头，冷哼了一声，别过头去。

　　毕竟，方里那恶劣的态度，夏娜也不是第一次面对了，以前都不知道几次被方里以这样的方式对待过，且每一次言论都正确得令人无法反驳。

　　所以，知道自己说不过方里的夏娜很干脆的选择了放弃，却也依旧将注意力放在席尔薇雅的身上，没有半分的松懈。

　　反倒是威尔艾米娜，沉默了一会以后，看向了席尔薇雅。

　　“为什么你会在这里？”威尔艾米娜极为突然地说道：“这里不是你该来的地方是也。”

　　威尔艾米娜的发言，还没有换来席尔薇雅的回答，便是让夏娜讶异般的看向了她。

　　“威尔艾米娜。”夏娜询问道：“你认识她吗？”

　　“是的。”威尔艾米娜点了点头，这般说道：“席尔薇雅·琉奈海姆，世界级的歌姬，外界宿的外籍干部，我们的重点保护对象，你就算没有见过，应该也有听过才对。”

　　“什么？”夏娜微微一怔，极为意外的看向了席尔薇雅，说道：“你就是席尔薇雅·琉奈海姆？”

　　不怪夏娜不知道席尔薇雅的长相。

　　过去，夏娜一直对人类毫不在意，只履行着自身的职责，连外界宿的设施都没有利用，不知道世界级歌姬的长相也不意外。

　　不过，这半年里，夏娜已经改过了很多了，也学习了很多，至少也听说过席尔薇雅·琉奈海姆这个名字，知道对方的重要性。

　　当然，这些都是主神空间的安排。

　　在以世界级歌姬的身份置入这个世界时，如同将「存在」本身也给置入进来一样，与席尔薇雅有关的事迹都会得到合理的安排。

　　而席尔薇雅也没有对此展现出任何的违和感，像是早就轻车熟路了一样，莞尔一笑。

　　“不是说了，叫我席尔薇就行了吗？”席尔薇雅笑吟吟地说道：“我只是在度假的期间顺便陪方里修行而已，不知不觉间就到这里来了，还请两位帮我保密。”

　　那熟悉的应对方式，充分的说明了席尔薇雅已经不是第一次面对这种状况了。

　　方里是有些啼笑皆非。

　　这位歌姬大人，的确从以前开始就喜欢到处乱跑，应该也没少被别人这么质问。

　　只是，席尔薇雅的说法是一回事，别人能不能接受又是另外一回事。

　　“陪方里修行？”

　　夏娜的眉头又是撅起。

　　修行这个说法，同样不奇怪。

　　早在半年前，方里与夏娜分别的时候，用的理由就是提升自己的实力。

　　因此，方里尚且还在修行途中，这并不奇怪。

　　奇怪的地方是另外一个。

　　“为什么你会陪他一起修行？”

　　夏娜问出了最大的疑点。

　　而回答这个问题的也不是席尔薇雅了。

　　“我说，夏娜，你不是一直都对我明明是个人类却拥有着与使徒战斗的能力的事情感到惊讶吗？”

　　方里注视向了夏娜，嘴角微微掀起。

　　“据说，我是外界宿的上层派来保护歌姬的隐秘行动人员喔？”

　　此话一出，夏娜与威尔艾米娜齐齐的愕然了。

　　“外界宿上层的……”

　　夏娜惊愕的看向了方里。

　　“隐秘行动人员？”

　　威尔艾米娜的眼中亦出现了些许的讶异。

　　两人都下意识的忽略了。

　　忽略了那个「据说」的前缀。

　　“为了不让歌姬遭到红世使徒的吞食，外界宿的上层秘密的派我出来保护她，因为不能明目张胆的派出火雾战士，那样只会引人注目，为此我虽然是人类，但却得到了数件战斗型的宝具喔？”

　　方里以玩味般的口吻，说出了这样的话。

　　“这样一来就能解释我明明是人类，却拥有着与使徒战斗的能力的问题了吧？”

　　这或许也是主神空间对方里的身份背景做出添加的理由。

　　如此一来，方里之前的表现便会变得合情合理，与自己的从者的共同行动也会变成可能了。

　　但这个理由，很明显无法让夏娜释怀。

　　（保护……）

　　夏娜的心情一下子变得极为糟糕。

　　（方里……一直在保护那个人吗……？）

　　一想到这里，夏娜的烦闷和焦虑便一口气暴增。

　　而这个时候，亚拉斯托尔终于是开口了。

　　“那么，身为外界宿上层的隐秘行动人员的你，为什么之前会出现在御崎市？”亚拉斯托尔有些疑惑地问道：“当时，你的身边并没有歌姬的存在吧？”

　　“这很奇怪吗？”方里面不改色地说道：“当时「猎人」在御崎市里大肆吞食人类，制造火炬，企图发动吞食城市的秘法，而席尔薇又刚好在那里度假，为了不让她受到波及，我才会与「猎人」战斗，当然，他手里的众多宝具也很吸引我，毕竟我是人类，不像你们火雾战士天生便拥有力量，多入手一些宝具是能够有效提升我的实力的方法。”

　　“……也对。”亚拉斯托尔沉吟了一会，随即说道：“难怪你那个时候执着的想打倒「猎人」，原因就在于这里，我也总算是明白了。”

　　亚拉斯托尔那释然的口气，却无法代表夏娜的心情。

　　夏娜的心情只是再次变得更加的糟糕。

　　（那个时候，他也是为了保护她才站出来战斗的吗？）

　　想起方里那个时候面对「猎人」的无畏和面对「千变」的不屈，夏娜突然觉得很难受。

　　这个少女丝毫没有发现，席尔薇雅一直都在看着她。

　　“对不起。”

　　席尔薇雅突然说了这么一句。

　　“今天能不能就先谈到这里呢？”

　　突如其来的要求，让在场众人都愣住了。

　　只有方里，看了一眼席尔薇雅，又看了一眼夏娜，眼眸微微闪烁了几下以后，选择了沉默。

　　而这样的方里同样没有发现。

　　一旁，威尔艾米娜也一直在看着自己。

　　眼神，充满了莫名的犀利。


第1402章 是什么样的人？

　　本来，再次会面，双方应该有更多的事情需要商谈才对。

　　例如「化妆舞会」的袭击、接下来的行动与半年里发生的各种各样的事情，双方都有着想谈的话题。

　　可在席尔薇雅的要求下，这场谈话被中止了。

　　“我认为，现在还是先缓一缓比较好。”

　　本人以这样的理由，获得了众人的同意。

　　夏娜是因为心情的原因同意。

　　威尔艾米娜是因为有想先做的事情才同意。

　　方里则不用说，对于席尔薇雅为什么会突然提出这个要求也是多少有些心知肚明，完全没有异议。

　　于是，这场会谈便始终都在有些沉重的氛围中暂时解散了。

　　之后，夏娜与威尔艾米娜分别向旅馆的工作人员提出需要一个房间的请求，在工作人员的安排下，纷纷回到各自的房间里，再也没有出来过。

　　席尔薇雅则在那以后，同样离开了房间。

　　“有些话想跟那个孩子谈一谈呢。”

　　这么说着的席尔薇雅便是离开了。

　　而对于席尔薇雅采取的行动，方里只能给予感激。

　　想起夏娜那个时候的表情，方里有些叹息。

　　“露出那么难受的表情，还真不像你。”

　　说是这么说，但方里心中反倒有种这才是夏娜的感觉。

　　“之前在御崎市里遭遇到「悼文吟诵人」也是，在这里提出分道扬镳的时候也是，表面看起来即强大又凛然的你，其实也还是一个需要人担心的小丫头啊……”

　　带着这样的想法，方里盘坐在床上，闭上眼睛，让星光在身体周围流转而起，开始淬炼星辰力。

　　至于夏娜那边……

　　“就交给席尔薇吧……”

　　谁让那位歌姬大人那么喜欢照顾人呢？

　　况且，方里也不适合在这个时候过去。

　　……

　　“嘭……”

　　房间里，夏娜仿佛失去了所有的力气一样，倒在了床上，将脸都埋在了被子中，完全看不清楚表情。

　　但是，细心的人就能够发现，一直徘徊在夏娜身周的那股自信和坚强的气息多少有些动摇而起，显得脆弱无比。

　　面对这样的夏娜，亚拉斯托尔似乎并不知道应该说什么，更不知道应该给予什么样的告诫，于是选择了沉默。

　　在这样的情况下，夏娜只能独自沉浸在这股寂静中。

　　许久以后，夏娜的声音才微微响起。

　　“讨厌的家伙……”

　　这句话，根本不知道是在说谁。

　　但此时此刻里，夏娜就只有这个感觉。

　　“真的好讨厌……”

　　这是无论如何都无法仰制的心情。

　　即使席尔薇雅从来没有做过任何让夏娜感到讨厌的事情，夏娜还是产生了这样的感觉。

　　可如果要用话语来形容夏娜现在的心情的话，那就只有「讨厌」这个词汇了。

　　“明明需要别人来保护自己，却在方里的身边笑得那么开心……”

　　如果是夏娜的话，绝对无法做到这样。

　　只接受别人一味的保护，自己什么都做不了，那种感觉只有可能会难受，绝对不会开心。

　　正是因为这样，夏娜才会想变强。

　　为了有朝一日能够再一次与方里一起并肩作战。

　　而席尔薇雅却不是这样。

　　就立场而言，那位歌姬只是被保护者。

　　可是，这样的一名被保护者，却是能够站在那个人的身边，这让夏娜的心情如何能好得了？

　　然而……

　　“为什么我会觉得有点羡慕……？”

　　夏娜真的搞不懂自己的心情了。

　　“好烦……”

　　结果，夏娜只能这样诉说着自己的情绪。

　　“咚咚……”

　　这时，夏娜的房门被敲响了。

　　旋即，悦耳到让人觉得讨厌的那个声音便传入了夏娜的耳中。

　　“夏娜酱，我能够进来吗？”

　　听到这个声音，夏娜睁开了眼睛。

　　心情，再一次的变得糟糕了起来。

　　可以的话，夏娜真想将席尔薇雅给赶走。

　　但夏娜也觉得，一旦自己这么做了，那就输了。

　　到底会输什么，夏娜自己也不知道。

　　反正，夏娜现在的心情就是那么的乱七八糟。

　　于是，夏娜起身，看向了门口。

　　“有什么事？”

　　谈不上友善的声音，便在夏娜的口中响起。

　　而席尔薇雅似乎将这个当做是对方的许可……

　　“咔嚓……”

　　直接打开了门，从门外进来。

　　“还好，你还在这里。”席尔薇雅以开朗的声音，向着夏娜笑道：“我还以为你会跑到外面去呢。”

　　“……我没有那么做的理由。”夏娜紧视向了席尔薇雅，以咄咄逼人的口吻说道：“你来这里干什么？”

　　“没什么，就是想跟你聊一聊而已。”席尔薇雅极为自然的说出了这样的话，指向夏娜的旁边，道：“我可以坐下吗？”

　　“……随便你。”夏娜沉默了半晌，随即冷冷地说道：“但是，我没有什么话可以跟你说。”

　　这个说法，立即便是遭到了席尔薇雅的否定。

　　“不对喔？我们之间应该有话题的吧？”席尔薇雅若有深意地笑道：“比如，方里的事情。”

　　夏娜的眼眸微微一颤。

　　“呐，夏娜酱。”席尔薇雅坐在了夏娜的身边，看着这个娇小的少女，问道：“对于你来说，方里到底是什么样的人呢？”

　　“什么？”夏娜有些不明所以般地问道：“什么叫做什么样的人？”

　　“就是在你的心中，方里是一个什么样的人。”席尔薇雅微微一笑，说道：“可以回答我这个问题吗？”

　　“我……”夏娜张了张嘴巴，却是什么都说不出来。

　　不是不想回答。

　　在那之前，还有一个前提需要解决。

　　那就是……

　　（对我来说，方里到底是什么样的人？）

　　夏娜茫然了。

　　显然，这个问题，连夏娜自己都不知道。

　　而不知道席尔薇雅是不是看出了这一点，以轻快的声音，如此笑道：“不需要想得太复杂，你就直接说出你对方里的感受就行了。”

　　“感受……”

　　夏娜沉默了。

　　直到这一刻，夏娜才终于是开始直面自己心中那些莫名其妙的感情的源头。

　　回想起与方里之间曾经发生过的各种事情，夏娜真的又有了这样的想法。

　　（明明过去从来没有产生过像这样莫名其妙的心情，可自从认识了方里以后，我的心情一直都遭到他的影响……）

　　仔细回想，从一开始的时候就已经是这样了。

　　一开始，在封绝里遇到方里的时候，两人就大吵了一架。

　　原因，仅仅是因为想决定谁来对付「猎人」而已。

　　那就是一切的起源。


第1403章 没有比我更喜欢他的人

　　在被威尔艾米娜与亚拉斯托尔作为「炎发灼眼的杀手」的火雾战士进行培养之前，夏娜仅仅是一个孤儿而已。

　　没有认识的人，也没有可以称之为家人的存在。

　　所以，只有在进入天道宫以后，夏娜的身边才总算是有了可以用名字来进行称呼的人。

　　之后的数年里，夏娜就只是在天道宫中进行着训练，被灌输着火雾战士的精英教育，从来没有踏足过外界。

　　而在如愿以偿的成为火雾战士，在民间开始活动的两年间，夏娜也一直都只是重复的在进行着战斗和歼灭，能够进入她的生活的人可以说是几乎没有。

　　直到遇见方里……

　　“最初的时候，我只是觉得他是一个讨人厌的家伙。”

　　回过神来的时候，夏娜发现，自己已经自然而然的将内心的感受给说了出来了。

　　“只不过是一个人类而已，却擅自闯进了封绝的战场中，还不自量力的打算挑战红世使徒中极为有名的强大魔王，就像是舞台剧上只会说大话的丑角一样，让人觉得火大。”

　　之所以会有这样的想法，不是因为夏娜瞧不起人类，而是讨厌在战斗中有可能会被这种不自量力的人类给拖了后腿，妨碍她执行讨伐的任务而已。

　　“可是，他却做出了让我觉得惊讶的表现，不但展现出高超的战斗技巧，还将那位「猎人」给逼退，甚至还身怀红世秘宝中的秘宝，发现了「猎人」在暗地里发动吞食城市的秘法，打算阻止这一切。”

　　或许，本人并不是为了阻止「猎人」的阴谋诡计才这么做。

　　但他针对「猎人」的对策与行动，却都完美到令亚拉斯托尔这个红世的魔神都觉得无可挑剔。

　　“那个时候，我就觉得他变得更讨人厌了。”

　　人们会下意识的去讨厌那些不需要付出努力便可以轻而易举的获得自己想要的东西的群体。

　　夏娜也是一样的。

　　“为了成为完美的火雾战士，我一直都在接受着训练，以这个使命作为我的生存意义，从来不会产生偏移，但那个人，明明不是火雾战士，却比我还优秀。”

　　从那个时候开始，夏娜就对方里产生了即似竞争亦似排斥的心理。

　　归根究底，那只是因为不服气而已。

　　对以成为完美的火雾战士为目标的自己，居然会在各方面落后于一个人类的事实感到不服气。

　　亚拉斯托尔是能够理解的。

　　因为，基本上，名为夏娜的这个火雾战士就是一个好强又不服输的人。

　　可是，在夏娜对方里燃起这样的竞争心理的同时……

　　“在与「猎人」和「千变」的那场战斗里，我看到了他的一切……”

　　以凌驾于「猎人」之上的执着，将其阴谋诡计给粉碎。

　　以让夏娜为之震撼的可怕意志，与修德南展开了堪称惨烈的厮杀。

　　那一场战斗，颠覆了夏娜心中的观点。

　　直到那时，夏娜才发现。

　　“他比我优秀是正常的。”

　　虽然跟以使命为生存意义的自己不同，但那个人并不是没有付出任何努力就得到了力量。

　　虽然跟拥有着觉悟的火雾战士不一样，但那个人也是以生命为代价在战斗着。

　　那并不是不自量力的人类在挑战自己无法战胜的对手。

　　那只是一个弱小的人类在为了变得更加强大而不断的拼搏。

　　而且，对方还这么对夏娜说了。

　　“我不否认你的使命，但你也别想忽视我的存在。”

　　那是以个人的立场发出的宣言。

　　“世界不是你一个人的，别以为那个使命就是你自己一个人的东西。”

　　那是以人类的立场发出的话语。

　　然后就是惨烈的决战，到将强大的对手给击退。

　　亲眼目睹了那场战斗的夏娜，心中的竞争心理逐渐的开始变成了认同。

　　因为，夏娜明白了。

　　“跟是不是火雾战士没有关系。”

　　那个人，同样在以自己的理由战斗。

　　仅此而已。

　　在那以后，又是遭遇了「悼文吟诵人」与「捡骨师」的纷争，又是遭遇到了「化妆舞会」的算计，有时是产生冲突，有时是并肩作战，有时是大吵一架，有时是互相信赖，最终从星黎殿里逃脱，在这片沙漠里为了将来的危难而分道扬镳，彼此踏上修行的旅程。

　　在这样的情况下，不知不觉间，方里在夏娜心中的地位是产生了几度的起伏，有时极高，有时极低，有时占据了所有，有时又理智的分离，大起大落，尝遍百番情感，导致的便是夏娜的情绪已经完全因为方里的一言一行而受到影响。

　　夏娜可以肯定。

　　“这个世界里，再也没有比他更讨厌的家伙了。”

　　夏娜几乎是脱口而出的说出这么一句。

　　“只有他才能这么影响我的心情，真的很讨厌。”

　　这就是夏娜能够诉说的所有的感受。

　　可是，这估计是本人还没有明白自己真正的心情才会这么说的吧？

　　至少，局中者迷，旁观者清。

　　“是吗？”

　　席尔薇雅就像是看到什么开心的事情一样，嫣然一笑。

　　紧接着，席尔薇雅也笑吟吟的说了这么一句。

　　“那我跟夏娜估计正好相反喔？”

　　这样的话语，让夏娜怔住了。

　　而席尔薇雅只是轻声一笑，如此说着。

　　“如果夏娜最讨厌他的话，那我就是最喜欢他了。”

　　那是足以冲击夏娜的内心的话语。

　　因为，席尔薇雅也是可以肯定的。

　　“在这个世界里，绝对没有比我更喜欢他的人了。”

　　说这句话的时候，席尔薇雅的语气里即没有自信，也没有深意，而是像理所当然一般，世间的真理一样，以最为自然的口吻，将其说了出来。

　　然而，正是这种理所当然的语气，恰恰让这句话充满了谁都能够察觉的说服力。

　　巨大无比，谁都无法反驳的说服力。

　　“喜……欢……？”

　　夏娜呆住了。

　　心中则是出现了前所未有的动摇。

　　（怎么回事？）

　　夏娜感觉心好痛。

　　（为什么会这样？）

　　那是远胜之前的难受感觉。

　　（我讨厌方里？她喜欢方里？）

　　不对。

　　不是这样的。

　　那的确是两种完全不同的感情。

　　所以，席尔薇雅才会说，她与夏娜是完全相反的。

　　可是……

　　可是……

　　（总感觉哪里不对……）

　　夏娜的心就这么不住的动摇而起。

　　让一旁的席尔薇雅的表情变得越来越开心。

　　“嘛，夏娜酱就好好考虑一下，自己真正的感情是什么样子的吧？”

　　席尔薇雅站起身来，像是调皮的大姐姐一样，用手指点了点夏娜的额头。

　　“首先，你得明白这一点，然后才知道该怎么和我相处喔？”

　　留下这样意味深长的话语，席尔薇雅才离开。

　　只剩下夏娜一个人，坐在床上，一片茫然。

　　“我……到底……”


第1404章 永远不会改变的事情

　　“嗯？”

　　房间里，正在淬炼星辰力的方里似乎感觉到了什么，睁开了眼睛。

　　“咔嚓……”

　　几乎是同一时间，席尔薇雅打开门，从门外走了进来。

　　看着走进来的席尔薇雅，方里却是微微一怔。

　　因为，席尔薇雅那精致的俏脸上，竟是挂着有些开心的表情。

　　这让方里有些讶异而起。

　　“怎么了？”方里好奇般地问道：“发生什么值得开心的事情了吗？”

　　“没什么。”席尔薇雅歪了歪脑袋，由衷地笑道：“只是觉得很久没有看到那么不谙世事的孩子了，感觉很可爱。”

　　“是吗？”方里有些不明所以地说道：“有那么值得开心吗？”

　　“当然啦。”席尔薇雅坦然地说道：“像那种纯洁得有如白纸一样的孩子，无论在哪个世界都很少见，比起什么啃食人类的红世使徒和维持世界平衡的火雾战士那种沉重的东西，看到这个更值得开心的吧？”

　　“是这样吗？”方里挠了挠脸颊，摊手道：“嘛，你觉得开心就好了。”

　　闻言，席尔薇雅却是径直的望向方里，脸上那开心的表情渐渐得变得有些没好气。

　　“方同学，你好像忘记了的样子。”席尔薇雅就这么没好气地说道：“你还没有对我做出任何的说明喔？”

　　“呃……”方里顿时有些悻悻了起来，无可奈何般地说道：“我又没有做什么亏心事。”

　　“真的吗？”席尔薇雅一对紫绀色的眼眸直直的盯着方里，笑道：“你真的不知道那个孩子心里的想法？”

　　方里顿时哑然。

　　说是不知道，那肯定是骗人的。

　　毕竟，以前夏娜都不知道有多少次对自己表现出过激的反应，即使本人什么都没有察觉，方里也不至于笨拙到什么都没有发现。

　　只是……

　　“你以为夏娜才几岁啊？”方里翻了一个白眼，这么说道：“那么小的孩子，你觉得我会做些什么吗？”

　　之前，在《为美好的世界献上祝福》世界里，面对爱丽丝的大胆告白，甚至大胆求婚的行为的时候就已经提及过。

　　基本上，在方里的心中，夏娜与爱丽丝都只是与自己在意的对象有些相似，所以放心不下的存在而已。

　　要说有什么情情爱爱的话，那还不至于。

　　再怎么说，方里与夏娜相处的时间并不长，又不像夏娜那样，经过过对方带给自己的情感上的大起大落，自然无法发生些什么。

　　当然，夏娜其实并不小，以年龄来说，夏娜也差不多十五、六岁了，比十二岁的爱丽丝可大了不少。

　　可惜，在成为火雾战士以后，夏娜的体型就已经定格，想让方里对其产生异性上的看法，那也就没那么简单了。

　　只不过，有了爱丽丝的例子以后，方里也没有因为夏娜的外表年龄太稚嫩而无视其感情。

　　不管怎么样，对方既然这么看得上自己，那方里就得认真对待。

　　即使已经很久没有提过了，现在也已经完全看不起来，但方里在还没有进入主神空间以前可是一个真真正正的家里蹲。

　　对于这些有着各自的魅力和个性，以往遥不可及的少女，方里一向都抱有着好感。

　　所以，方里也不会无视对方的情感。

　　“无论如何，首先得坦然去面对。”方里这么对着席尔薇雅说道：“我们彼此也都不是什么会任意妄为的人，只要不逃避的话，那终有一天会得到彼此的答案，事情也会得到解决的。”

　　这就是方里的想法。

　　坦然面对一切，笔直的向前迈动，不管脚步是快是慢，只要目标不偏移，那迟早会达到终点。

　　在那之前出现的阻碍，只不过是些许的挑战而已。

　　只要带着平静的心情，果断的向前，那将其跨越，同样只是时间上的问题。

　　“你啊……”

　　席尔薇雅叹了一口气。

　　那是即有些无奈，又有些欢喜的表现。

　　欢喜自然是因为方里这种毫无迷惘的果断作风能够滋生席尔薇雅的爱意。

　　无奈则是对这样的自己觉得有些受不了而已。

　　“在自己的恋人面前还能这么坦然的谈论与另外一个女孩子的情感问题，你就不能考虑一下我的感受吗？”

　　席尔薇雅鼓起了脸颊，表现出了些许的不满。

　　但就是因为丝毫不讨厌方里的这种作风，席尔薇雅才会觉得受不了。

　　这让方里亦是有些莞尔。

　　实际上，方里又何尝不是感到很温馨呢？

　　面对很有可能是情敌的对象，席尔薇雅没有表现出庸俗的嫉妒和排斥，而是以自己的风格做出了关心和体贴。

　　那就是从来没有怀疑过方里的感情的表现。

　　所以，席尔薇雅还是那个大方又温柔的歌姬，不会对夏娜的状况视而不见。

　　在这样的情况下，方里也是有些止不住自己的情感。

　　“啊……”

　　下一秒钟，席尔薇雅发出了惊讶的声音。

　　那是方里一如既往的将其拽进怀中的行为所引起的反应。

　　然后，方里那平静的声音便是传入席尔薇雅的耳中。

　　“既然你都已经明白了，那就让我再来强调一次你的身份。”

　　这样的话语，传入了席尔薇雅的心。

　　“你是我的恋人，这是永远不会改变的事情。”

　　话落……

　　“唔……”

　　席尔薇雅的嘴唇便被轻车熟路的俘虏了。

　　火热的呼吸在双方那零距离接触的脸上来回交错。

　　同时，舌尖的交错，亦是在不到一秒钟以后的时间里开始了进行。

　　感受着来自心上人的爱意，席尔薇雅也是彻底的沉醉了。

　　于是，席尔薇雅伸出手，环住了方里的脖子。

　　房间里的温度顿时上升。

　　而沉浸在情愫中的两人，却是完全忽略了一位纯真的少女。

　　（唔~~~）

　　席尔薇雅的体内，贞德像是抱住脑袋一样，面红耳赤的蹲了下来。

　　（又……又是这种感觉……！）

　　唇舌交替的快感。

　　火热爱意的攀升。

　　温暖的怀抱。

　　使坏的手掌。

　　这些，贞德通通都感同身受着。

　　这让贞德的心亦是颤抖了起来。

　　（怎……怎么办……！？）

　　如果是在外面的话，贞德只怕已经发出悲鸣了。

　　可是，另一方面，贞德却也无法抑制的沉浸在这种感觉里。

　　即使是不同的人格，可作为与席尔薇雅同心同体的存在，那位歌姬心中不断攀升的爱意也在触动着贞德的心弦。

　　（这就是爱一个人的感觉吗？）

　　（这就是恋爱的感觉吗？）

　　（这就是席尔薇一直在体会的幸福吗？）

　　种种的感觉，都让贞德也在渐渐的变得无法自拔。

　　这就是贞德在作为圣女的同时，还是一名普通的少女的证明。

　　因此，贞德便沉进了这种感觉里。

　　也许，连本人都没有发现吧？

　　这种感觉，使得方里也在贞德的心中彻底的扎下了根。

　　终有一天也会发芽、壮大。


第1405章 「约定的二人」

　　天，渐渐的黑了下来了。

　　风沙依旧没有消停，还在旅馆的外面肆意的舞动着，令呼啸的风声不绝于耳，喧嚣无比。

　　不过，随着夜晚的降临，气温也逐渐的开始降低，变得清冷了起来。

　　某一刻里，一道身影从旅馆里出来。

　　身影的主人，正是方里。

　　方里抬起头，看着眼前肆虐的风沙，却是没有任何犹豫的抬起步伐，迈入了沙漠中。

　　“呼——！”

　　呼啸的风声中，沙粒不断的拍打在方里的身上，令得皮肤都带来了一种刺痛感。

　　方里就这么不断的在沙漠中走着，一直走到看不见旅馆为止。

　　直到离开了一段极远的距离以后，方里才停下了脚步。

　　“好了，出来吧。”

　　方里有些突兀的说了这么一句。

　　“一直都在暗地里监视我，真是辛苦你了，现在我出来了，你应该不用担心会被夏娜与席尔薇给发现了吧？”

　　话音，在肆虐的风沙中以极快的速度被掩盖了过去。

　　但是，半空中，却是有一道身影陡然落了下来。

　　“感觉很敏锐是也。”

　　“值得称赞。”

　　冷淡的两个声音，告诉了别人，来者到底是谁。

　　“那么，大名鼎鼎的「万条巧手」找我有什么事呢？”方里看着前方的身影，丝毫不意外地笑道：“虽然我多少有些猜测，不过还是请两位亲自告诉我吧。”

　　方里的话语，让威尔艾米娜将目光投了过来，迎向方里的视线。

　　只不过，威尔艾米娜并没有直接将自己的目的说出来。

　　虽然对于本人来说有些拐弯抹角，可威尔艾米娜还是问了这么一句。

　　“你知道「约定的二人」吗？”

　　闻言，方里的眉头微微一挑。

　　——「约定的二人」。

　　这不是一个名字，而是针对两个存在的称呼。

　　这两个存在，一个是人类，一个是使徒。

　　更准确的来说，其实应该说一个是密斯提斯，一个是红世魔王才对。

　　密斯提斯的名字叫做约翰。

　　红世魔王的名字叫做菲蕾丝。

　　之所以将这两个存在一起称呼为「约定的二人」的理由很简单。

　　因为，这两个存在乃是一对恋人。

　　“约翰一开始的时候还是人类。”

　　威尔艾米娜就这样毫无征兆的开始了诉说。

　　“他并不是因为与菲蕾丝相遇以后坠入爱河，而是从出生开始便被菲蕾丝给养育成人的。”

　　那位红世魔王本来与其余的使徒一样，都是从红世来到现世，为了过上放荡不羁的生活而肆意吞食人类，被火雾战士们视为必须讨伐的对象。

　　可是，某一天里，这位红世魔王在心血来潮的情况下，将一位婴儿一直带在了身边，最终将其养育成人。

　　这位红世魔王根本没有想到，被自己给养育长大的孩子，竟是深深的吸引着自己。

　　于是，两人就此坠入爱河，成为了一对恋人。

　　“但是，人类与使徒是无法在一起的。”

　　不是因为双方有着种族上的差别，而是更加现实的问题。

　　身为人类的约翰迟早有一天会年老死去。

　　菲蕾丝为了生存，需要不断的吞食自己恋人的同胞，随时都有可能被火雾战士给讨伐。

　　这样的现实，让两人在根本上不可能一直在一起。

　　因此……

　　“为了能够永远的在一起活下去，约翰主动成为了密斯提斯。”威尔艾米娜低声说道：“只要成为密斯提斯，那就不需要再为人类的寿命担心了是也。”

　　然而，密斯提斯只是体内藏有着宝具的火炬，随着残存的存在之力逐渐消耗，不需要多久就会连同存在本身一起消失。

　　这根本谈不上是为了永远的在一起活下来而做出的选择。

　　“可是，约翰与菲蕾丝制造的一个宝具却颠覆了这种状况。”

　　威尔艾米娜直视向了方里，面无表情的出声。

　　“那个宝具，能够干涉时间现象，在零时恢复持有者的所有存在之力，只要有了那个宝具的话，那约翰就能一直作为密斯提斯而活下去，还能将存在之力提供给菲蕾丝，让菲蕾丝不再需要吞食人类，从此也不会再被火雾战士视为敌人了是也。”

　　没错。

　　为了能永远的在一起，约翰与菲蕾丝制造出了可以恢复存在之力的红世秘宝。

　　那就是零时迷子。

　　「永远的恋人」——约翰。

　　「彩飘」——菲蕾丝。

　　被称为「约定的二人」的这对情侣，就是零时迷子的制造者。

　　而约翰，就是零时迷子本来的拥有者。

　　“上天并没有眷顾约翰和菲蕾丝，即使两人为了永远在一起而做出巨大的牺牲，最终，还是被分散了。”

　　威尔艾米娜那冷淡的声音带上了旁人无法察觉的沉痛。

　　“某个异常强大的红世魔王袭击了那两人，在经过几番波折以后，让零时迷子的持有者死去，零时迷子则进行了转移。”

　　那是体内藏有宝具的特殊火炬，即密斯提斯的一种特性。

　　一旦身为藏宝库的密斯提斯被破坏，那其体内的宝具就会随机转移到另外一个火炬的体内，令其成为新的密斯提斯。

　　零时迷子就在这样的情况下遗失。

　　照理来说，应该是转移到了另外一个密斯提斯的体内才对。

　　“但是，这个宝具却落在了你的手里。”威尔艾米娜面无表情地说道：“那个宝具实在太危险了是也。”

　　这并不是危言耸听。

　　约翰虽然不在了，但菲蕾丝还在，那位红世魔王肯定会不惜一切代价的取回宝具，为此极有可能与方里为敌。

　　袭击了「约定的二人」的那位强大的魔王也有可能找上零时迷子的持有者。

　　连「化妆舞会」都因为不知名的目的盯上了这个宝具。

　　“即使你是外界宿上层的隐秘行动人员，保有着数件战斗型的宝具，可以与红世使徒作战，可这已经不是身为人类的你能够应付得来的规模，你也还需要保护那位歌姬，擅自卷入与强大的魔王的战斗并不是一件理智的事情是也，所以，希望你能答应。”

　　威尔艾米娜以平淡无奇的口吻，提出了这样的要求。

　　“将零时迷子交由我们来保管。”

　　这就是威尔艾米娜的目的。

　　“合理要求。”

　　蒂雅玛特亦出声附和了威尔艾米娜的提议，口吻却比威尔艾米娜还冷淡好几倍。

　　这让周围的空气变得更加的冰冷。

　　而方里则是笑了。

　　紧接着，以漠然的声音，说出了令周围的空气变得如刀刃般锋利的话语。

　　“也就是说，你们也是来抢零时迷子的吧？”


第1406章 是什么给了你自信？

　　——「抢」。

　　当这个词汇传入威尔艾米娜的耳中时，这位习惯戴着冰冷面具的火雾战士不由得撅了一下眉头。

　　“用词不当。”

　　蒂雅玛特冷淡的出声，指责着方里。

　　可方里却不以为然。

　　“那我问一问你们好了。”方里不以为意般的一笑，说道：“如果我拒绝你们的要求，你们不会直接动手抢吗？”

　　直接到不能再直接的问题，让威尔艾米娜沉默了下来。

　　显然，本人肯定是这么想的。

　　只要说服不了方里，那就只能动手抢了。

　　因为……

　　“零时迷子对于你来说，并不单单只是太危险的问题而已吧？”

　　方里道出了威尔艾米娜心中隐藏的事情。

　　“可别以为我不知道喔？”

　　“零时迷子里面的东西，我可比你清楚多了。”

　　一句话，让威尔艾米娜的眼神变了。

　　变得尖锐了起来。

　　顶着威尔艾米娜那尖锐的目光，方里缓缓的抬起了一只手。

　　“铮……”

　　一个如同微型的人造卫星一般的装置悬浮在了方里的手心上，散发出了柔和的光芒。

　　“……！？”

　　威尔艾米娜的呼吸骤然一滞。

　　“零时迷子……”

　　蒂雅玛特的声音亦是变得低沉了起来。

　　被誉为「战技无双的舞姬」的火雾战士的注意力便是被悬浮于方里手心上的零时迷子给吸引。

　　那个样子，根本不是针对一个危险物品的表现。

　　方里就这么举着零时迷子，当着威尔艾米娜的面，突然出声。

　　“约翰就在零时迷子之内吧？”

　　突如其来的巨大消息，从方里的口中肆无忌惮的传出。

　　让威尔艾米娜的手蓦然紧了起来。

　　方里却是有如没有发现这一点一样，撇嘴笑着。

　　“你所说的话并没有半句作假，可却隐瞒了极为重要的一部分。”

　　太危险？

　　那根本就不是威尔艾米娜希望能够取得零时迷子的原因。

　　威尔艾米娜想取得零时迷子，其实是为了零时迷子之中的东西。

　　“你是认识「约定的二人」的吧？”

　　方里毫不留情的揭穿了威尔艾米娜的秘密。

　　“不，并不仅仅是认识而已，你还与那两人一起并肩作战过。”

　　虽说原著的事情，方里并不是全部都记得，可还是多少记得一些。

　　没错，零时迷子是「约定的二人」所制造出来的宝具。

　　威尔艾米娜也没有说错，这个宝具之所以会离开约翰，就是因为「约定的二人」遭到了某位强大无比的魔王的袭击。

　　只不过，威尔艾米娜却隐瞒了个中的重要过程。

　　那就是她与「约定的二人」的相遇。

　　那是大约在两年半以前的事情了。

　　当时，威尔艾米娜在中亚地区遭遇了一位魔王。

　　那是不属于任何一个组织的杀手，与肆意妄为的红世使徒不同，专门接受委托而杀死特定的目标人物的红世魔王。

　　“魔王的名字叫做沙布拉克，在红世的真名则是——「坏刃」。”

　　方里以淡然的口吻，说出了那个曾经与自己结下过仇怨的红世魔王。

　　“你偶然踏入了那个魔王为了捕杀目标人物而设置的陷阱，直接身受重伤，险些丧命。”

　　但威尔艾米娜并没有就此丧命，而是被那个杀手所追杀的目标人物给救了起来。

　　那就是「约定的二人」。

　　“在那以后，你一直都与「约定的二人」一起行动，共同对付着固执的追杀过来的「坏刃」，与那对恋人辗转于世界各处，一起行动了整整两年。”

　　然后，灾难便是突然到来。

　　“大概是半年前吧？”方里注视向了威尔艾米娜，说道：“半年前，你们再次遭遇到了沙布拉克的埋伏，被那威力绝大的力量给击溃，输得一败涂地，连身为「约定的二人」之一的「永远的恋人」约翰都被重伤至濒死的地步。”

　　可是，约翰并没有就那样死去。

　　在约翰即将身死时，其恋人，即「彩飘」的菲蕾丝采取了一个行动。

　　“那个红世魔王将约翰给封印在了零时迷子中，准备借助密斯提斯在被破坏时体内的宝具能够随机转移的特性，让约翰逃过一劫。”

　　方里瞥了一眼手心上悬浮着的零时迷子，像是说给被封印在里面的存在听一样，这般开口。

　　“以这种方式，约翰逃过了一劫，菲蕾丝也趁乱逃了，你侥幸活了下来，并开始寻找零时迷子。”

　　当然，威尔艾米娜并不是为了解放被封在零时迷子中的约翰。

　　因为，约翰还不能被释放出来。

　　“或许「彩飘」的菲蕾丝没有发现，但你那个时候却是发现了。”

　　方里将悬浮在手心上的零时迷子举向了威尔艾米娜的方向。

　　让零时迷子上散发出来的光芒，照亮了威尔艾米娜那张拼命忍耐着情感的浮现的脸。

　　但方里却是将这个努力给无情的粉碎。

　　“你看到了吧？”方里淡淡地说道：“沙布拉克在零时迷子即将转移之前，往零时迷子里打入了一个自在式。”

　　换言之，零时迷子里不仅仅有约翰，还有一个不知名的自在式。

　　一个让零时迷子产生异变，变成了怪物的自在式。

　　“那个魔王之所以会追杀「约定的二人」，就是为了在零时迷子中埋入这个自在式。”

　　方里紧视向了威尔艾米娜。

　　“而你，则是为了不让「彩飘」将这个不知道变异成什么样子的宝具给毫无戒心的带回去，从而遭遇到危险，所以才想先她一步，将零时迷子给取到手吧？”

　　这就是所有的经过。

　　“可是啊，舞姬，你太自负了。”方里像是在嘲笑对方一样，如此说道：“明明自己也是什么都不知道，即不知道委托「坏刃」往零时迷子中打入无名自在式的是谁，又不知道零时迷子变成什么样子，甚至还不知道这一切的幕后有着谁的影子，居然声称将零时迷子交给你保管是一件合理的事情？”

　　“到底是什么给了你这样的自信？”

　　方里在威尔艾米娜那变得痛恨起来的眼神中，将零时迷子给收了起来。

　　“表面看起来即冷静又理智，但那只不过是你的面具而已。”

　　方里像是失去了兴趣般的转过身。

　　“明明就是出于私心才想得到零时迷子，还说什么太危险，不管我遭遇到了什么危险，你都能彻底无视，因为你真正关心的是零时迷子里的约翰，结果却用那种冠冕堂皇的理由做借口，真是恶心。”

　　留下这样的话语，方里便准备离开了。

　　可惜，别人不允许。

　　“嗤……”

　　那是隐藏在呼啸风声中的破空声。

　　一条白色的缎带划破了风沙，向着方里暴射而来。

　　速度，奇快无比。


第1407章 战技无双的舞姬

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，划破风沙暴掠而来的缎带便是猛然缠上了方里抬起的一只手，紧紧的束缚在了其手腕之上。

　　方里停下了脚步，缓缓的回过头，看向了后方。

　　在那里，威尔艾米娜的手中紧握着白色缎带的另一头，凝视着方里的眼神中充满了激昂的情感。

　　“……就算是我，那也是会发火的是也。”

　　“些许教训。”

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特便是吐露出了这样的话语。

　　换来的只是方里的撇嘴一笑。

　　“果然还是打算抢吗？”

　　这是点燃导火线的最后一句话。

　　“嘭——！”

　　火焰，燃烧了起来了。

　　那是如樱花一般颜色鲜艳的火焰。

　　樱色的火焰就这么在威尔艾米娜的身上燃烧了起来，使一个面具出现在了威尔艾米娜的脸上。

　　有如能者一样，又如狐狸一般的面具。

　　面具的边缘延伸出了许多的缎带，似头发般垂在了威尔艾米娜的身后。

　　那是神器。

　　在火雾战士当中，有一部分用来展现契约魔王的意志的神器同时也是武器，并不一定就是与亚拉斯托尔的神器一样，呈现吊坠的形态。

　　而威尔艾米娜脸上的那个狐狸面具，就是展现蒂雅玛特意志的神器的真正形态——「佩尔苏娜」。

　　靠着那个神器，威尔艾米娜能够从中抽出无数的缎带，用于进行精密的战斗。

　　这就是「万条巧手」的由来。

　　现在，这位「战技无双的舞姬」便显露出了锋芒。

　　因为方里的刺激。

　　“嗤……！”

　　一条白色绸缎就这么猛然如箭矢般的暴射而出，穿过风沙的同时，亦是流转着一股存在之力，直接掠过空间，狠狠的对着方里的方向窜了过去。

　　风沙宛如完全无法阻止它的穿越一样，被其分开。

　　不，不对。

　　不是风沙被其分开，而是那缎带竟是有如绕过了所有的风沙一样，仅仅一闪之间便是出现在了方里的面前。

　　看着那似轻飘飘般，实则携带着惊人力道，足以将人给打飞的缎带对着自己的胸口径直的掠来，方里的眼眸微微一闪。

　　“哒……”

　　轻微的踏地声中，方里便是有如间不容发一样，豁然向左移出了一段距离。

　　“撕啦……”

　　险险的搽着方里的肩膀掠飞而过的缎带在方里肩膀的衣服上留下一道口子。

　　那道口子，看上去就像是被什么极为锋利的刀刃给割过一样，整齐得令人惊讶。

　　但是，威尔艾米娜却还不至于没有发现。

　　“……以几乎刚刚好的距离躲过去，结果连皮肤都没有被割破吗？”

　　“下马威。”

　　蒂雅玛特的声音，让威尔艾米娜一紧手中的缎带，蓦然一抖。

　　顿时，那擦着方里的肩膀掠过的缎带如同极具灵性的蛇一般，陡然掉头，笔直的射向了方里的后背。

　　感受到来自身后的破风声，方里立即脚尖一点地面，无视了柔软的沙地，身形轻飘飘的荡开。

　　“啪！”

　　然而，缠在方里手臂上的那条缎带又是蓦然一紧，将方里给扯了回去。

　　“嗤……！”

　　白色的缎带暴射而来，带着一股锋芒，像是坚硬的金属一样，对着方里的胸口重重的冲撞了上去。

　　“嘭——！”

　　闷击声，响彻而开。

　　明明是轻飘飘的缎带，竟是激起了极为沉重的声响，令得劲风都在方里那被击中的胸口上震开。

　　被狠狠的击中的方里的身形如炮弹似的倒飞出去了。

　　“啪！”

　　清脆的响声，又是响了起来。

　　只是，这一次，不是威尔艾米娜拽住了方里，而是方里拽住了威尔艾米娜。

　　只见，被击飞的方里也是面色完全不改，一个反手，紧紧的抓住了缠绕在自己手腕上的缎带，用力的一扯。

　　“啪！”

　　又是一声脆响传了开来。

　　那是威尔艾米娜为了与方里角力也加大力度所激起的声响。

　　方里与威尔艾米娜便均都紧紧的拽住了缎带，企图将对方给扯过来，将那白色的缎带扯得笔直无比。

　　“撕啦！”

　　最终，在强大的力道之下，缎带直接被扯成了两半，碎成了无数的布片。

　　就在方里以为威尔艾米娜会重新投掷出新的缎带来攻击自己时……

　　“铮！”

　　那被扯碎的无数布片上居然散发出了樱色的光辉，组成了一个个图腾般的图案。

　　“自在式……！？”

　　方里讶异而起。

　　更让方里讶异的是，那携带自在式的一块块碎布片竟是宛如提前计算好了一样，混在了风沙中，在风沙的吹动下，刚好将自己给完全包围了起来。

　　旋即，威尔艾米娜与蒂雅玛特的声音才传了过来。

　　“你大意了是也。”

　　“轻敌。”

　　话音一落……

　　“嘭——！”

　　将方里给完全包围起来的碎布片上的自在式通通都如炸弹般的被引爆，掀起了樱色的大爆炸，让爆炎与火浪将方里给吞噬了进去，一边吹开周围的风沙，一边激起了如浪涛般的沙尘，场面异常壮观。

　　在那样的大爆炸之下，别说是一个一般的人类了，就是强大的红世魔王都得受重伤。

　　“……下手太重了吗？”

　　“可以原谅。”

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特便是迎着爆风，注视着这一幕。

　　可惜……

　　“原来如此，不愧是被称为「战技无双的舞姬」的火雾战士，能够将缎带使用得那么灵活，还在其中布置了自在法，甚至连环境因素都给考虑了进去，最终形成了这无法躲避的一击，只有这技术可以让人称赞。”

　　这样的声音，便是在樱色的爆炎中响起，令威尔艾米娜的眼神一凝。

　　“噗哧——！”

　　与此同时，一道刀光在爆炎中划过，将那声势惊人的爆炸给整个一刀两断，砍成两半。

　　樱色的火焰这才随风消散。

　　位于其中的方里重新出现在了威尔艾米娜的面前。

　　手握月刃的方里全身都闪烁着淡淡的星光，玩味般的看向威尔艾米娜。

　　“居然毫发无损……！？”

　　“意料之外！”

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特均都发出了惊讶的声音。

　　面对这样的威尔艾米娜，方里只是转动着手中的月刃。

　　眼神，开始变得有些冷漠了起来。

　　“磅……”

　　踏地声响起。

　　将脚下的整个沙尘都给踏飞，激起了喧嚣的风浪的踏地声。

　　就在踏地声响彻而起的瞬间里，方里的身形轻而易举的突破了音障。

　　威尔艾米娜根本来不及反应，方里便是已经从其身旁掠过。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，锋利的匕首划破了威尔艾米娜的肩膀。


第1408章 可惜，我玩腻了

　　“唔……！？”

　　尖锐的剧痛，让威尔艾米娜的脑袋瞬间出现了一阵子的空白。

　　等到意识过来时，肩膀上的鲜血早就已经洒了出来，染红了周围的地面。

　　威尔艾米娜内心不禁为之一震。

　　“好快……！”

　　内心为之震动的同时，威尔艾米娜也不愧是活跃在最前线数百年的火雾战士之一，几乎是条件反射的蓦然旋身，让一条条白色的缎带从神器中挥舞了出来，盘旋在自己的身周，瞬间形成了一个白色的球状。

　　“噗哧——！”

　　下一个瞬间里，裂帛般的撕裂声便是再一次的响开，让一道冰冷的刀光划过那白色的缎带球，将这个刚刚形成的保护罩给生生的切裂了一半。

　　若是威尔艾米娜没有采取这样的防御手段，或许，这个时候，她的另一个肩膀也已经被划破了。

　　“反应挺快的嘛，果然战斗经验非常的充足吗？”

　　带着这样漫不经心的笑声，方里的身形犹如融入了风沙之中一样，化作鬼魅，在球状的白色缎带屏障的周围以惊人的速度飞掠而过。

　　刹那间，一道道刀光从四面八方掠来，掀起一片刀光剑影，笼罩在了其上。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——”

　　白色缎带球顿时置身于刀光剑影之中，被无数的斩击给不断的切开，洒出一阵阵碎裂的布片。

　　“铮——！”

　　然而，那碎裂的布片也是不甘示弱般的一片接着一片的亮起了樱色的火光，让一段段自在式在其中徘徊而起，接连的炸裂开来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　无数的爆炸顿时也被激起，令樱色的火浪一阵又一阵的扩展而开，携带着高温，将周围的一带都给覆盖。

　　只是，即使是这无数的爆炸都无法追得上那道化作鬼魅的身影，几乎是如同被避开一样，还没来得及将对方给吞没，身影的主人便是化作闪烁的幻影，瞬间窜开。

　　在这样的情况下，那鬼魅般的身影还犹如见缝插针一样，擦着那扩展而开的一阵阵爆炸，竟是还闪身至位于中心的白色缎带球周围，挥出刀幕。

　　于是，白色缎带球不断的被切裂，洒出碎片，碎片又化作一段段的自在式，激起了樱色的爆炸，一直都在重复着。

　　一时之间，刀光剑影，爆炎席卷，让周围一带的风沙彻底的被吹开，根本无法接近那激战的中心。

　　而在那不断的被切开的白色缎带球中，威尔艾米娜捂着受伤的肩膀，感受着外界产生的动静，以难以抑制动摇的声音，低声开口。

　　“……难以置信是也……”

　　连蒂雅玛特都陷入了沉默中，一会以后才以一贯冷淡的声音，说了一句。

　　“大意轻敌。”

　　其口中所说的人，自然便是自己两人了。

　　本来，面对一名人类，两人已经自认为非常高看对方。

　　毕竟，打从一开始，威尔艾米娜便拿出了全力，毫不手下留情。

　　若是因为对方是人类，所以小看对方的话，那威尔艾米娜便不会这么做了。

　　可终究，两人还是错估了方里的实力。

　　直到这时，威尔艾米娜才想起了之前夏娜在山顶上觉醒力量以后，亚拉斯托尔对自己的契约者说过的话。

　　“这样一来，你就不用担心会被那个人给甩下了。”

　　是的。

　　打从一开始，夏娜就在追着方里，锻炼也是为了不被这个人给甩下。

　　既然如此，那就证明方里至少在以前的夏娜之上。

　　而现在，夏娜觉醒了力量，实力大幅度的提升。

　　她所追着的人物，似乎也在这半年里，实力拥有了大幅度的增长。

　　威尔艾米娜是知道的。

　　“那并不单单只是依靠宝具才能拥有的实力是也。”

　　“千锤百炼。”

　　这是「万条巧手」与「梦幻冠带」对方里的评价。

　　在过去的时代中，也不是没有人类击败过红世的使徒，乃至红世的魔王。

　　所谓的宝具，便是能够赋予持有者异常力量的奇迹，即使其中大部分都需要存在之力来进行驱动，人类来使用的话，将会在使用过后直接被吞食，消失在这个世界上，可也有一部分宝具是只要满足特定条件就能使用，存在之力则是以另外的渠道进行提供，或者干脆便能自给自足，乃至不需要存在之力为能量。

　　所以，在过去的时代里，也不是没有人类在持有着战斗型的宝具的情况下，击败红世使徒乃至红世魔王。

　　但在现在这个时代，那已经是几乎不存在了才对。

　　在这个和平的年代里，就算有人类获得可以提升身体机能的宝具，没有控制超出常规的身体的技术的话，又怎么进行战斗呢？

　　可方里似乎不在这个行列。

　　“外界宿上层的隐秘行动人员，看来也是经过了充分的锻炼了是也。”

　　“必须重视。”

　　在这样的对话之下，威尔艾米娜便一边不断的补充防御用的缎带，填补被不断切裂的保护罩，并在其中加入攻击用的自在法和防御用的自在法，一边还使用治愈用的自在法，替自己疗伤。

　　显然，在重整态势，治好伤势之前，威尔艾米娜是打算彻底的贯彻防御了。

　　这样的威尔艾米娜并不知道……

　　“打算做缩头乌龟吗？”

　　外面，在不断掀起的爆炸中抽身而退的方里凝视着位于樱色的火浪中心的白色缎带球，眯起了眼睛。

　　“可惜，我玩腻了。”

　　冰蓝色的魔眼，在方里的眼中悄然显现。

　　“闪鞘·十命！”

　　一道巨大的刀光陡然在沙漠中乍现，如一轮弯月一般，似一道闪光一样，以惊人的速度，划破了长空。

　　“噗哧——！”

　　响彻四周的斩击声中，在那巨大的刀光之下，无论是樱色的火浪、喧嚣的风沙还是精妙的自在法，通通都被一刀两断。

　　理所当然，同样包括那构筑起了重重的防御，比钢铁还坚固数十倍、数百倍的白色缎带球。

　　“砰——！”

　　白色的缎带球就这么在巨大的刀光之下被切裂，并一爆而开。

　　“——！？”

　　彻底的暴露了身形的威尔艾米娜面具下的眼睛睁大到了极限。

　　“唰！”

　　其眼前，一道身影蓦然闪现，让一对冰蓝色的魔眼进入了视野。

　　“呛——！”

　　刀光，闪现。

　　“噗哧——！”

　　利刃贯穿身体的清脆响声，终于是回荡向了天际。

　　久久，没有平息。


第1409章 有什么理由成全你？

　　“呼——！”

　　沙漠的一角，整个肆虐的风沙都被整整齐齐的切开，带着呼啸的声音，消散在了空气里。

　　樱色的爆炸也已经消失。

　　闪烁着自在式的光芒的布片亦是失去了力量，洒落在地面上。

　　“啪叽……”

　　一个龟裂声在这个时候突然响了起来。

　　那是佩戴在威尔艾米娜脸上的狐狸面具碎开所激起的声音。

　　“咳咳……！”

　　紧接着，咳嗽声便是跟着响起。

　　伴随着咳嗽声一起出现的还有被咳出来的些许血液。

　　被誉为「万条巧手」的火雾战士就这样倒在了地面上，一边咳着血，一边让面无表情的脸上浮现出充满痛楚的表情。

　　那也是理所当然的事情。

　　因为，在这个火雾战士的身上，一道伤口从其肩膀的部位一直延伸到侧腹，淌出浓郁的血迹。

　　明明就是如此血腥的场景，却是有种凄绝的美丽的感觉，让这位活跃了数百年时间的火雾战士似乎都变得柔弱了不少。

　　“唔……呜……”

　　威尔艾米娜只能带着压抑的呻吟，艰难的抬起头，看向了前方。

　　在那里，方里手持沾着鲜血的凶器，俯瞰般的望着威尔艾米娜。

　　眼中，冰蓝色的光泽已经消失不见了。

　　“你应该感到庆幸。”

　　方里以平静的口吻，说出了这样的话语。

　　“如果不是因为你是夏娜的养育者，刚刚那一刀就足以让你丧命。”

　　威尔艾米娜的伤势看似严重，实则已经是因为方里在最大程度上手下留情的结果了。

　　不但在最后关头里取消了直死魔眼的显现，还避开了要害，这种程度的伤势，以火雾战士的顽强生命力，再加上治愈的自在法的力量，一夜之间就能恢复了。

　　“虽然我对你没什么好感，不过你的目的只是零时迷子，没有打算取我的性命，那我就礼尚往来，留你一条命吧。”

　　瞥了一眼挣扎着坐起来的威尔艾米娜，方里漠然的说了一句。

　　“你也老大不小了，下次再想做这种事情的时候，麻烦考虑一下自己的能力。”

　　留下这样的话语，方里便是收起了月刃，转过身，准备离开了。

　　可是，威尔艾米娜的声音却是从其背后响起。

　　“……为什么？”

　　这个声音，让方里停下了脚步。

　　而威尔艾米娜这个时候已经是艰难的站起身。

　　“铮……”

　　些许樱色的光辉从威尔艾米娜的身上亮起。

　　在威尔艾米娜的身上，一条条的缎带有如绷带一般的包扎住了她的伤口，并亮起了自在式的光芒，即帮威尔艾米娜止住了血，亦在缓缓的治愈着她的伤势。

　　威尔艾米娜就这样捂着伤口，站起身，紧紧的盯向了方里。

　　“你明明没有执着于零时迷子的理由，为什么不肯将它交给我们？”

　　的确如此。

　　作为一名人类，方里并没有执着于零时迷子的理由。

　　零时迷子虽然能够干涉时间现象，但也就是些许的干涉而已，能够让人在零时恢复存在之力，除此之外便没有其余的用处了。

　　或许，对于需要存在之力的火雾战士与红世魔王来说，零时迷子的作用不小，对于一旦存在之力耗尽便会消失的密斯提斯来说，它的作用更是堪称与性命相挂钩。

　　可方里却没有这方面的顾忌。

　　“对于你来说，零时迷子只是一个无用的道具是也。”

　　威尔艾米娜这般说着。

　　“为什么不能将它让给我？”

　　说到这里，威尔艾米娜的声音中已经是带上了些许的凄苦。

　　对于方里来说，零时迷子只是一个没什么用的道具，可那对于威尔艾米娜来说却事关朋友的性命和未来。

　　可是……

　　“就算现在它对我来说作用已经小到可以忽视，但那不代表着我就没有持有它的理由。”

　　方里转过头来，注视向了威尔艾米娜。

　　“比如，我手头上如果有需要消耗存在之力才能使用的宝具，那这个能够提供存在之力的宝具对我来说就是唯一一个的动力源，为什么你能够断言那对我没用呢？”

　　一句话，让威尔艾米娜瞬间哑然。

　　而不等威尔艾米娜继续说点什么，方里便是直言不讳般的淡然宣称。

　　“更何况，就算我没有理由执着于零时迷子，我也同样没有理由将它让给你，难道你是我的什么人吗？”

　　讽刺般的话语，让威尔艾米娜的呼吸一滞。

　　是啊。

　　就算方里没有执着于零时迷子的理由，可也没有理由将它让给威尔艾米娜吧？

　　对方里来说，威尔艾米娜仅仅是熟人的养育者而已。

　　在对方对自己动手的状况下，没有将其杀掉，已经算是很仁慈了。

　　“如果不是因为你是夏娜的养育者，今天的事情可没有那么容易就算了。”方里以厌烦的语气说道：“因为，我发现我有点讨厌你。”

　　诚然，威尔艾米娜是为了曾经的好友才选择不惜与方里动手，夺取零时迷子。

　　零时迷子里有着被封印在其中的约翰，却也有被沙布拉克打入其中的一个不知名的自在式，使零时迷子不知道变成了什么样子。

　　而「彩飘」的菲蕾丝则还在寻找着零时迷子，企图将里面的约翰给解放出来。

　　如果在什么都不知道的情况下做出这种事，或许，届时不但约翰无法复活，还会引起什么惊人的灾难。

　　偏偏，菲蕾丝又不是可以用这种理由说服的人，为了自己的恋人，这个曾经放荡不羁的红世魔王肯定会不惜一切去战斗。

　　“也就是说，你即需要为了火雾战士的使命确保零时迷子的状态，不能随便释放出曾经的朋友，又必须与前来寻找零时迷子的另一位朋友战斗，处于大义与道义的矛盾中不断的挣扎，结果产生的便是逃避的心理。”

　　方里毫无怜悯之心的戳穿了眼前的火雾战士的软弱。

　　“你想从我手中获得零时迷子，即不是因为它很危险，也不是因为想了解一切，你只是不想与曾经的朋友战斗而已。”

　　“而你不惜对我动手，同样不是什么为了曾经的好友可以背负下罪孽的充满觉悟的行为，只是因为我的存在影响到你另外一个比好友更加重要的存在，那个你企图培养成完美的火雾战士的女孩。”

　　威尔艾米娜的心蓦然一颤。

　　“明明自己为了私心无法履行使命，却又企图以暴力排除会严重影响到自己培养出来的人的内心的存在，你就是在这种自私自利又自卑的状况下与我动手。”

　　方里抛出了决定性的话语。

　　“像你这样的人，我有什么理由成全你？”

　　如此话语，便是让威尔艾米娜的眼神剧烈的颤动了起来。

　　最终，颓废似的瘫坐在了地面上。


第1410章 难伺候的大小姐们

　　次日，清晨。

　　在旅馆的食堂里，方里、席尔薇雅、夏娜与威尔艾米娜四人正在进食。

　　四人之间完全没有对话，让气氛比昨天还沉重。

　　在这样的气氛之下，只有餐具的磕碰声回荡在空气中，异常清晰。

　　一会以后，威尔艾米娜率先用完了餐。

　　“……用餐完毕是也。”

　　“失陪。”

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特便在这样的简短话语过后，离开了餐桌。

　　没过多久，夏娜也是吃完了饭。

　　“我先回房间去了。”

　　“抱歉。”

　　夏娜与亚拉斯托尔也均都留下了一句话，随即便是离开了食堂。

　　沉重的氛围，就像是被那两个人一起带走一样，逐渐的消失不见了。

　　只剩下方里与席尔薇雅，依旧留在这里，继续用餐。

　　说是继续用餐，其实，席尔薇雅只是无奈般的对着方里说了一句。

　　“你对卡梅尔小姐做了什么过分的事情吗？”

　　显然，昨天晚上的事情，瞒得过别人，瞒不过席尔薇雅。

　　毕竟，方里与席尔薇雅之间有契约联系，其中一方离开旅馆，另外一方肯定不会没有发现，更别说方里与席尔薇雅本来就在一间房间了。

　　当然，席尔薇雅也只是知道方里离开了旅馆，更察觉到了威尔艾米娜同样跟在方里的身后离开而已，并不知道两人具体发生了什么。

　　可这位世界级的歌姬却以自己对方里的了解，将事情猜了一个大概。

　　对此，方里却是面色不改，一边继续往自己的碗里夹菜，一边若无其事般的开口。

　　“你不是也一样对夏娜说了一些什么，让她变得那么没有精神？”

　　威尔艾米娜的情绪处于低落甚至是颓废期，别人发现不了，却隐瞒不了与其曾经朝夕相处过的夏娜。

　　可夏娜竟是完全没有发现威尔艾米娜的异样，同样在状态不佳的情况下离开。

　　也就是说，夏娜与威尔艾米娜这对犹如母女一般的火雾战士，今天的状态都有些异常。

　　如果换做平时，那其中一方肯定会发现另外一方的异样。

　　唯独今天，两人都不在状态，自然也就谈不上发现了。

　　结果，反倒是方里和席尔薇雅都发现了对方的状态不佳。

　　但同时，两人却又对这个状况不佳的原因有所猜测。

　　现在就是在这样的状况下而已。

　　这让席尔薇雅有些哭笑不得了起来。

　　“也就是说，我们两个将那对母女给打进低谷里了吗？”

　　事实就是如此。

　　可怜夏娜与威尔艾米娜这对优秀的火雾战士，竟是在一夜之间，分别被方里和席尔薇雅这对情侣给影响。

　　以结果而言，说方里与席尔薇雅是万恶之源，那也是不为过的。

　　当然，两人都只是根据自己的风格做出了理所当然应该做的事情而已。

　　虽说方式不同，但方里与席尔薇雅都以各自的做法，让夏娜和威尔艾米娜直面自己内心的情感。

　　不同的地方在于，席尔薇雅是为了稍微帮助一下那个不谙世事的少女，方里则只是无情的揭穿了威尔艾米娜的内心而已。

　　其结果，便是让夏娜与威尔艾米娜的状态都陷入了低谷中，或者说是陷入到了迷惘里。

　　不得不说，这两个人会成为情侣，绝对不是偶然。

　　“应该没事吧？”席尔薇雅以不太确定的语气说道：“那两位的身边都还有契约魔王的存在，应该能够给出不少的建议和安慰吧？”

　　“也许吧。”方里无所谓般地说道：“姑且不论本人怎么样，但就「天壤劫火」和「梦幻冠带」那种个性，我真不抱什么希望。”

　　一个是沉默寡言的魔神。

　　一个是冷淡无比的魔王。

　　这样的两个契约者，能不能在人生的道路上给出建议，还真有点玄。

　　特别是情感方面，这两个契约者只怕也是不知道该怎么办才好，方里是真的不抱什么希望。

　　可惜，这样的方里也忘记了。

　　除了两位火雾战士的体内有另一个存在以外，他的恋人的体内也同样有另一个存在。

　　而现在，那个另一个存在也一句话都不说，完全陷入了沉默。

　　“到底怎么了啊？”方里看了一眼席尔薇雅身前的项链，嘀咕般地说道：“从早上开始就一直不说话，贞德的情绪也陷入低谷中了吗？”

　　“嘛。”席尔薇雅倒是失笑了，有些难以形容般地说道：“与其说是陷入低谷，不如说刚好相反，情绪高涨过头了，现在正因为羞耻完全不敢出声。”

　　“情绪高涨过头？”方里疑惑般地说道：“那是什么意思啊？”

　　“没什么。”席尔薇雅白了方里一眼，随即便什么都不说了，继续吃起饭。

　　见状，方里也不好再说什么了。

　　“真是难伺候的大小姐们……”

　　带着这样的想法耸了耸肩，方里也继续吃饭了。

　　……

　　“唉……”

　　房间里，威尔艾米娜坐在办公桌前，默默的叹着气。

　　“……”

　　蒂雅玛特如方里所想的那般，根本给不出什么建议和安慰，只能保持沉默。

　　而在这阵沉默中，威尔艾米娜便是陷入了一阵自我厌恶。

　　“……太糟糕了是也。”

　　不但被毫无悬念的打败了，连内心的想法都被直接揭露了出来，使威尔艾米娜再也无法选择逃避，一想起自己的丑态就怎么都无法改变陷入低谷的情绪。

　　这位火雾战士，看似一副冷淡无情的模样，实则比外表看上去更纤细、更富有情感。

　　所以，即使陷入到对自我的厌恶中，威尔艾米娜还是不得不考虑一个问题。

　　“菲蕾丝……”

　　被称为「彩飘」的红世魔王，「约定的二人」中的其中一个。

　　昨天，威尔艾米娜为了不与这位好友战斗，所以才想夺得零时迷子。

　　现在，威尔艾米娜却担心另外一件事情了。

　　“如果菲蕾丝真的来夺取零时迷子，与那个男人战斗的话……”

　　“凶多吉少。”

　　蒂雅玛特终于出声，道出了威尔艾米娜担心的事情。

　　已经了解了方里的实力和性格的威尔艾米娜现在担心的就是菲蕾丝的到来会不会变成危险事态。

　　但经过昨天的事情以后，威尔艾米娜也不再有对此发表言论的立场了。

　　因此，威尔艾米娜只能由衷的期盼。

　　“千万不要来，菲蕾丝……”

　　然而，这个小小的心愿，很快便是被接下来发生的事情给冲散了。

　　“你在吗？威尔艾米娜？”

　　门外，夏娜敲了敲门以后，走了进来。

　　威尔艾米娜立即强振精神，看向了夏娜。

　　“有什么事情吗？”

　　闻言，夏娜径直的走到了威尔艾米娜的面前，抬起眼帘，看向了自己的养育者。

　　随即，说出了比至今为止任何让威尔艾米娜动摇的事情更具冲击的话语来。

　　“喜欢一个人是什么样的感觉？”

　　夏娜以认真的表情，说出了这样的话。

　　让威尔艾米娜彻底的呆住了。


第1411章 不断汇聚的因果

　　这里是某个不为人知的据点。

　　据点位于谁都不会到来的世界的角落，被冰雪与低温所覆盖着。

　　而在这里的一座巍峨的山峰之上，有着一座神殿。

　　此时，在神殿的走廊中，一名身材高挑的女子正缓缓的走在了这里。

　　“哒——哒——哒——哒——”

　　高跟鞋的声音清晰无比的回荡在了四周，显得是饶有节奏。

　　直到不久以后，这名女子才来到了一个空间中。

　　周围昏暗一片，只有位于中心的位置有一道光芒从打穿的天花板上照下，照亮了那里的一座祭坛。

　　而在祭坛之上，一名少女正在祈祷。

　　身穿犹如祭司一样的服饰，周身都波动着一股静谧的感觉的少女。

　　那就是「化妆舞会」的三柱臣之一，被称为大御巫的「顶之座」——黑卡蒂。

　　至于身材高挑的女子，自然便是「化妆舞会」的另外一名三柱臣，实际上掌管着集团的运营，位列参谋之位的「逆理之裁者」——贝露佩欧露。

　　望着那跪坐在祭坛上祈祷的巫女，贝露佩欧露停下了脚步，轻声开口。

　　“果然在这里啊，黑卡蒂。”

　　红世魔王当中首屈一指的智囊的话语，就这么在整个空间中传递而开。

　　可是，却没有让黑卡蒂有丝毫的反应。

　　黑卡蒂依旧还是保持着跪坐的姿态，祈祷般的闭着眼睛，不知道在向谁进行意念的沟通。

　　这样的黑卡蒂让贝露佩欧露亦是有些无可奈何。

　　“我说，是你让人通知我过来，说是有急事，我才抛下所有的工作赶过来的，你现在这样又是怎么回事？”

　　说到这里，贝露佩欧露的语气中也是隐隐的浮现出些许的不快。

　　“现在正值重要时期，我可是很忙的啊。”

　　能够让这位一直以理性著称的参谋说出这样的话，可想而知，贝露佩欧露的确非常的忙碌。

　　如果是平时工作上的忙碌的话那也就罢了，贝露佩欧露还不至于表现出如此明显的情绪。

　　但现在可不一样。

　　现在的「化妆舞会」正在慢慢的展开行动，以「千变」的将军为首，对支援火雾战士的外界宿进行着打击。

　　这一切，都是为了不久之后的大规模行动。

　　自从零时迷子被找到了以后，这样的行动便已经在开始悄悄的进行。

　　虽说，在半年前，星黎殿被击沉了，苦寻已久的零时迷子的持有者也逃出了生天，对这边的行动造成了一些影响，可这也无伤大雅。

　　早在零时迷子的行踪被确认以后，贝露佩欧露便肯定。

　　“我等「化妆舞会」在世界扬起旗帜的时机已经到来。”

　　贝露佩欧露注视着黑卡蒂，这般说着。

　　“所以，黑卡蒂，你就赶紧将你想告诉我的事情告诉我吧。”

　　话音一落，此方空间便是再度恢复寂静。

　　但是，这一次，黑卡蒂却是睁开了眼眸。

　　让那对似清澈的湖水一般的眼眸，暴露在了空气中。

　　可惜，这对眼眸里面并没有携带过于明显的情感。

　　只有些许的波澜，在其中涌动。

　　旋即，黑卡蒂便是开口了。

　　“感觉到了……”

　　黑卡蒂以毫无感情波动的声音，如此说了一句。

　　“盟主的力量……”

　　此话一出，整个空间的氛围便突然改变了。

　　贝露佩欧露也是罕见的露出了惊愕的表情。

　　但是，惊愕过后，贝露佩欧露的脸上便是浮现出了喜悦。

　　那是足以称之为狂喜的喜悦。

　　“是吗？”贝露佩欧露压抑着喜悦般的喃喃道：“盟主终于在这个世界里醒了吗？”

　　而这意味着什么，贝露佩欧露又怎么会不明白呢？

　　理所当然，黑卡蒂更是再明白不过。

　　“那个男人回来了。”

　　提到这里的时候，黑卡蒂的声音才出现了一丝改变。

　　清澈如湖水般的眼眸中，波澜同样壮大了些许。

　　“我会过去。”

　　黑卡蒂转过身来，看向了贝露佩欧露，面无表情的说着。

　　“盟主，需要我去迎接。”

　　这句话，让贝露佩欧露心中的喜悦开始缓缓的平息，恢复了以往的冷静。

　　“我明白了。”贝露佩欧露抱起手臂，直视向了黑卡蒂，说道：“不过，不能让你一个人去，那个男人有多危险，不用我说你也能够明白。”

　　黑卡蒂沉默了。

　　其脑海中，则是浮现出了那个时候的场景。

　　一片一望无际的漆黑海洋。

　　以及，记录在其中的无数死亡。

　　想起那个时候的事情，黑卡蒂那握着锡杖的手在一点一点的收紧。

　　贝露佩欧露没有发现这一点，却将黑卡蒂的沉默当做是对方的许可。

　　“话是这么说，但将军现在也有自己的任务，我们这边有能力跟你一起行动的人，除了我以外，便只有那个人了。”

　　而在这个重要时期里，作为参谋的贝露佩欧露可不能离开这里。

　　因此，与黑卡蒂同行的人选，只能是那个人。

　　“不过，那个人似乎很不待见「教授」的样子，现在也不在这里。”贝露佩欧露露出妖艳的笑容，对着黑卡蒂说道：“在那个人到来之前，你先做好准备吧。”

　　黑卡蒂没有回答，而是重新转过身，闭上眼睛，再次进行祈祷。

　　贝露佩欧露也对黑卡蒂这个样子习以为常了，同样没有打招呼，直接便是离开。

　　可是，黑暗中，贝露佩欧露脸上的妖艳笑容却是有些变了味。

　　那是如上一个世界的赛米拉米斯一样，充满危险的味道的笑容。

　　“我等「化妆舞会」存在至今的意义，终于到了展现的时候……”

　　话落，贝露佩欧露便是离开了这里。

　　让这里，恢复了寂静。

　　……

　　这里是某个不为人知的草原。

　　草原位于谁都希望到来的世界的角落，被轻风与阳光所充满着。

　　而在这里的一个美丽的山丘之上，有着一名女子。

　　此时，女子正眺望着远方。

　　一对眼眸中，流露着深刻到令人震撼的想念与爱恋，对着遥远的远方，梦呓般的呢喃着。

　　“你在哪里啊，约翰……”

　　呢喃声，转眼间便是随风消逝。

　　可是，在女子的身周却是不断的卷起琥珀色的风，向着遥远的远方，逐渐的回荡了开来。

　　为了找到爱得刻苦铭心的恋人，女子正不断的挥霍着自己的力量。

　　让那琥珀色的风夹杂在空气中，传递了出去。


第1412章 问了什么问题？

　　本来，按照昨天的计划，今天众人是需要好好的聚在一起，交换一下彼此的情报，借以了解各自想了解的事情的。

　　不过，考虑到夏娜和威尔艾米娜并不在状态，方里与席尔薇雅也就放弃了这个打算。

　　“再怎么说也不能在这个时候谈正事。”

　　席尔薇雅苦笑般的说了这么一句，随即便是从这个外界宿的工作人员那里取来了一些最新的情报。

　　“现在的话，暂时就先以这些情报为主吧。”

　　这么说着，席尔薇雅便主动担当下了阅读情报的工作。

　　“贞德可是很擅长这种工作的，所以这里就交给我们吧。”

　　以这样的说法为理由，方里被席尔薇雅给赶了出来。

　　这让方里都有些糊涂了。

　　的确，对于这种工作，身为曾经带领法国军获得不少次奇迹般的胜利的圣女，处理出来应该是手到擒来。

　　可是……

　　“为什么赶走我？我也可以在旁边给出意见啊？”

　　方里如此抗议，却是招来了席尔薇雅的白眼。

　　“你在这里的话，那个孩子怎么可能敢出来，你就先到外面去随便做点事情吧。”

　　于是，席尔薇雅便不由分说的将方里赶出了房间，让方里郁闷不已。

　　“为什么不敢出来啊？”

　　看来，方里还没有意识到，自己昨天对席尔薇雅做的那些事情，贞德可是完全感同身受。

　　不过，以方里的敏锐，提示又这么明显，意识到也只是迟早的事情而已吧？

　　现在没有意识到，只是因为还有别的事情需要考虑而已。

　　走在旅馆的走廊上，方里默默的查看了一遍副本任务的内容。

　　……

　　“副本世界：灼眼的夏娜。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“执行人数：2。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击败三柱臣，根据最终的击败数目决定奖励。”

　　“任务2：击杀红世使徒，获得10000击杀点数，根据最终的击杀点数决定奖励。”

　　“任务3：获取50000兑换点，根据最终获得的兑换点决定奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除10000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”

　　……

　　确认了副本任务以后，方里立即便有了想法。

　　“针对「化妆舞会」的行动估计是义不容辞了。”

　　三个任务，基本上都能从「化妆舞会」那里获得完成。

　　主线任务一不用说，需要击败的三柱臣就是「化妆舞会」的最高干部，对上「化妆舞会」的话自然就得对上这三名古老的魔王，再加上过去的帐也需要清算，那当然是义不容辞了。

　　主线任务二要求的10000击杀点数与当初在《一拳超人》世界里要求击杀怪人的时候的模式一样，只是这次换做红世使徒而已。

　　而击杀点数的多寡，则依旧以击杀对象的强弱来判断。

　　一般而言，普通的红世使徒的话，击杀点数的数目大概在1~100之间。

　　如果是红世魔王的话，那则是在100~1000之间。

　　像三柱臣那种级别的魔王，大概每一位都有1000击杀点数。

　　不过，这也只是一般而言。

　　红世魔王姑且不论，在红世使徒里也有特别强大的部分。

　　被称为「魔王」的存在们是由于在使徒之中拥有着强大的力量，所以才会被赋予这种称谓的。

　　但是，就算没有拥有强大的力量，那也不代表着就没有强大的实力。

　　在红世使徒中，也是存在有一部分力量弱小，却能够使用各种各样的自在法来战斗，进而发挥出媲美红世魔王的实力的例子。

　　例如以「捡骨师」的称号来伪装自己，实则乃是红世最强大的自在师的「螺旋风琴」便是如此。

　　那位曾经接受过「化妆舞会」的委托，在御崎市中布置了一个自在法，间接造成了方里被「化妆舞会」俘虏的自在师，其自身并没有拥有强大的力量，只是一名红世使徒。

　　可是，没有谁会认为这位红世使徒的力量弱小。

　　以其被誉为最强大的自在师的自在法技术，那无论是什么样的魔王都能尝试一战吧？

　　因此，若是有这种例子的红世使徒的话，将其击杀，获得100击杀点数以上的收获也是完全没问题的。

　　“而「化妆舞会」又是现代最大规模的使徒集团，让我怎么能不义不容辞？”

　　再加上事件参与的频繁的话，触发支线任务的几率也就越大，主线任务三的完成也将越快，对上「化妆舞会」已经是势在必得的事情。

　　若不是因为这样，方里与席尔薇雅也不会留在这个外界宿的据点里，希望能够得到「化妆舞会」的情报，接下来才好行动。

　　“就是不知道夏娜那边怎么打算。”

　　这样的自言自语，竟是唤来了话中的人物。

　　“你一个人在这里碎碎念什么啊？”

　　威风凛凛的声音便是在方里的背后响起，让方里摊了摊手，转过身，看向自己的背后。

　　下一秒钟，方里便是看到了出现在自己面前的娇小少女。

　　只是……

　　“怎么了？”方里奇怪地问道：“一脸郁闷的样子，又有什么事情想不开吗？”

　　“别说得人好像经常想不开一样。”夏娜皱了皱可爱的小鼻子，但表情依旧纳闷，说道：“我只是去问威尔艾米娜一个问题而已，可威尔艾米娜也不知道怎么了，完全不回答我的问题，只是呆在那里，等我叫醒她以后，她就突然将我赶出来了。”

　　闻言，方里不禁莞尔。

　　原来，这个丫头跟自己一样，都是被赶出来的啊？

　　难怪跟自己一样郁闷。

　　于是，方里随口说道：“那你去问那个女仆什么问题啊？”

　　夏娜的表情顿时微微一僵，紧接着俏脸便是以肉眼可见的速度变红了。

　　“唉？”方里顿时愕然了，问道：“你怎么了？”

　　夏娜张了张嘴巴，想说点什么，却是什么都说不出来。

　　结果，夏娜只能红着脸的瞪向方里。

　　“砰！”

　　闷响声中，夏娜用力的踩了方里一脚。

　　“嘶……！”

　　方里完全没有预料到，倒吸了一口凉气。

　　“你干什么啊！？”

　　“谁让你问那种问题！”

　　“我问的问题怎么了？”

　　“你……你问的问题……”

　　“嗯？怎么了啊？你说啊！”

　　“……跟你没关系！”

　　“哈？那你干嘛踩我？”

　　“就是要踩你！”

　　“你还踩！？”

　　“给我乖乖闭嘴让我踩！”

　　“你……”

　　“都叫你闭嘴了！”

　　“我……”

　　“吵死了！吵死了！吵死了！”

　　走廊上，两人就这么闹了起来。


第1413章 心意相通的两个人

　　“哈……哈……哈……哈……”

　　不知道打闹了多久以后，方里与夏娜才停了下来，一边喘着粗气，一边毫无形象的坐在了走廊上。

　　“……为什么不乖乖的让我踩。”

　　“……你还想吵架吗？”

　　两人似乎都无力再玩闹下去了，只能并肩靠墙坐下，却也没有去看对方，而是注视着天花板，调整着自己的呼吸。

　　一会以后，夏娜才悄悄的瞥了一眼坐在旁边的方里，看着对方那如记忆中那般熟悉，却好像显得更加成熟了几分一样的侧脸，一只手不由自主的抚上自己的胸口。

　　那里，极其的平静。

　　（真是不可思议……）

　　明明之前才因为各种各样的原因，心情变得乱七八糟，可此时此刻里，那些乱七八糟的心情却像是一下子得到了缓解一样，通通都平静了下来。

　　（感觉之前的自己就像是一个笨蛋一样啊……）

　　虽然有些不明所以，但像现在这样平静下来以后，夏娜才发现。

　　（不管怎么样都好，我只是想要能够在他身边而已。）

　　只要能够达到这个目的，其余的事情似乎真的都无所谓了。

　　一这么想以后，夏娜就觉得心情平静得让自己都惊讶，然后又是禁不住悄悄的观察起方里的侧脸。

　　（果然，这个讨厌的家伙一直都在影响我的心情。）

　　无论是好的影响还是坏的影响，通通都是因为这个男人才出现的。

　　（如果……）

　　如果他以后不再在自己的身边，那自己是不是就得变回以前的样子了呢？

　　变回以前那样毫无迷惘的径直走在火雾战士的使命道路上的样子。

　　那是过去的夏娜所追求的完美未来。

　　从天道宫里出来以后，夏娜便一直想像那样，只为了火雾战士的使命而活下去。

　　以这个想法作为前提的话，或许，现在的夏娜所产生的变化，一定是两年前的自己所不容许存在的模样。

　　可是，对于现在的夏娜来说，这个模样若是不复存在了，让自己再次回到以前的生存方式上的话……

　　（总感觉会很讨厌……）

　　这是过去绝对不会产生的想法。

　　如今，夏娜却是觉得理所当然的应该是这样。

　　即使那个时候的自己才是本来的自己，那也一样。

　　所以，夏娜几乎是自然而然的产生了这么一个想法。

　　（如果能够一直跟方里在一起就好了……）

　　这是其内心最为真实的想法。

　　当然，夏娜还不知道，这种想法的出现到底代表着什么。

　　夏娜只是单纯的觉得，自己想这么做而已。

　　而这么想了以后，夏娜又是想起了席尔薇雅。

　　“呐。”

　　等到意识到的时候，夏娜已经是开口询问出声了。

　　“你一直都跟那个歌姬在一起吗？”

　　闻言，方里微微一怔。

　　“一直吗？”方里喃喃了一句，随即失笑般地说道：“谈不上一直，以前也经常分分离离，有的时候是因为工作上的理由，有的时候是因为状况上的变化，仔细算算的话，在一起的时间反而比较少。”

　　“是这样吗？”夏娜倒是有些意外般地说道：“那你们不会觉得很寂寞吗？”

　　“当然会啊。”方里没有任何迟疑地回道：“如果是心意相通的两个人的话，分开绝对还是很痛苦的，哪怕是我也一样呢。”

　　“……骗人。”夏娜转过眼帘，直勾勾的盯着方里，一会以后才闷闷地说道：“你跟我分开的时候明明就很平静。”

　　说这句话的时候，夏娜根本没有意识到。

　　方里所说的话的前提，乃是「心意相通」的两个人。

　　夏娜却是将这个前提给下意识的接受，足以证明其内心的真实状况。

　　只可惜，这个细微的状况，无论是方里还是夏娜都没有意识到，只有佩戴在夏娜身前的吊坠上的星光微微闪烁了几下，然后又是黯淡了下去。

　　在这样的情况下，方里微微一笑。

　　“我之所以平静，那是因为在此之前就已经做好了决定而已。”方里以淡淡的笑容，如此说道：“既然做好了决定，那就没有理由再折磨自己，再折磨别人，这么想的话就能够平静的迎接分离了。”

　　被方里这么一说，夏娜也是回想了起来了。

　　那个时候，虽然自己一开始是很抗拒这个结果，可在被方里说服了以后，自己做下了决定时，心情也是突然平静的接受，并率先离开了。

　　“如果是心意相通的两个人，分开绝对是痛苦的。”

　　方里对着夏娜蓦然一笑。

　　“可是，正因为心意相通，不管彼此分开得有多遥远，至少心是在一起的。”

　　方里与席尔薇雅就是彼此都清楚的明白这一点，方才从来没有因为分开而感到痛苦。

　　不过，不舍与想念肯定还是有的。

　　“对于以前的我来说，这种想法估计不会有，实在太肉麻也太不像我了。”方里有些无奈地说道：“但是，现在的我却能理所当然一样的这么觉得，我也有些变了啊。”

　　话是这么说，但夏娜也能够听得出来，方里的口气中根本没有任何的不满。

　　这让夏娜的心情也有些雀跃了起来。

　　（原来如此，他也跟我一样改变了吗？）

　　这么一个小小的理由就已经足够让夏娜感到高兴了。

　　“那你接下来准备怎么办？”夏娜看向了方里，问道：“还打算离开吗？”

　　半年前，两人许下了约定，为了变强而彼此踏上了修行的道路。

　　现在，两人在这个曾经分开的地方重逢，应该没有理由再分开了。

　　“我已经变强了，你也肯定变强了吧？”夏娜以只有自己才能发现的充满期待的口吻，向着方里问道：“我们都已经变强了，可以再继续并肩作战了，对吗？”

　　听到夏娜的话，方里转过眼帘，迎向了夏娜那充满期待的目光。

　　旋即，带着一丝笑容，点下了头。

　　“如果你们的目标也是「化妆舞会」的话。”

　　这句话，让夏娜终于也是露出了笑容。

　　那是以前不曾出现过的即坦率又可爱的笑容。

　　“那就这么说定了，骗我的话我就砍死你。”

　　“等你做得到再说吧。”

　　两人就这么交换着话语，相视着笑了起来。

　　直到这一个瞬间，方里与夏娜才在真正意义上重逢了。


第1414章 赶紧搞好关系？

　　是夜。

　　方里一行人再次聚集在了旅馆的食堂里，开始进餐。

　　只是，与早上呈现出来的沉重氛围不同，晚上的餐桌上，氛围完全可以称得上是其乐融融。

　　“方里，将酱油拿给我。”

　　“你那边不是也有吗？”

　　“这边的太少了，不够用。”

　　“那还少啊？难道你喜欢味道重一点的食物吗？”

　　“我不喜欢吃辣的，只是喜欢咸一点而已，不算重口味。”

　　“明明就喜欢吃菠萝包。”

　　“菠萝包是例外！”

　　餐桌上，方里与夏娜便是像这样极其自然的对着话，神态之间完全没有了之前的沉重和格格不入，有的只是像相处了许久的伙伴一样，和谐到不行。

　　“话说，这里为什么没有卖菠萝包啊？”

　　“你觉得沙漠里会有卖菠萝包的旅馆吗？”

　　“如果有菠萝包的话，这里肯定能够更受欢迎，这里的经营者真是一个笨蛋。”

　　“……我倒是觉得你才像是一个笨蛋。”

　　两人就这么一边进食，一边有一句没一句的搭着话。

　　这种状况，任谁都能看得出来，两人之间的距离比之前近了不知道多少。

　　而在这样的状况下，早上的沉闷氛围自然是怎么都不可能出现了。

　　可是，看这种状况不爽的人也是存在的。

　　（……令人不愉快的光景是也。）

　　（同感。）

　　威尔艾米娜便坐在夏娜的身旁，看着相对而坐着的这两人之间的互动，手中抓着一个面包，完全没有咬下去的欲望，只是盯着这样的场景，面无表情的脸上浮现出极为明显的不快。

　　对于方里，威尔艾米娜的感觉本来就很复杂。

　　在此之前，威尔艾米娜便对影响了夏娜的所谓「那个人」产生了极大的意见，得知了零时迷子在方里的身上以后，更是一心一意的盘算着该怎么才能解决问题，即排除对夏娜产生影响的人，又将零时迷子给确保，为此不惜在各种复杂的情感下，最终向方里动手了。

　　而在昨天晚上的惨败以后，又被方里揭穿了内心所有的软弱，威尔艾米娜只觉得自己也没有什么颜面再继续待在方里的面前，只能默默的期盼着事态往好的方向发展。

　　所以，对于方里，威尔艾米娜是再也升不起反抗的心态了。

　　不然，就是连最后的一点身为火雾战士的自尊都保不住了。

　　可是……

　　（这件事情得另当别论是也。）

　　（无法忽视。）

　　回想起早上的时候夏娜对自己问出的那个惊人的问题，威尔艾米娜脸上的不快是越来越明显，盯着方里的眼神也渐渐的开始带上敌意。

　　只是，这一次不再是因为自己精心培养的火雾战士被别人给玷污，亦不是因为零时迷子在对方的身上这种原因。

　　此时此刻里，威尔艾米娜就是单纯的觉得自己最重要的东西被方里给抢走了而已。

　　这种感觉，让威尔艾米娜无法不对方里展现敌意。

　　反倒是坐在方里身边的席尔薇雅看着不断争吵的两人，精致的面容上浮现的是些许的无奈和没好气。

　　“虽然你们的关系变得这么和睦我是很高兴，但现在正在吃饭，稍微安静一点吧。”

　　这么说着，席尔薇雅却对方里与夏娜之间突然拉近了许多距离的现象一点都不感到惊讶似的，仿佛早在此之前就预料到了会是这个状况一般，同样极为自然的融入到了两人的氛围中。

　　这种从容不迫的态度，反而让威尔艾米娜感到更加的不愉快。

　　（连那位歌姬都选择了纵容这种状况吗？）

　　（不明智。）

　　显然，威尔艾米娜与蒂雅玛特都是希望席尔薇雅能够做点什么，解决方里与夏娜那种突然拉近的距离感的问题。

　　可结果却是这样，让威尔艾米娜与蒂雅玛特怎么能够心情好转？

　　其实，两人也是能够看得出来，方里与席尔薇雅之间关系匪浅。

　　毕竟，不管怎么说，昨天威尔艾米娜都一直在监视着方里，怎么会不知道方里与席尔薇雅是住在一个房间里的呢？

　　再加上两人本来就是保护者与被保护者的关系，通常而言，这种关系很容易便会引起一些男女感情上的滋生。

　　因此，方里与席尔薇雅是情侣的事情，完全不需要猜测都能看得出来。

　　（明明都有那位歌姬了，居然还打算染指「炎发灼眼的杀手」吗？）

　　（卑鄙无耻。）

　　身为养育者的过度保护和意识过剩，就在此时此刻的威尔艾米娜和蒂雅玛特的心中产生。

　　这种表现，比起之前那自私自利的行为倒是可爱了不少。

　　如果可以的话，威尔艾米娜还真希望能够阻止这一切。

　　可惜，威尔艾米娜已经深刻的理解到，不善言行的自己根本就不可能说得过方里。

　　打的话打不过。

　　说的话说不过。

　　既然如此，威尔艾米娜就只能在一旁干瞪眼了。

　　“嗯？”

　　这时，夏娜似乎察觉到了威尔艾米娜的异常，转过头来，看向自己的养育者。

　　“威尔艾米娜，你怎么了？”

　　夏娜的声音，让威尔艾米娜回过了神。

　　“……没什么。”威尔艾米娜维持着面无表情的状态，将手中的面包放下，对着夏娜说道：“如果已经进餐完毕，那就该回到房间里，继续学习了是也。”

　　“学习？”夏娜顿时有些怔然地说道：“到这里也要吗？”

　　“不能荒废了之前的努力是也。”威尔艾米娜有些冷淡地说道：“我先回房间去等你。”

　　说完，威尔艾米娜便是直接离开了餐桌，仿佛打算眼不见为净了。

　　眼看着威尔艾米娜转身离开，夏娜是奇怪了起来。

　　“威尔艾米娜到底怎么了？”夏娜疑惑般地说道：“怎么感觉怪怪的啊？”

　　“谁知道。”方里事不关己般的随口回道：“上了年纪的人脑筋本来就有点转不过来，谁知道那个女仆是不是哪根筋搭错了线？”

　　“不许你这么说威尔艾米娜。”夏娜极为不满地说道：“你该不会是跟威尔艾米娜吵架了吧？”

　　方里闭口不言。

　　看到这里，夏娜就明白了。

　　“真是的，威尔艾米娜本来就很顽固，你又不是会吃亏的人，吵起来肯定很麻烦。”夏娜注视向了方里，说道：“赶紧跟威尔艾米娜搞好关系吧。”

　　“再说吧。”方里不以为意般的撇了撇嘴。

　　一旁，看着再次争吵起来的方里和夏娜，席尔薇雅是觉得有些好笑。

　　“都跟小孩子一样呢……”

　　在席尔薇雅那好笑般的嘀咕声中，旅馆外，风在吹袭着。

　　而在柜台前，两名工作人员交换了手头上的货物，让手接触在了一块。

　　没有谁注意到。

　　就在这一个瞬间，一股隐晦的力量潜入了进来。


第1415章 微弱又暧昧的反应

　　“嗯？”

　　房间里，正准备进行星辰力的淬炼的方里突然抬起了眼帘，眉头紧紧的皱了起来。

　　“哼哼~~~”

　　席尔薇雅在不久前洗完了澡，身上只围着一条浴巾，将白皙的肩膀和滑腻的大腿都暴露在空气中，一边哼着好听到让人怀疑耳朵的歌曲，一边整理着湿漉漉的头发。

　　看着这样的席尔薇雅，方里摸了摸自己的下巴，随即出声。

　　“呐，席尔薇。”

　　“怎么了？”

　　听到方里的声音，席尔薇雅没有停下手头上的动作，但却是转过头来，迎向了方里的视线。

　　那浑身散发着水汽，身上只围着一条浴巾，歪着脑袋，整理着头发，侧眼看向这边的模样，简直诱人到无法想象。

　　如果换做了平时，方里早就心痒难耐，做出一些不可描述的事情了。

　　但现在，方里却是一直紧皱着眉头，向着席尔薇雅问了一句。

　　“你有没有感觉到什么奇怪的地方啊？”

　　没有任何来由的发言，让席尔薇雅的动作终于停了下来。

　　“奇怪的地方？”席尔薇雅先是闭上眼睛，稍微集中了一下注意力，然后又是摇了摇头，说道：“不，我什么都没有感觉到。”

　　“没有吗？”方里点了点头，但眉头却是越皱越深了。

　　看着这样的方里，席尔薇雅也开始认真了起来。

　　以席尔薇雅对方里的了解，他是不会没有任何根据就随便说出这样的话来的。

　　而既然方里这么说了，肯定是发现了一些什么。

　　毕竟，方里拥有着索敌技能，感觉也相当敏锐，或许隐隐约约间察觉到了什么也说不定。

　　“你察觉到什么了吗？”席尔薇雅直接问道：“是索敌技能有所反应吗？”

　　“不，如果是索敌技能有所反应的话，我也不会问你有没有感觉到什么。”方里这么说着，却是望向了席尔薇雅，道：“有反应的不是索敌技能，而是感应陷阱。”

　　“感应陷阱？”席尔薇雅顿时怔住了。

　　但这的确是方里的感觉。

　　在《魔法禁书目录》世界里的时候，方里就已经学习过感应陷阱与拆除陷阱这两个技能。

　　虽说在那以后，这两个技能基本上便没有派上用场了，方里也没有将这两个技能的等级给提升上去，可这两个技能的确已经成为了方里的能力。

　　就在刚刚，方里的感应陷阱技能便突然产生了一丝丝的反应。

　　这一丝丝的反应，极其的微弱。

　　微弱到哪怕被当做是错觉都不为过的地步。

　　而且，这一丝丝的反应仅仅出现了一瞬间。

　　一瞬间以后，反应也完全消失了。

　　所以，方里才会询问席尔薇雅是不是有感觉到什么。

　　明白了这件事情的席尔薇雅不禁恍然。

　　“也就是说，这个旅馆里出现了陷阱？”

　　只有这个说法才能解释方里的感应陷阱技能为什么会突然传来反应。

　　可是，方里却是摇了摇头。

　　“应该称不上陷阱，而是与陷阱类似的东西，不然技能的反应不会那么微弱，又那么的暧昧。”方里挠了挠脸颊，摊手道：“不过，也有可能是因为我的技能等级太低了，这才感应不到高等级的陷阱也说不定。”

　　“这样吗？”席尔薇雅也有些疑惑了起来，说道：“可这座旅馆里又有谁会突然布置下陷阱呢？”

　　席尔薇雅的话，让方里第一个想到的便是威尔艾米娜。

　　不过，一会以后，方里又否定了这个想法。

　　（她应该不会再自讨没趣的来找我的麻烦才对。）

　　再怎么说，威尔艾米娜也没有愚蠢到在发生了之前的事情以后，还来找方里的麻烦。

　　可是，除了威尔艾米娜以外便没有谁会在旅馆里布下陷阱了吧？

　　难道，这个陷阱还能是突然出现的不成？

　　如果不是的话，那就没有哪一个外来者可以瞒过这座旅馆里包括方里在内的数名强者的感觉，在这里布下陷阱了。

　　这样一来，要么就像方里所说的那样，技能感应到的不是陷阱，而是某种与陷阱类似的存在，所以反应才会那么微弱又暧昧，要么就是方里的感应陷阱技能等级太低，方才感应不到强力的陷阱。

　　“到底是怎么样呢？”

　　方里沉吟着。

　　而席尔薇雅则是取过搁在床头的吊坠，看向吊坠上的宝石。

　　“贞德，你有发现什么吗？”

　　席尔薇雅的话音才刚刚落下，贞德便是终于愿意开口了。

　　“我的启示并没有任何的反应。”贞德有些认真地说道：“既然启示没有反应，你感觉不到什么的话，我也是感觉不到的。”

　　毕竟，席尔薇雅和贞德的感觉也是共同的呢。

　　“这下可麻烦了。”席尔薇雅无奈般地说道：“我虽然有探测系的能力，但探测的对象里并不包括陷阱，就算有，能不能探测到这个世界里的存在之力与自在法布下的陷阱也很不确定。”

　　“又或者只是这个外界宿的成员为了抵抗外敌而布下的陷阱呢？”贞德试探性地说道：“因为是人类布置下来的陷阱，效果比较差，方里的技能的反应才会那么微弱。”

　　这样的可能性也不是没有。

　　甚至，这种感应如此微弱的话，就算说是错觉也不为过。

　　但席尔薇雅与贞德都相信方里的感觉，便没有将这种可能性说出来。

　　至于方里，同样有些在意。

　　“总之，我先去外面转一圈。”方里从床上站起身来，对着席尔薇雅说道：“你就在这里尝试一下用探测系的能力能不能发现什么。”

　　“嗯。”席尔薇雅点了点头，同样起身，在方里的脸上亲了一下，说道：“小心一点。”

　　“放心吧。”方里摸了摸席尔薇雅的脸颊，然后才走出了房间。

　　……

　　“什么都没有发现呢……”

　　在旅馆里转了一圈的方里来到了旅馆的大门，看着外面的沙漠，轻声嘀咕着。

　　结果，一圈转下来，方里什么都没有发现。

　　“难道真是错觉？”

　　连方里都这么怀疑了。

　　这时，旅馆内的柜台小姐从小门里出来，看到方里以后，叫住了他。

　　“方里先生，您在的话就太好了，我刚准备将最新的情报给你们送过去。”

　　听到这话，方里才收起了沉思，往柜台的方向走去。

　　“抱歉，麻烦你了。”

　　“不，这是我应该做的。”

　　客套话中，柜台小姐便是将情报资料递给了方里。

　　方里亦是伸出手，将其接了过来。

　　在这个过程中，方里与柜台小姐的手轻轻的触碰到了一块。

　　就在这个瞬间，意外降临。

　　“铮——！”

　　一个自在式陡然在方里与柜台小姐那接触在一起的手上闪烁而起，绽放出了光芒。


第1416章 来自风中的呼唤

　　“嘭——！”

　　沙漠里，一个爆炸般的声音陡然响彻而起，回荡在了月夜之下。

　　那是一道龙卷风突然从坐落在沙漠中的旅馆里冲天而起所激起的动静。

　　龙卷风是琥珀色。

　　它就这么没有任何前兆的从旅馆里冲了出来，撞碎了天花板，掀起了瓦砾，笔直的延伸向了天空，没入了云层里。

　　“呼——！”

　　顿时，龙卷风以旅馆为中心，开始肆虐，搅乱大气，卷起沙尘，让周围的一带彻底的化作沙尘的暴动。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　而在旅馆里，人们的悲鸣正在不断的响起，像是遭遇到了台风一样，不停的被吹飞，撞上家具、桌椅与墙壁。

　　所幸，在这座旅馆里并没有一般的旅客，只有外界宿的工作人员。

　　除了外界宿的工作人员以外，旅馆里只有四个人。

　　现在，其中一个人背后振动着红莲火焰所凝聚而成的羽翼，飞上天际。

　　“那是什么……？”

　　夏娜吃惊无比看着近在咫尺的龙卷风。

　　“琥珀色的风？难道是……！？”

　　亚拉斯托尔则有如想到了什么，在夏娜身前的项链里发出了惊呼声。

　　而在夏娜的身旁，威尔艾米娜同样飞在了那里，看着眼前的琥珀色龙卷风，直接呆住了。

　　“怎……么……会……”

　　威尔艾米娜那满是呆滞的声音便是响了起来。

　　连蒂雅玛特都在这个时候沉默了，完全说不出话。

　　仔细一看，在那琥珀色的龙卷风中，有一个人正悬浮在了那里。

　　那便是方里。

　　方里缓缓的抬起了头，冷静的看着这一切。

　　其耳中，一个声音正在响动着。

　　“——”

　　那是完全无法听清的一个声音。

　　但是，声音中的一种感情，却是有如浪涛一般不断的向着方里的内心涌了过去。

　　之后，声音又开始变得断断续续。

　　直到不久以后，方里终于听到了声音的正体。

　　“约翰……”

　　这样的呼唤声，便是伴随着那浓郁如浪涛般的感情一起贯穿了方里的全身。

　　“终于……找到你了……”

　　声音中的感情渐渐的清晰，让方里都能清楚的听出其中的喜悦、哀伤、寂寞和爱意。

　　“嗡——！”

　　紧接着，周围那琥珀色的龙卷风陡然一颤，涌出了光芒。

　　那是火光。

　　琥珀色的火焰从周围的龙卷风中燃烧而起，化作漩涡，涌向了方里的面前。

　　旋即，在那燃烧着的琥珀色火焰中，一道身影缓缓的出现在那里。

　　那是一个女人。

　　一个纤细又高挑，浑身都携带着非凡气质的女人。

　　女人拥有着一头如草原一般的翠绿色长发，身上则是穿着到处都缠绕着布的紧身衣，肩膀上有着雕刻得既像人又像鸟的脸的盾状装饰品，面容更似从画里走出来一般的美丽，足以深深的吸引每一个男人的心。

　　只是，对方的美并非是那种能让人惊叹的柔美，而是让人觉得怜惜的凄美。

　　这样的一位凄美的女性便是出现在了方里的面前，如同眼中只剩下方里一样，紧紧的注视着他。

　　那对眼眸里，流露出来的是一种让方里熟悉的情感。

　　那种情感，方里几乎每天见过。

　　自己的恋人，那名为席尔薇雅的那位世界级的歌姬的眼中，常常便伴随着这种情感的看着自己。

　　那就是爱恋。

　　浓郁到让人心醉的爱恋。

　　可惜，眼前这个凄美的女性的爱恋并不是针对方里。

　　对于对方来说，方里完全是不存在的。

　　而这种事情，能够明白的人并不仅仅只有方里一个人。

　　“为什么……”

　　琥珀色的龙卷风外，威尔艾米娜看着悬浮在风眼中心，方里对面的那名凄美的女性，眼眸、面容与声音均都在颤动着。

　　“为什么要来……”

　　威尔艾米娜极为苦涩的唤出了对方的名字。

　　“菲蕾丝……”

　　——「菲蕾丝」。

　　红世的真名为——「彩飘」。

　　出现在方里眼前的这名凄美的女性，正是「约定的二人」之一，「永远的恋人」约翰的另一半，亦是零时迷子的制造者之一。

　　现在，菲蕾丝正在注视着的人，不是别的谁，赫然便是约翰。

　　被封印在零时迷子中的约翰。

　　即使零时迷子被方里收进了妖精的布袋中，可作为它的制造人，菲蕾丝不可能察觉不到它的存在。

　　更别说，那里面还有她的恋人。

　　威尔艾米娜的话是知道的。

　　知道菲蕾丝会突然出现在这里，找到零时迷子的原因。

　　这个原因，被身为威尔艾米娜的契约魔王的蒂雅玛特说了出来。

　　“风之转轮……”

　　那是菲蕾丝所拥有的一种自在法。

　　这位红世魔王与擅长使用火焰进行战斗的火雾战士和红世使徒不同，本身擅长的是操纵风的自在法，在侦察、探索方面的能力也十分的超群。

　　而「风之转轮」便是一种通过人类与人类之间的接触不断的进行传递，并在接触的瞬间里进行扫描，进而探索目标物的极为精细巧妙的自在法。

　　只要使用这种自在法，那么，人们不断的产生接触，自在法的效果便会一直维持，直到找到目标为止。

　　甚至，如果找到的目标物的距离过于遥远的话，菲蕾丝还能通过这种自在法传递的途中所接触到的火炬来一点点的收集存在之力，创造出一个依附了自身意识的分身傀儡，以分身傀儡作为呼唤本体而设的标志，在本体到达之前对目标物的状况进行调查和调整，最后化作位置移动的出口，当本体与傀儡之间的距离缩小到一定程度时，既可直接与傀儡合体，在目标物的面前显现。

　　现在，或许是因为与方里之间的距离并没有远到那种程度，菲蕾丝直接便是以这种方式，让本体近乎瞬间移动般的出现在了这里。

　　目的，仅仅只有一个。

　　“来……”

　　菲蕾丝带着无限的爱恋，向着方里，更准确的说应该说是向着约翰，吐露出了凄美的话语。

　　“现在就放你出来……”

　　说着这样的话，菲蕾丝向着方里缓缓的伸出了手。

　　那个样子，显然并没有将方里放在眼中，只是一心一意的朝着朝思暮想的恋人的方向，伸出手去，拉近距离。

　　没有谁知道，当方里被那只手给接触到以后，到底会发生什么事。

　　或许，那只纤细的手会洞穿他的心脏，取走他的性命。

　　或许，凄美的女性会将他给吞食，将其化作存在之力。

　　但方里只是静静的看着这一幕。

　　让那只手，轻轻的搭上了自己的身体。


第1417章 我也不会杀你的

　　“不行……”

　　琥珀色的龙卷风外，威尔艾米娜亲眼看到了菲蕾丝对着方里的方向伸出手，不由自主的出声了。

　　“不行……”

　　威尔艾米娜的声音一直在颤抖。

　　“不行！菲蕾丝！”

　　以至今为止都不曾出现过的巨大喊声，威尔艾米娜向着琥珀色龙卷风的方向冲了过去。

　　“威尔艾米娜！？”

　　夏娜同样不由自主的大喊出声。

　　但是，这个时候再阻止威尔艾米娜已经是来不及了。

　　威尔艾米娜已经冲到了龙卷风前。

　　“嘭——！”

　　就在威尔艾米娜接触到琥珀色的龙卷风的瞬间，不断旋转的风壁就像是坚固的屏障一样，将威尔艾米娜给弹飞了出去。

　　“唔……！”

　　威尔艾米娜从喉咙里挤出苦闷的声音，似子弹般的倒飞而出。

　　“威尔艾米娜！”

　　夏娜连忙上前，将被弹飞回来的威尔艾米娜给接住。

　　“你没事吧？威尔艾米娜！”

　　夏娜有些担忧的询问出声。

　　但威尔艾米娜却无暇回应了。

　　“菲蕾丝……不行……不行……！”

　　威尔艾米娜这样痛苦的念叨着，便是准备再一次的冲出去。

　　“冷静！”

　　蒂雅玛特陡然呵斥出声，让威尔艾米娜几乎是条件反射的停了下来。

　　“先冷静一点，威尔艾米娜·卡梅尔。”亚拉斯托尔亦是开口说道：“没想到「彩飘」居然会突然出现，不过暂时应该不用担心零时迷子会被夺走，那个男人并没有那么好对付。”

　　这倒是亚拉斯托尔会错意了。

　　并不知道威尔艾米娜与菲蕾丝之间的关系的红世魔神，只以为威尔艾米娜是担心零时迷子会被抢走，所以才做出这种鲁莽行为。

　　可是，威尔艾米娜担心的根本不是零时迷子，而是菲蕾丝。

　　“再这样下去的话，菲蕾丝会……”

　　会被方里所杀。

　　威尔艾米娜担心的便是这一点。

　　毕竟，对方可是连自己都差点杀掉，如果不是看在夏娜的份上的话，一定不会让自己活到现在的人物。

　　若是方里打算下杀手的话，那即使菲蕾丝是一名强大的红世魔王，能不能全身而退都是一个问题。

　　威尔艾米娜必须阻止这一切。

　　“菲蕾丝……”

　　当下，威尔艾米娜发出像哭泣一般的声音。

　　“威尔艾米娜……”

　　对于这样的威尔艾米娜，夏娜是真的惊讶了，显然从来没有见过对方有这样的表现过。

　　“看来「万条巧手」在一时半会之间是冷静不下来了。”亚拉斯托尔对着夏娜说道：“不能让这样的她参与到战斗中，那样太危险，还有外界宿里的人，必须先确保他们的安全，之后再与方里汇合，对付「彩飘」的菲蕾丝。”

　　红世的魔神便是一下子拟定了对策，让夏娜点下了头。

　　夏娜也相信，以方里的实力，就算是「约定的二人」的其中一人，短时间内肯定也是奈何不了的。

　　现在，还是先让威尔艾米娜冷静下来，并确保旅馆内的人的安全再说。

　　虽说火雾战士的职责并不是保护人类，可外界宿的人却是例外。

　　作为支援火雾战士的后方人员，夏娜有义务保护他们。

　　不过，这个时候再采取行动已经是有些晚了。

　　“这里的人都已经被确实的保护下来了。”

　　当这样的一个声音响起时，夏娜才发现。

　　狂风大作的旅馆角落里，席尔薇雅不知道什么时候出现在了那里，伸出手来，支起了一个结界般的防护立场。

　　其身后，旅馆中的工作人员全部都在那里，被保护了起来。

　　席尔薇雅便这样保护着一群工作人员，向着夏娜展露出美丽的笑容。

　　“那个人……”

　　夏娜不由得讶异了。

　　“那位歌姬的手中也有宝具吗？”

　　亚拉斯托尔在惊讶过后也是理解了。

　　作为需要重点保护的对象，席尔薇雅的身上拥有着能够确保自身的安全的宝具，并不奇怪。

　　不管是外界宿给予的宝具，还是方里给予的宝具，总之，席尔薇雅那边是不需要担心了。

　　这就是亚拉斯托尔的想法，也是夏娜的想法。

　　“那么……”

　　夏娜手一挥，名为夜笠的黑衣便是出现在了其手中，在舞动之间，被夏娜给穿在了身上。

　　“唰！”

　　随即，夏娜便是在夜笠中抽出了大太刀。

　　——「贽殿遮那」。

　　连自在法都能够防御、斩断的强力战斗型宝具。

　　“用我的贽殿遮那的话，那就能够砍断那个风之壁，介入到战斗中了！”

　　如此说着，夏娜便是架起了刀。

　　但是，这个时候，席尔薇雅的声音又是传来。

　　“别担心，那个人的话，这种程度的事情很快就会解决的。”

　　悦耳的声音不可思议的穿过了呼啸的风声，进入夏娜的耳中，让夏娜为之一怔。

　　这时，亚拉斯托尔突然开口。

　　“战况好像有所改变了！”

　　这样的发言，让夏娜豁然抬起头，看向了琥珀色的龙卷风中心。

　　在那里，方里与菲蕾丝已经完成了接触。

　　……

　　“——”

　　无声的寂静在龙卷风的中心弥漫而开，让位于其中的两个人的视线终于是交汇在了一起，注视向了对方。

　　菲蕾丝对着方里伸出的手，被方里给紧紧的握住，止了下来。

　　在这样的情况下，菲蕾丝亦是看向了方里。

　　眼中，那浓郁的爱恋开始产生了变化。

　　“约翰……”

　　一会以后，菲蕾丝开口了。

　　“约翰说过了，不可以再吞食人类……”

　　菲蕾丝就这么说着。

　　“别逼我杀你，人类。”

　　曾经放荡不羁的活在这个世界上的红世魔王，以听上去凄美无比，实则任由谁都能明白这是一种警告和通牒的声音，说出了这样的话。

　　对此，方里是面色不改。

　　“你的话倒是可以尽管放心。”

　　方里撇嘴一笑，注视向了菲蕾丝。

　　“就算你逼我，我也不会杀你的。”

　　方里这么说了。

　　“毕竟，我对正在苟延残喘的活着的人没什么兴趣。”

　　近乎于辱骂的话语，以这般漠然的语气，被方里给说了出来。

　　菲蕾丝沉默了。

　　“啪——！”

　　下一刻，菲蕾丝肩膀上的两个雕刻般的装饰品突然如嘴巴般的张开。

　　“嘭——！”

　　琥珀色的风从那两个装饰品内猛然喷发了出来，化作呼啸的乱流，卷上了菲蕾丝的身体。

　　“呼——！”

　　菲蕾丝捣出了一拳。

　　那是夹杂着琥珀色的风，将气流都给彻底的吹飞的一拳。

　　拳风在如此之近的距离下，眨眼间便是落在了方里的胸口上。

　　“咚——！”

　　闷击声，响彻四方。


第1418章 不堪一击的魔王

　　“咚——！”

　　当这样的巨大闷击声从琥珀色的龙卷风中响彻而起的瞬间，所有人都看到了。

　　那拥有着足以将威尔艾米娜这样的火雾战士给弹飞的琥珀色龙卷风陡然似被击碎一样，一爆而开。

　　“呼——！”

　　呼啸的风声让琥珀色的狂风席卷，带起一阵沙尘暴一般的现象，以旅馆为中心，整个扩散向了四周。

　　而在那里，一道身影从中倒飞了出来。

　　以比刚刚被弹飞的威尔艾米娜更快的速度，从一爆而开的琥珀色龙卷风中飞出。

　　看到那道身影，威尔艾米娜不禁叫出声。

　　“菲蕾丝！”

　　是的。

　　从一爆而开的琥珀色龙卷风中倒飞而出的并不是刚刚被狠狠的击中一拳的方里，而是发出攻击本身的菲蕾丝。

　　“磅！”

　　紧接着，在那还没有来得及消散的琥珀色暴风之中，空气被狠狠的踏碎的声音亦是传了出来。

　　声音传出的霎那，一道身影便是已经突破了空间，以惊人无比的速度，逼近了还没来得及落地的菲蕾丝。

　　“闪走·飞月……”

　　携带着可怕力道的踢击，重重的落在了菲蕾丝的胸口上。

　　“嘭——！”

　　响彻云霄的撞击声中，名为菲蕾丝的红世魔王化作了陨石，落在了沙地里，掀起了冲天的沙尘，似巨大的浪花一样，洒向四面八方。

　　然后，那巨大的沙尘瀑布又是被从天而降的那道身影在一个飞掠之间冲散。

　　“唔……”

　　菲蕾丝躺在了巨大的沙坑中，正准备挣扎起身。

　　“砰——！”

　　然而，从天而降的那道身影却是落在了菲蕾丝的身上，猛然伸出了手，掐住了她的脖子，将这位红世魔王给重新按了下去。

　　“咕……！”

　　菲蕾丝发出苦闷的声音。

　　并且，一对眼睛也是缓缓的睁大。

　　因为，掐住她的脖子，将其按在地面上的那个男人，正以冰冷的眼神注视着自己。

　　其手中，残月般的匕首被缓缓的举了起来。

　　刀刃上闪烁着寒芒。

　　“等等！”

　　威尔艾眯眼亲眼看到了这一幕，声音终于是化作了哀鸣。

　　“冷静一点！威尔艾米娜！”

　　夏娜死死的抱住了打算冲出去的威尔艾米娜。

　　“……”

　　席尔薇雅则是凝视着这一切。

　　至于身为当事人的菲蕾丝，则是因为战况的突然变化，脑袋出现了一片空白。

　　结果，菲蕾丝只能眼睁睁的看着。

　　看着那冰冷的刀刃，对着自己落下。

　　“呛——！”

　　清吟声中，巨大的刀光划破了沙漠，让沙尘再一次的掀了起来，如陷入断崖中的河流，一边飞舞，一边如浪涛般的冲刷而过。

　　所有人都失去了声音，睁大着眼睛的看到那冰冷的刀光似天涧般的划过，激起狂暴的沙尘的同时，亦是将数百公尺内的沙地给一分为二。

　　“哗啦啦……”

　　沙尘就这样从半空中落下，使烟尘都弥漫在了四周。

　　不知道过去了多久以后，劲风才带走了这一切，让战场内部的状况呈现在了所有人的面前。

　　“啊……啊……”

　　菲蕾丝依旧躺在了巨大的沙坑里，保持着脖子被掐住的状态，呆呆的看着眼前的男人。

　　方里同样保持着将菲蕾丝给按在地面上的姿势，另一只手所握着的匕首已经是挥斩而过的状态，告诉了所有人，刚刚那一刀并不是不存在。

　　可是，菲蕾丝并没有死。

　　因为，那一刀，并没有落在菲蕾丝的身上，而是在其头顶上方斩过。

　　于是，在巨大的沙坑上方，一道巨大的沟壑横跨而过，让这片沙漠出现了一道长达数百公尺的刀痕。

　　在这样的情况下，方里低下头，望着呆呆的看着自己的菲蕾丝，好笑般的说了一句。

　　“不是说了不会杀你的吗？你在害怕什么？”

　　留下这样的话语，方里便是松开了手，直接起身了。

　　“咳咳……！”

　　菲蕾丝立即捂着喉咙，咳嗽了起来。

　　直到这时，众人才反应了过来。

　　“菲蕾丝！”

　　威尔艾米娜再也按耐不住，冲了出去。

　　“今天的威尔艾米娜到底是怎么了？”

　　夏娜则是抱着这样的疑问，振动背后的羽翼，追在了威尔艾米娜的后方。

　　而在残破的旅馆的角落里，支起结界，保护着外界宿中的工作人员的席尔薇雅则是蓦然一笑，并没有上前。

　　一会以后，威尔艾米娜与夏娜终于是赶到了方里与菲蕾丝的身边。

　　“菲蕾丝……”威尔艾米娜扶起了菲蕾丝，担忧不已地问道：“你没事吧？”

　　“咳咳……”菲蕾丝还在咳嗽着，对于过去的好友的慰问却是完全没有发觉，只是以哀伤的眼神注视着方里，向着方里的方向，努力的伸出手。

　　看那个样子，对方似乎还没有放弃从方里的手中取回零时迷子。

　　可方里同样对这一幕充耳不闻，迎来了夏娜。

　　“你没事吧？”

　　夏娜握着大太刀，一边暗暗的警戒着菲蕾丝，一边低声向着方里询问。

　　“没事。”方里摇了摇头，瞥了菲蕾丝一眼，有些无趣地说道：“这个女人并不在全盛时期，存在之力似乎消耗了不少，别说是对我造成威胁了，单单是跟上我的动作都做不到，怎么让我出事？”

　　这也是方里说菲蕾丝正在苟延残喘的活着的理由。

　　本人不也这么说过吗？

　　“约翰说过了，不可以再吞食人类……”

　　也就是说，在与约翰分开以后，菲蕾丝还在履行着与自己的恋人的告诫，一直都没有补充新的存在之力。

　　这样一来，菲蕾丝光是为了维持存在，存在之力便已经消耗了不少，还为了找到零时迷子，不断的使用风之转轮的自在法，结果自然便是消耗过度，力量减弱不说，还变得像这样不堪一击。

　　“所以，我也没兴趣杀她。”

　　方里这样子说着。

　　让扶着菲蕾丝的威尔艾米娜不由得松了一口气。

　　“这样吗？”

　　反倒是夏娜，依旧没有放松警惕，一对灼眼紧紧的盯着菲蕾丝。

　　那个样子，让威尔艾米娜不禁有些自惭形秽。

　　希望将其培养成以使命为存在意义的完美火雾战士的养育者自己在这场骚乱中感情用事。

　　而之前被担心会遭受到方里的影响，从而偏离正道的亲生女儿一般的存在却并没有做出令其失望的模样，而是展现出理想般的火雾战士的姿态。

　　这让威尔艾米娜如何能够不自惭形秽？

　　可是，威尔艾米娜还是做出了请求。

　　“还请两位暂时手下留情是也。”

　　“说明时间。”

　　蒂雅玛特亦是出声附和了。

　　这场突如其来的骚乱，便是以这样的方式，落下了幕布。


第1419章 我还给你了

　　在菲蕾丝的自在法的力量下，坐落于沙漠中心的外界宿据点已经是被破坏掉了近一半，完全可以称之为废墟了。

　　如果是在封绝之内被破坏，那还可以靠着因果隔绝的效果，通过消耗存在之力来进行修复，一瞬间便能恢复完好。

　　可惜，在风之转轮检测到零时迷子的存在以后，菲蕾丝便直接显现，将整个旅馆都给击穿。

　　没有展开封绝便造成了如此大规模的破坏，那就算是再强大的火雾战士都没有办法将其修复完全。

　　“没办法，只能舍弃这个据点了。”

　　之前的柜台小姐便是带着遗憾的笑容，告之了众人这个消息，让众人都怔住了。

　　可转念一想，这样的决定似乎也是合情合理。

　　“本来，在这样荒无人烟的地方设立据点便是为了以防万一，所以这里才没有火雾战士，只有数名的工作人员，平时也不会有客人出现，如今世界各地的外界宿据点都遭到了袭击，欧洲更是陷入了前所未有的大混乱，这里的据点又随时有可能迎来新的袭击，放弃是最好的选择。”

　　在柜台小姐的说明下，众人纷纷表示理解，并做好了离开的准备。

　　只不过，在离开之前，还有一件事情需要解决。

　　“约翰……”

　　在唯一尚且还算保存得完好的食堂里，菲蕾丝被威尔艾米娜给扶着，视线却一直停留在方里的身上，内里流露着伤心与痛苦。

　　那也是在所难免的事情。

　　明明朝思暮想的恋人已经是近在咫尺了，只等着自己伸出手去便能接触到。

　　可因为方里的存在，菲蕾丝的这个愿望也变成了奢望，让她怎么能够不感到伤心和痛苦呢？

　　对于这样的菲蕾丝，威尔艾米娜是垂下了眼帘，无声的表示出了些许的伤感。

　　夏娜亦是仿佛觉得很不是滋味一样，撅起了眉头。

　　连席尔薇雅都有些于心不忍似的，伸出手，牵住了方里。

　　感受到手心里熟悉的温度，方里一边在心中默默的感叹女人的感性，一边也是微微紧了紧手掌，给予席尔薇雅些许的安心。

　　然后，方里便是注视向了菲蕾丝。

　　“你就是「彩飘」吧？”方里淡淡地说道：“初次见面……虽然很想这么说，但我们可没有什么好客套的地方，所以直接进入正题吧。”

　　这番话语，让菲蕾丝的眼神终于有了些许的焦距，瞳孔中汇映出了方里的身影。

　　只有这个时候，菲蕾丝才会真的注视方里，而不是注视方里身上的恋人。

　　旋即，菲蕾丝脸上的哀伤与痛苦亦是一点一点的改变。

　　变成了冷漠和无情。

　　“你是谁……？”菲蕾丝紧紧的盯着方里，以充满敌意和警戒的悦耳声音，说道：“人类……似乎并不仅仅只是这种程度的存在。”

　　至少，菲蕾丝放荡不羁的在这个世界游历了那么多年，从来就没有见过这么强大的人类。

　　“可很遗憾，我的确是人类，如果你想啃食我的话，随时都可以进行，就是不知道能不能成功而已。”方里不以为意般的笑了笑，说道：“当然，我是什么人对你来说也无所谓，你想要的无非就是这个吧？”

　　如此说着，方里举起了手。

　　“铮……”

　　散发着柔和光芒的零时迷子，顿时出现在了方里的手心之上，缓缓的悬浮着。

　　“——！”

　　菲蕾丝脸上的冷淡一下子瓦解得无影无踪，取而代之的是前所未有的激动。

　　“约翰！”

　　带着由衷的喜悦和激动，菲蕾丝不知道哪来的力量，挣脱了威尔艾米娜的搀扶，向着方里的方向逼近过去。

　　然而……

　　“就到这里为止了！”

　　以炎发灼眼的姿态出现的夏娜架起手中的大太刀，站在方里的面前，将刀尖指向了菲蕾丝。

　　“再继续靠近的话，我们就将你当做危险人物来对待，只能将你讨伐了！”

　　在夏娜那威风凛凛的告诫之下，菲蕾丝看着架在自己面前的大太刀的刀尖，停下了脚步。

　　“啪嗒……”

　　下一秒钟，这位强大的红世魔王的脸上，竟是流下了泪水。

　　“约翰……约翰……”

　　菲蕾丝只能站在原地，目光一直盯着悬浮在方里手上的零时迷子，凄美的脸庞上不停的淌下泪水，一边唤着恋人的名字，一边低声哭泣。

　　“菲蕾丝……”

　　威尔艾米娜看着这样的好友，面无表情的脸上同样有些黯然。

　　“这……”

　　结果，连贯彻着火雾战士的做法的夏娜都因为对方这突如其来的表现而有些不知所措了起来，陷入了哑然。

　　而席尔薇雅则是转过头来，看向了方里。

　　让方里微微叹了一口气。

　　即使是一向冷静的方里，看着这样的菲蕾丝，同样不会觉得无动于衷。

　　因为，那不是装模作样的表现，而是发自内心的感情所引起的情绪。

　　如果是以前的方里的话，或许还能做到保持平静。

　　但是，此时此刻里，感受着握在自己手中的恋人的手，以及那紫绀色的眼眸注视而来的目光，方里扪心自问。

　　（如果是席尔薇被封印在零时迷子中，那我恐怕会将阻碍在面前的所有人都杀掉也在所不惜，一定要将零时迷子给夺回来吧？）

　　如果说，这就是爱情的话，那方里的确算是感同身受了。

　　于是，下一个瞬间，方里做出了所有人都始料未及的行动。

　　“啪……”

　　清脆的响声中，名为零时迷子的红世秘宝竟是被直接抛了出来，落进了菲蕾丝的怀中。

　　“唉？”

　　菲蕾丝顿时发出了呆然的声音。

　　“什……！？”

　　夏娜、威尔艾米娜、亚拉斯托尔乃至蒂雅玛特都惊呼出声了。

　　只有席尔薇雅，在微微一怔以后，看向方里的眼眸便是弯成了月牙状，精致的俏脸上浮现出无比开心的表情。

　　只有这位歌姬才知道，方里为什么会突然做出这种举动，自然不可能不为之感动。

　　方里只是牵着这样的席尔薇雅的手，对着呆然的菲蕾丝漠然开口。

　　“零时迷子，我还给你了。”

　　这就是方里的决定。

　　但是，还没有等到菲蕾丝为之欣喜，方里便是语锋一转。

　　“不过，别怪我没有提醒你，最好别随便对现在的零时迷子做手脚。”

　　“不然，就算约翰从里面出来，你也大概一辈子都见不到他了。”

　　轻描淡写的话语，让菲蕾丝的面色变了。


第1420章 创造神的复活

　　“一辈子都……见不到约翰……？”

　　菲蕾丝不由得将自己的目光投至手中的零时迷子之上。

　　凄美的眼眸中，流露出来的是巨大的动摇。

　　现在，菲蕾丝的恋人已经相当于躺在了她的怀中了。

　　以菲蕾丝对约翰的思念，这一个瞬间里，哪怕是天崩地裂，世界末日，那她都绝对不会有一丝一毫的犹豫，肯定会将约翰给解放出来。

　　可这样天不怕地不怕的菲蕾丝，唯独害怕一件事情。

　　那就是一辈子都见不到约翰这件事。

　　或许，方里就是看准这一点，所以才会直接将零时迷子交给菲蕾丝。

　　毕竟，两人都拥有着自己的恋人，非常明白对方会因为什么原因而停下。

　　这让菲蕾丝不得不抱紧怀中的零时迷子，下意识的选择了询问。

　　“到底是怎么回事？”

　　菲蕾丝的询问，让在场所有人都放松了。

　　怕就只怕菲蕾丝完全不听劝。

　　现在，既然有了对话的机会，那就再好不过了。

　　于是，威尔艾米娜上前一步。

　　“菲蕾丝，你听我说。”

　　闻言，菲蕾丝才转过眼帘，看向了威尔艾米娜。

　　“威尔艾米娜……”

　　菲蕾丝那柔弱无助的声音，让威尔艾米娜一直维持的面无表情亦是终于有所缓解。

　　随即，威尔艾米娜便是开始对菲蕾丝诉说。

　　“其实，在约翰被封进零时迷子里以后，你并没有看到后面发生的事情是也。”

　　以这样的一句话作为开头，威尔艾米娜将所有的事情都告诉了菲蕾丝。

　　听着威尔艾米娜的说明，菲蕾丝渐渐的变得面无血色。

　　零时迷子里被打入了不知名的自在式，自身的结构已经发生了变化，被封印在宝具里的约翰很有可能遭遇到了变异，使零时迷子渐渐的变成一个危险的东西。

　　这样的事实，让菲蕾丝的心都颤抖了起来。

　　“怎么会……怎么会……”

　　菲蕾丝抱着零时迷子，瘫坐在地面上，一脸的茫然。

　　“那我的约翰呢？我的约翰到底怎么样了？”

　　这个问题，回答的人自然不是什么都不知道的威尔艾米娜，而是方里。

　　“放心吧，约翰还被封印在零时迷子里，自身并没有出现危险。”方里微微眯了眯眼睛，说道：“不过，零时迷子就不一样了。”

　　这个可以干涉时间现象，在零时恢复存在之力的宝具，已经在被「坏刃」打入自在式以后，自身发生了变异。

　　现在的零时迷子完全就是一个危险的东西。

　　如果有谁企图对零时迷子做些什么，那就会触发里面的防卫机能。

　　天草四郎时贞便是在这样的情况下，被零时迷子里的东西给吸收了。

　　“你应该庆幸，零时迷子并没有转移到其余的密斯提斯的体内，而是在这个过程中因为某些原因，落入了我的手中。”

　　方里摊了摊手，如此说着。

　　“要不然，你现在可是连从得到零时迷子的密斯提斯体内将宝具给取出来都做不到了喔？”

　　事实便是如此。

　　若是零时迷子没有被方里利用主神空间的奖励抽中的话，那就一定会在那以后转移到别的火炬体内，将其变成密斯提斯。

　　到那个时候，菲蕾丝若是打算对密斯提斯做些什么的话，零时迷子里的东西一定会被触发。

　　届时，菲蕾丝很有可能就会步上天草四郎时贞的下场，被吸收殆尽了。

　　也就是说……

　　“你现在可不能将「永远的恋人」给放出来。”

　　夏娜极为精准的做出了总结。

　　“不然，你一定会被消灭，那个人也将永远无法从零时迷子里出来，你们再也见不到彼此了。”

　　这就是结果。

　　“怎么会……怎么会……”

　　菲蕾丝像个无助的小女孩一样，再一次的低下头，开始了哭泣。

　　威尔艾米娜在瘫坐下来的菲蕾丝身旁蹲下，一边安抚着过去的好友，一边看向了方里。

　　“到了现在这个地步，希望你能告诉我们真相是也。”威尔艾米娜以至今为止最为认真的表情，向着方里说道：“你是知道零时迷子的秘密的对吗？”

　　如此话语，让在场的所有人通通都将目光投至方里的身上。

　　包括席尔薇雅。

　　顶着在场所有人的目光，方里却没有直接作出回答，而是转过眼帘，看向了夏娜。

　　更准确的说，应该说是看向夏娜身前的神器才对。

　　“亚拉斯特尔。”方里对着神器里的魔神说道：“你还记得当初在这里，我与你们即将分离时提及的某位存在吗？”

　　“某位存在？”亚拉斯托尔顿时怔住了。

　　“某位存在？”夏娜同样为之一愣。

　　“那个时候，我刚刚醒过来，我们就在这里谈论到了「化妆舞会」的盟主。”方里环视了在场所有人一眼，这般说道：“谈论到了那位执掌「造化」和「确定」的权能，与天罚神亚拉斯托尔同格的红世三位神明之一。”

　　“创造神——「祭礼之蛇」。”

　　这个名字，从方里的口中传出来的瞬间里，所有人的呼吸都停滞了。

　　“创造神——「祭礼之蛇」……”

　　连席尔薇雅都喃喃着这个名字，感到一股扑面而来的沉重感。

　　而连席尔薇雅都这样了，那就更别说是其余人了。

　　特别是菲蕾丝，连哭声都停了下来，眼神中开始浮现出畏惧的神色。

　　那是身为红世的存在对神明的本能畏惧。

　　哪怕是威尔艾米娜的头饰中的蒂雅玛特，都是传来一股令人难受的压抑沉默感。

　　威尔艾米娜的表情也是凝重了起来。

　　“……为什么在这个时候提到那位创造神？”威尔艾米娜沉声说道：“那位创造神应该已经不在了才对。”

　　在遥远的过去，现世的存在刚刚被红世的使徒所发现，使各种各样的红世使徒均都为了自己的欲望，踏上前往现世的旅程。

　　那时，创造神同样降临到了这个世界。

　　那位神明是创造新事物的存在，被名为「现世」的这个新事物给吸引，自然无法不降临在这里。

　　可是，在现世降临以后不久，创造神就被封印了。

　　被远古的火雾战士们封印在了世界的夹缝中。

　　因此，这个名字是不应该出现在这里的。

　　就在众人这么想着的时候，方里语出惊人的开口。

　　“那么，如果我说零时迷子里的自在式关系到创造神的复活呢？”

　　这样的声音，直接传入了所有人的耳中。

　　“你说什么……！？”

　　这一个瞬间，所有人均都失声了。

　　也就是这一个瞬间……

　　“——！”

　　佩戴在席尔薇雅身前的吊坠里，贞德的声音陡然响彻而起。

　　“大家！快离开这里！”


第1421章 一波未平，一波又起

　　“大家！快离开这里！”

　　当这样的声音极为突兀的从席尔薇雅的身上传出，进入所有人的耳中时，在场的所有人均都没有能够反应过来，直接愣在了那里。

　　前一秒钟还谈及到创造神的事情，使所有人都陷入了震惊，这一秒钟便突然出现了一个不知名的人物的声音，让所有人离开，在场众人自然没有一个能够及时产生反应。

　　结果，能够对此产生反应的人只有一个。

　　那就是方里。

　　“——！”

　　方里的眼眸蓦然一凝。

　　就在这个刹那，异象突起。

　　“嘭——！”

　　火焰，陡然从地面上暴涌了出来。

　　那是颜色极为深邃，犹如鲜血一般的暗红色火焰。

　　对这个火焰产生反应的人有两个。

　　“暗红色的火焰……！？”

　　“难道是……！？”

　　菲蕾丝与威尔艾米娜均都大吃了一惊。

　　但这就是最初也是最后的反应。

　　“轰隆——！”

　　随着一声震耳欲聋的轰鸣声的响起，狂暴的暗红色火焰如爆发的火山一般，在沙漠的中心乍现，直冲天际。

　　而在那暗红色的火焰中，无数锋利的刀剑亦是夹杂在了内里，似一座刀山一般，在暗红色火焰的带动下，对着天空不断的暴起。

　　火山爆发一般的恐怖攻击，就这样让暗红色的火之怒涛直冲天际，将旅馆、沙粒与瓦砾都给摧毁得一干二净，甚至还在扩展着范围。

　　于是，在沙漠里，方圆十公里以内的所有通通都被这可怕的火山爆发给笼罩在了其中，化作灰烬。

　　从远处看，那简直就像是原子弹爆炸一般的场景，只是将蘑菇云换做暗红色的火焰怒涛而已。

　　连天空中的云层都被吹散，惊人的冲击波亦是呈现环状的向着周围扩展，一口气掀起了大量的沙尘暴，袭向了沙漠的各个角落。

　　如此可怕的破坏，便是在无声无息之间出现。

　　让旅馆里的所有人，通通都被吞没了进去。

　　只是，在那火山爆发一般的可怕破坏出现之前，有一个声音也是响了起来。

　　“我的旗帜啊！请守护我的同胞吧！吾主在此（Luminosite Eternelle）！”

　　光，在夹杂着无数刀剑的暗红色火焰中的最下方一亮而起。

　　“铮——！”

　　璀璨耀眼的光辉逐渐的在夹杂着无数刀剑的暗红色火焰中绽放，化作一个屏障，保护住了所有人。

　　在那光之屏障之下，火焰通通被隔绝，刀剑纷纷被弹飞，最终，使被摧毁的方圆十公里内的中心出现了一个绝对安全的地带。

　　直到许久以后，这恐怖的攻击才渐渐的消退，使暗红色的火焰残留在了沙漠的中心，留下一个巨大无比的坑地。

　　坑地中，只有一个地方完全无损。

　　“这……”

　　“到底……”

　　夏娜、威尔艾米娜、菲蕾丝、亚拉斯托尔与蒂雅玛特一行均都以有些狼狈的姿势，震惊的看着眼前的一幕。

　　震惊的地方，除了有这突如其来的恐怖攻击以外，还有一道挡在所有人的面前，保护住了众人的背影。

　　“你们没事吧？”

　　少女高高的举着旗帜，回过头，对着在场的所有人投来了视线。

　　那是不带任何的污秽，圣洁到让人觉得自惭形秽的目光。

　　身穿圣职者的服饰，外加一部分的轻铠甲。

　　手中握着旗帜，身姿即挺拔又坚强。

　　一头金色的长发没有如以往那般编成麻花辫，而是顺着背脊垂下。

　　在闪耀的光辉之下屹立着的圣女——贞德。

　　这一刻里，终于是出现在了这个世界。

　　“你是……？”

　　夏娜、菲蕾丝与威尔艾米娜三人均都讶异了起来。

　　可贞德却依旧紧绷着面容，看着众人。

　　“抱歉，详细的情况之后再跟各位解释吧。”贞德以紧迫的声音，如此说道：“现在，还请各位将注意力集中在即将出现的强敌身上。”

　　说完，贞德便是看向了旁边。

　　在那里，方里不知道什么时候将旅馆里的所有工作人员都给带了过来，在对方一个个的面带怔然与茫然的情况下，将他们通通都放在了地面上。

　　看着这样的方里，贞德又是开口。

　　“小心。”

　　面对这样的呼唤，方里的回应却异常的淡然。

　　“我知道。”

　　这样说着，方里便猛然转过身。

　　“嗤……！”

　　几乎是在同一时间里，一道黑影如鬼魅一般的窜来，直接便是越过了还没理解状况的一众火雾战士们，向着方里的方向，释放出超越音速的刺击。

　　“叮——！”

　　清脆的响声中，绝灭的一刺落在了残月似的匕首之上，激起了不断闪烁的火星。

　　方里握着月刃，将这一击给直接挡了下来，抬起头，望向了前方。

　　在那里，浑身披着黑袍，面庞的轮廓模糊不清，只有一团黑影，唯独一对眼睛似魔鬼般的亮着红光的红世魔王，保持着刺击的姿势，进入了方里的眼帘。

　　这个红世魔王，方里怎么可能不认识呢？

　　别说是方里了，就是菲蕾丝与威尔艾米娜都对他印象深刻。

　　再怎么说，约翰就是因为他才迫不得已的被封进零时迷子里，零时迷子也是因为他才被打入了不知名的自在式，产生了变异，连半年前的时候，在星黎殿里，方里都在对方的手中吃了不少苦头。

　　「坏刃」——沙布拉克。

　　时隔半年，杀人鬼与杀手再一次的相会。

　　对在一起的视线中，摩擦出来的只有尖锐的杀气。

　　而两人的再相见，对话也极其的简洁。

　　“果然，这里面最棘手的就是你这个人类。”

　　“承蒙夸奖。”

　　话音一落……

　　“嘭——！”

　　闷击声豁然响起。

　　那是方里与沙布拉克彼此为了震飞对方而加大了力量，结果两股力量却生生的碰撞在一块，导致两人一同被一爆而开的冲击给震退所激起的动静。

　　方里与沙布拉克就这样彼此弹飞，骤然拉开了距离。

　　“方里！”

　　夏娜终于是反应了过来，下意识的便是准备做什么。

　　可是，在那之前，菲蕾丝与威尔艾米娜却是同时出声。

　　“还没完！”

　　“小心！”

　　两人的声音才刚刚响起。

　　天空中，胭脂色的「雨」便是落了下来。

　　“嘭——！”

　　沙漠的中心，巨大的深坑上方，无数胭脂色的粒子所组成的雨幕如瀑布般的落下，竟是犹如一个个威力巨大的炮弹所组成的弹幕一般，接触到地面的瞬间里，激起的是惊人无比的冲击力。

　　坑地，就在这样的猛烈冲击之下，往下陷落而去。


第1422章 极速脱轨的事态

　　沙漠中，一股沙尘暴在不断的席卷着，连沙地都在震动着，犹如遭遇到了炮火的袭击。

　　而在激起沙尘暴的中心，无数胭脂色的粒子似取代了沙漠中的沙尘一样，无风自动，像是一股浑浊的泥石流一般，将巨大的坑地给击陷以后便是一个拐弯，在天空中徘徊了起来，渐渐的形成了一个球体，一边旋转，一边如漩涡似的卷动。

　　仔细一看，那胭脂色的粒子每一颗都呈现立方体的形状，像是由无数的立方体所组成的风暴一样，于无形的力量的操纵下，缓缓的在半空中徘徊了起来。

　　刚刚，就是这些看起来轻飘飘的胭脂色立方体形成的风暴，将巨大的坑地都给冲陷了下去。

　　“铮——！”

　　随着璀璨光辉的再一次绽放，随风飘扬的旗帜之下，贞德再一次的以自己的宝具守护住了所有人。

　　只不过，这一次，贞德仅仅是守护住了那些外界宿的工作人员而已。

　　至于夏娜、威尔艾米娜与菲蕾丝一行人则是早已分别闪开，身形化作了流光，窜上了天际，避开了泥石流般的胭脂色风暴的冲击。

　　然而，一行人并没有因此而安心。

　　接二连三的突发事态，已经是让所有人失去了平心静气的机会了。

　　“这到底是怎么回事！？”

　　夏娜只能振动着背后的火翼，一边飞上天际，一边眺望着那胭脂色的风暴，发出了恼火的声音。

　　反倒是亚拉斯托尔，沉声开口了。

　　“居然是马格尼西亚……”

　　——「马格尼西亚」。

　　那是以胭脂色的立方体所形成的风暴来进行攻击与防御，号称铁壁的自在法。

　　这种自在法，无论是在红世还是在现实，能够使用的人都只有一个。

　　那个人，乃是隶属于「化妆舞会」中的魔王，不但是「逆理之裁者」贝露佩欧露的副官，还是负责整个「化妆舞会」的防卫与管理，地位仅次于最高干部的三柱臣的守护管理者。

　　“「岚蹄」费可鲁……”

　　像是为了响应亚拉斯托尔的呼唤一样，半空中，那胭脂色的立方体风暴里，出现了一个人。

　　一个有着蝙蝠一般的宽阔翅膀，细长的尾巴，长长的黑发，尖尖的耳朵和角，打着柳钉的皮带上插着弯刀，穿着普通西装，看上去像个没用的上班族一般的中年男人。

　　“嘭——！”

　　与此同时，与方里互相弹开的沙布拉克亦是被一阵怒涛般的暗红色火焰给托住，似乘在暗红色的浪涛之上一样，向着半空升了上去，不一会便是进入了马格尼西亚的防御圈中，与费可鲁相隔着一段距离的站着。

　　这还没完。

　　“嗡——！”

　　在胭脂色的立方体风暴的上空，天空突然一颤，亮起了天蓝色的光。

　　光就如同星辰一样，逐渐的化作了光点，聚集在了一块，让一道娇小的身影从中出现。

　　那是一名少女。

　　戴着宽大的白色帽子，身穿宽大的白色服装，手中则是握着金色的三角锡杖，浑身充满着不可思议的氛围的少女。

　　看着这个少女，威尔艾米娜、亚拉斯托尔与蒂雅玛特纷纷都似倒吸了一口气一样，屏住了呼吸。

　　最后，还是夏娜以一对灼眼紧视了上去，内里似有火焰在燃烧似的，道出了那个半年前于星黎殿上有过短暂的交锋的巫女的名字。

　　“「顶之座」黑卡蒂……”

　　正是三柱臣中的大御巫。

　　「坏刃」——沙布拉克。

　　「岚蹄」——费可鲁。

　　「顶之座」——黑卡蒂。

　　「化妆舞会」中的三名强大的魔王，均都在这一刻里降临。

　　“怎么会……”

　　“紧急事态……”

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特均都眺望着这一幕，眼眸不断的颤动了起来。

　　“终于找上门来了吗？”

　　“没想到「顶之座」、「坏刃」和「岚蹄」居然同时出现。”

　　夏娜与亚拉斯特尔则是以极快的速度冷静了下来，注视了上去。

　　“那就是「化妆舞会」吗？”

　　举起旗帜的贞德亦是望向了胭脂色风暴中的三位魔王。

　　“我也是第一次看到……”

　　这一次，换做是席尔薇雅的声音从佩戴在贞德身前的宝石吊坠中传出了。

　　最后，同样掠上了半空的方里也是将目光转向了那胭脂色的风暴。

　　旋即，便是迎来了一道目光。

　　带着复杂的情感，却又似古井无波一般，清澈恬静的目光。

　　目光的主人，自然便是黑卡蒂了。

　　而在黑卡蒂看向方里的时候，费可鲁和沙布拉克则是环视向了在场所有人。

　　“「炎发灼眼的杀手」与「万条巧手」……”费可鲁一点都没有身为强大的魔王的样子，从口袋里掏出了手帕，擦着汗，有些怯怯地说道：“偏偏是这两个火雾战士在场吗？”

　　“毕竟，这两个称号的拥有者过去可是火雾战士的王牌，取得了不少战役的胜利，最初的一击没有解决掉他们，实在是麻烦。”沙布拉克的表现倒是冷酷得多，目光却是转向了地面上的贞德，以低沉无比的声音，说道：“居然能够挡下我最初的火之怒涛，那个女人到底是什么人？”

　　这个问题，自然是得不到答案了。

　　在这样的情况下，两人又是同时将目光投向了一个人。

　　那就是方里。

　　投向了这个曾经大闹星黎殿，让两人均都被玩弄在股掌之间，最终则是被逃之夭夭的那个人类。

　　于是，方里一下子便是聚集了「化妆舞会」中三名强大的红世魔王的视线。

　　压力，如加大了几百倍的重力一般，笼罩在了方里的身上。

　　若是换做过去的方里，这个时候只怕也不得不露出凝重的表情了。

　　可是，如今的方里却是将这样的压力视若无睹般的承受了下来。

　　看着那陡然出现在这里的三名红世魔王，特别是其中一直紧紧的盯着自己的黑卡蒂，方里眼眸闪烁，突然向着威尔艾米娜出声。

　　“「彩飘」的菲蕾丝呢？”

　　方里的话语，让威尔艾米娜先是一怔，随即面色一变。

　　因为，威尔艾米娜根本没有看到菲蕾丝的身影。

　　直到黑卡蒂开始出声。

　　“这里……”

　　在这样的声音下，黑卡蒂敲了敲手中的三角锡杖。

　　闪烁的天蓝色光辉之下，菲蕾丝出现了。

　　抱着零时迷子，垂着脑袋，有如晕迷了过去一样，被一阵天蓝色的火焰给覆盖着，出现在了黑卡蒂的身旁。

　　“菲蕾丝！”

　　威尔艾米娜的面色「唰」的一下变白了。

　　方里亦是终于皱起了眉头。

　　“铮……”

　　而在菲蕾丝的怀中，零时迷子依旧散发着柔和的光芒，悬浮了起来，向着黑卡蒂的方向飘去。

　　黑卡蒂伸出了手，将零时迷子给接入了掌中。

　　“零时迷子的回收工作，完成。”

　　古井无波的平静声音之下，周围的空气全都凝固了。

　　时隔半年，零时迷子终于还是落入了「化妆舞会」的手中。


第1423章 能做得到的话

　　沉重的压力便在这一刻里弥漫在了整个空间之中，使人的呼吸都变得不顺畅而起似的，只剩下难以言喻的寂静。

　　看着那落入了黑卡蒂手中的零时迷子，众人纷纷都沉默了。

　　贞德眺望着这样的场景，纯净无比的眼眸在闪烁。

　　夏娜紧握着大太刀，表情显得有些凝重。

　　威尔艾米娜更是咬紧了嘴唇，多少有些控制不住情绪。

　　连方里都没有想到，这三名魔王居然会选择在菲蕾丝来袭的时候降临，眉头紧紧的皱起。

　　在这样的情况下，夏娜与威尔艾米娜亦是不自觉的向着方里靠近，来到方里的身边，与黑卡蒂、费可鲁和沙布拉克一行三名魔王呈现对峙的趋势。

　　贞德则是在地面上看着这一幕，将手中的圣旗伫立在地面上，令旗帜随风飘扬，选择了观望。

　　这样的寂静，不知道维持了多久。

　　直到某一刻里，夏娜身前的吊坠里才传出了亚拉斯托尔的声音。

　　“你们的目的到底是什么？”

　　亚拉斯托尔以如响雷般沉重的声音，向着「化妆舞会」的魔王们发出质问。

　　“如此执着于零时迷子，果然是因为「祭礼之蛇」的封印吗？”

　　作为同格的红世之神中的一柱，天罚神发出的质问，立即是引起了「化妆舞会」的魔王的反应。

　　“大御巫……！？”

　　费可鲁是表现出了震惊，一边看向黑卡蒂，一边脸上还不断的淌出冷汗，那惊慌失措的模样，简直让人怀疑他为什么能够成为贝露佩欧露的副手，执掌「化妆舞会」的防卫和管理。

　　“……这又是预想以外的状况。”

　　沙布拉克双手上各握着一把锋利的刀剑，一对红色的眼眸微微亮起。

　　“……”

　　结果，连黑卡蒂都抬起了眼帘，注视向了众人。

　　一向沉默寡言的这个巫女，似乎也不得不对这件事情做出反应。

　　只因为，这个秘密，本来不应该被「化妆舞会」以外的人所得知，甚至连「化妆舞会」中的基层人员都是不能知道的。

　　而现在，这个秘密却是被敌人所得知。

　　这个事实，足以引起黑卡蒂的反应。

　　“为什么会知道这件事？”

　　这样的话，黑卡蒂自然不会说。

　　如果说出来了，那就相当于承认了这件事情。

　　黑卡蒂还不至于连这种事情都不明白。

　　所以，黑卡蒂只是保持着沉默，深深的看了方里一眼，随即转过了身。

　　“宝具的回收已经完毕，准备撤退。”

　　轻而易举的便是做出了这样的决定。

　　而这个决定，立即便是刺激到了火雾战士们。

　　“夏娜！”

　　“对敌！”

　　亚拉斯托尔与蒂雅玛特均都做出了指示。

　　“别想逃！”

　　“给我留下来是也！”

　　夏娜与威尔艾米娜猛然向前冲去，一个在背后的火翼的振动下化作火光，一个则是在一阵樱色的火焰中戴上了狐狸面具，像两道流星一样，向着前方暴掠而去。

　　“喝啊！”

　　然而，这个时候，费可鲁也做出了应对，即使依旧是一副有些窝囊的模样，却是全身都燃烧起了胭脂色的火焰。

　　顿时，徘徊在周围的胭脂色的立方体所形成的风暴蓦然扩展，再次化作泥石流一般，向着暴掠而来的夏娜和威尔艾米娜的方向袭去。

　　那声势，完全能够媲美冲击而下的瀑布，让夏娜与威尔艾米娜这两名火雾战士的身姿显得是那么的渺小。

　　而作为两人的契约者的魔神与魔王也是发出了警告。

　　“小心，马可尼西亚是有着铁壁之称的自在法，不管是攻击还是防御都属于一流中的一流，被那股风暴给卷进去的话可是会变得破破烂烂的！”

　　“避免交锋！”

　　两名契约者的提醒，让夏娜与威尔艾米娜在第一时间里决定了对战方式。

　　“审判！”

　　以夏娜那凛然的声音作为信号，红莲的火焰燃烧了起来了。

　　燃烧着的火焰顷刻间便是化作一只火眼，悬浮在了夏娜的背后。

　　而夏娜则是反倒闭上了眼睛。

　　——「审判」。

　　那是觉醒了「炎发灼眼的杀手」的力量的夏娜的自在法。

　　其效果便是能够看透敌人的真正位置，如同一个雷达一样，让夏娜随时随地掌握战场上的变化。

　　现在，靠着这一自在法，夏娜几乎完美的看透了那胭脂色的风暴中的每一个立方体的位置，旋即振动背后的火翼，似在水面上滑行一般，擦着来袭的泥石流，以看上去极为惊险的方式，将号称铁壁的自在法的攻击给避开，速度不减的往黑卡蒂的方向掠去。

　　威尔艾米娜却是全身都延伸出了一条条的缎带，像是无数白色的触手一样，环绕在其身周，自身则是直接冲进了胭脂色的风暴里。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　下一秒钟，一个个闷击声响了起来。

　　那是威尔艾米娜靠着惊人的技巧，操作着一条条的缎带，将来袭的胭脂色风暴中的一个个立方体均都如四两拨千斤一般的拍开，再让那一个个的立方体互相产生撞击，从而开辟出了一条道路所激起的动静。

　　如此技术，无愧于「战技无双的舞姬」之名。

　　但是，身为「化妆舞会」的守护管理者，费可鲁自然也不是吃素的。

　　“休想靠近我等的大御巫！”

　　不可靠的声音变得有些威严而起，费可鲁的手豁然向外一挥。

　　“嗡——！”

　　如泥石流般的胭脂色风暴顿时一个旋转，陡然化作一个漩涡，一边盘旋，一边将夏娜与威尔艾米娜都给覆盖了下去。

　　“——！”

　　夏娜与威尔艾米娜及时察觉到了自身的处境，连忙止住了身形，往另外一个方向掠开，避开了覆盖而下的胭脂色风暴。

　　这一避，便是使两名火雾战士被迫与黑卡蒂拉开了距离。

　　然而……

　　“磅！”

　　空气炸裂的震撼声响彻云霄。

　　在胭脂色的风暴对着夏娜和威尔艾米娜追击而去的瞬间里，一道身影便是掀起了强力的风波，如一道闪光一样，以恐怖的速度掠来，窜至反应不及的费可鲁面前。

　　“呛！”

　　锋利的匕首划破空间，让冷冽的刀光乍现，狠狠的切向了费可鲁。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声，蓦然响动了起来。

　　“这……”

　　费可鲁直到这个时候才察觉到了攻击，额头上流下冷汗。

　　“嚯嚯……”

　　方里则是挑起了眉头，发出了饶有兴致般的声音。

　　“看来你是将我给忘了啊，人类。”

　　沙布拉克出现在了费可鲁的面前，架起两把刀剑，挡下了方里的月刃。

　　“作为杀手而言，第二次与同样的目标战斗是很耻辱的，就让我完成那个时候没有完成任务吧。”

　　说着这样的话语，沙布拉克全身都涌出了暗红色的火焰。

　　让方里笑了。

　　笑得极为平静。

　　“能做得到的话，尽管来试试。”


第1424章 比那个时候更强

　　“嘭——！”

　　天空中，胭脂色的立方体风暴里，一阵暗红色的火焰一爆而开，化作汹涌的火浪，让空气中的温度都提升了不知道多少。

　　在那暗红色的火焰中，无数锋利的刀剑在暴窜，如同被点燃了导线的导弹一样，狂乱的飞舞着，将火焰内的所有事物都给击碎、摧毁。

　　如此惊人的破坏力，若是有人置身于那阵暗红色的火焰之中的话，只怕不是被烧得干干净净，就是被无数的刀剑给刺得千疮百孔。

　　红世有名的杀手，名为「坏刃」的魔王的火之怒涛，依旧如半年前那般，威力惊人，即使及不上最初的一击，同样让人不敢小觑。

　　若是换做以前的话，方里还真不敢直面如此惊人的自在法。

　　但现在，以战斗服对冲击力的抵消和星辰力对防御的强化，方里身上只不过是闪过一阵星光，不管是火焰还是刀剑便纷纷都挡了下来，没有带来多少的伤害。

　　“噗哧——！”

　　刀光亮起的瞬间里，斩击似光线一般，将整个火之怒涛都给切断。

　　“磅——！”

　　随即，方里便是踏破了空气，连身形都化作一道光线，向着浑身燃烧着暗红色火焰的沙布拉克的方向，暴窜而去。

　　以方里如今的速度，踏破空气的声音响起的时候，人早就已经掠出了以公里来计算的距离。

　　“嘁……！”

　　因此，沙布拉克只能发出一声焦躁般的咋舌声，根本追不上方里的速度。

　　于是，刀光再次亮起。

　　“噗哧——！”

　　第一个斩击声中，覆盖沙布拉克全身的暗红色火焰怒涛便是被杀死，如燃烧殆尽一样，豁然消散。

　　“噗哧——！”

　　第二个斩击声中，如鲜血般的暗红色火焰便是溅射了出来，令手握刀剑的一只手臂飞了上去。

　　方里突进到了沙布拉克的面前，手中紧握月刃，眼中闪着冰蓝色的光泽。

　　其身前，沙布拉克失去了一条手臂，正被身下的暗红色火焰给再一次的覆盖。

　　千钧一发之际里，沙布拉克选择了牺牲自己的一条手臂，直接用那条手臂去挡下方里的一刀，避免了被秒杀的结局。

　　“嘭！”

　　而那飞上半空的手臂，竟是突然化作一阵暗红色的火焰，在之前紧握着的刀剑的尾端燃烧起来，仿佛喷射器的火光一样，让那锋利的刀剑一个旋转，对准了方里，直射而下。

　　“嗤！”

　　燃烧着暗红色火焰的刀剑就这么划破了空气，窜向了下方。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声中，方里随手挥出一刀，将那暴窜而来的刀剑给弹飞了出去。

　　与此同时，方里的踢击已经是落在了浑身燃烧着火焰的沙布拉克身上。

　　“咚——！”

　　这一次是沉闷如撞击般的声响。

　　“咕呜……！”

　　沙布拉克整个人都被踹飞了出去，摩擦着空气，在尖锐的破空声中，重重的撞在了费可鲁所操纵着的胭脂色的立方体之上。

　　沙布拉克只觉得身前与身后都传来了难以想象的冲击力，如果不是因为他是红世使徒的话，这会只怕连内脏都已经被震碎了。

　　“可恶……！”

　　感受着那惊人的力道，沙布拉克捂住了胸口。

　　“那个家伙的力量比那个时候还要更强吗……！？”

　　过去，方里为了对付三柱臣，使用了圣痕的力量，进而将三柱臣都给压制住了。

　　那个时候，沙布拉克就在一旁观战，亲眼看到了那一幕。

　　但是，沙布拉克同样看到了方里因为圣痕的副作用，最终只能败在三柱臣手中的场景。

　　因此，在沙布拉克的心中，虽然有警戒方里再次使用那个时候的力量，可他完全没有想到，方里竟是发挥出了在此之上的实力。

　　说是理所当然，那也是理所当然。

　　那个时候，方里只是第四等级而已，使用了Lv.2等级的圣痕以后，全属性直接暴涨两倍，使综合属性直接接近了1000点，堪称恐怖。

　　可时至今日，方里达到了第三等级，即使不使用圣痕，其综合属性亦是达到了550点以上，虽说比那个时候开启圣痕时的自己少很多，但那个时候方里的各种技能也才Lv.2而已，现在则是Lv.3了，得到的加成同样比那个时候多不少。

　　再加上方里在七夜暗杀术方面已经领悟到了一个极致，成为暗杀术方面的宗师级人物，技术比那个时候的自己同样高上许多。

　　一番折算下来，现在的方里的实力，比起使用圣痕对战三柱臣的时候，那是几乎不差多少了。

　　不。

　　论及实力的话，现在的方里无疑比那个时候使用了圣痕的自己更强。

　　毕竟，方里是速度型的主神使者，以直死魔眼作为中心进行强化，只要将速度提升上去，实力便能发生惊人的变化。

　　而那个时候，方里的AGI（敏捷）只有100点上下，即使使用了圣痕，提升了两倍，数值也是300点而已。

　　300点的AGI（敏捷）在经过Lv.2等级的各种技能的加成以及星辰力的强化以后，当时的方里的速度也就差不多是十倍音速。

　　可现在，方里单单AGI（敏捷）便已经在250点以上，再经过Lv.3等级的各种技能的加成和比当时更加庞大与熟练的星辰力强化，巅峰速度已经是在十二倍音速以上了。

　　这样的速度，若是再配合直死魔眼的力量，方里绝对比当时的自己还强。

　　而当时的方里就已经能够压制住三柱臣，现在的方里自然没有理由办不到。

　　更别说，在使用了圣痕的情况下，不仅有时间上的限制，随着灵魂的力量被一点一点的榨干，方里承受的副作用将会使其在战斗中状态越来越不好。

　　现在，方里则完全没有这方面的顾忌，无论何时何地都能发挥出比那个时候更强的力量。

　　这样一来，沙布拉克又怎么能够不心惊？

　　毫不客气的说……

　　“如果你们三人联手或许还能有点看头。”

　　伴随着这样的声音，方里的身形如幻影般，在沙布拉克的身前闪现。

　　冰蓝色的魔眼注视着沙布拉克那陡变的眼神，方里嗤笑了一声。

　　“可只有你一个人的话，实在是太不够看了。”

　　话落……

　　“噗哧——！”

　　残月似的匕首，划破了沙布拉克的胸膛。

　　将其，一刀两断。


第1425章 将你给一起杀掉

　　“嘭……”

　　大量的暗红色火焰从被一刀两断的沙布拉克的身上如血般溅射而出，照亮了方里那对冰蓝色的魔眼。

　　“闪鞘·螺旋……”

　　下一秒钟，无数的刀光剑影便是将沙布拉克那被一刀两断的身体给笼罩了进去。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——”

　　在连绵不绝的斩击声中，沙布拉克那被一刀两断的身体直接被切成了无数块，被生生的分尸。

　　暗红色的火焰便是在那一个个的肉块上燃烧而起，使沙布拉克的身体化作灰烬。

　　置身于那燃烧殆尽的暗红色火焰中，方里垂下了手中的月刃，嘴角微微掀起。

　　想当初，在星黎殿里的时候，方里遭遇到了沙布拉克，却是在沙布拉克的手中吃了大亏，不但前后受了几次重伤，最后还逃之夭夭了。

　　今天，当初那个给方里带来致命威胁，杀死了不少强大的对手的红世魔王，在方里的手中，终于是变得如此不堪一击。

　　这样的事实，最能证明方里的成长。

　　方里，已经不再是当初那个只能逃之夭夭的卑微人类，而是无论遇上什么样的敌人都能反杀乃至秒杀的可怕杀人鬼。

　　“那么……”

　　方里将目光投向了黑卡蒂的方向。

　　然而，就在这个过程中……

　　“嘭——！”

　　一阵暗红色的火焰突然从地面上暴涌而出，化作怒涛，向着方里的方向冲击而来，顷刻间便是将其吞没。

　　顿时，在那暗红色的火焰怒涛中，高温灼烧着方里的身体，无数的刀剑亦是毫不留情的切割而过，将被吞没的那道身影以牙还牙似的切割成无数的肉块，再将其燃烧殆尽。

　　沙布拉克就在那其中，看着这一幕的出现，低声自言自语而起。

　　“太大意了，没有确认对手的死亡就松懈下来，这就是结局。”

　　沙布拉克的这个自言自语，立即是换来了一个熟悉的声音。

　　“同样的话，我是不是该原封不动的还给你呢？”

　　伴随着这番话语，刀光从天而降。

　　“呛——！”

　　巨大无比的刀光便是如在空间的缝隙里掠出来的一样，对着那涌上半空，如喷泉似的暗红色火焰怒涛，径直的劈了下去。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，直冲天际的火焰怒涛被从天而降的巨大刀光给狠狠的切成了两半。

　　其内，无论是火焰、刀剑亦或者是沙布拉克，均都在这一刀之下，被毫无悬念的切开。

　　于是，暗红色的火焰再一次的燃烧殆尽，让无数断裂的刀剑洒落向了大地。

　　旋即，方里的身形才如海市蜃楼一样，闪烁而出。

　　冰蓝色的魔眼中，神采微微泛动着。

　　“刚刚的确已经杀死他了才对……”

　　这么说着，方里却也是想起了原著中的记忆了。

　　“原来如此，和我战斗的只是化身而已吗？”

　　与方里战斗的沙布拉克，并不是他的本体，仅仅是他的化身而已。

　　沙布拉克的本体实际上是外形为暗红色火焰所组成的类泥形生物，体型之大足以和城镇媲美，大约有十公里直径左右的体型。

　　而这个本体，由于行动上缺乏灵活性与机动性的关系，一般而言都是潜伏于地下，随意的穿行于任何的普通物质中。

　　因为这个原因，沙布拉克的气息会被稀释得有如空气一样，最初的一击即无法察觉，亦强大无比，很多敌人在这一击之下就会直接丧命，连自己是怎么死去的都不知道。

　　这个战斗方式确实相当的具备威胁性。

　　至少，连拥有着Lv.3的索敌技能的方里都在一开始的时候没有察觉到沙布拉克最初的一击，只有贞德的启示这样能够未卜先知般的取得情报的力量才能对此有所防备。

　　不过，沙布拉克的本体虽然巨大，意识总体却只有相当于一个人的份量，除了最初的一击以外，之后的一切行动都只能靠从身体延伸出来的类似人类外观的化身来进行，不管是交谈还是作战都是。

　　只是，那终究只是沙布拉克的化身，不是本体，即使被破坏，那也会立刻重新出现，杀掉这个化身对于他来说，只等于拔掉一根头发而已。

　　“既然如此……”

　　方里低下头，看向了下方的大地。

　　“哔哩……”

　　在电击般的触感之下，一道道的死线浮现在了地表，印入方里的魔眼中。

　　没过多久，方里便顺利的在大地上找到了数条与其格格不入的死线。

　　“本体在那里吗？”

　　方里眯起了眼睛，手心一晃，月刃便是消失不见了。

　　取而代之的是纯白色的令刀。

　　长度足有两公尺以上，散发着圣洁的气息的令刀。

　　“既然你躲在了地底下的话……”

　　方里伸出手，缓缓的搭住了令刀的刀柄。

　　“那我就连同那片大地一起，将你给一起杀掉……”

　　冰蓝色的魔眼，闪起了光辉。

　　杀死过月球。

　　杀死过陨石。

　　杀死过能够摧毁星球的能量。

　　有过这样的战绩的方里，如今便是准备杀死大地。

　　十公里直径？

　　那种程度的体型，对于方里来说，同样只是认真的挥一刀的问题而已。

　　“死吧……”

　　宣布死亡的声音，从方里的口中传出。

　　就在那即将杀死十公里内的大地的一击即将从方里的手中释放而出时……

　　“星呐……”

　　另外一个平淡冷静的声音，在半空中回荡了开来。

　　“嗡——！”

　　下一刻，流星落了下来。

　　那是由天蓝色的火焰所形成的光束。

　　光束如同流星群，犹如雨幕一般，铺天盖地的往方里的方向笼罩而下。

　　“——！”

　　方里的眼眸瞬间一凝，在「唰」的一声当中，消失在了原地。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　无数的星光划过了方里前一秒钟的所在地，向着大地的方向降落了下去。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声响起的瞬间里，大地有如遭受到了无数陨石的同时直击，闪起强烈的光芒。

　　方里在另外一个方向上闪现而出，看着地面上的动静，紧接着抬起头，看向上方。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　几乎是在同一时间里，两个闷击声响起。

　　“唔……！”

　　“咕……！”

　　两道身影被胭脂色的立方体暴风给震飞，往方里的方向窜来。

　　赫然，便是夏娜和威尔艾米娜。

　　见状，方里微微一怔，下意识的向前跨出一步，将夏娜与威尔艾米娜均都接入了怀中。

　　趁着这个机会……

　　“撤退吧。”

　　将三角锡杖指向方里的方向的黑卡蒂毫不犹豫的对着身旁的费可鲁说了这么一句。

　　“是！”

　　费可鲁立即应声。

　　“铮——！”

　　强烈的光芒，顿时在两人的身上闪耀而起。


第1426章 那黑褐色的手臂

　　“不好！”

　　“阻止！”

　　眼看着黑卡蒂与费可鲁被耀眼的光芒给覆盖，亚拉斯特尔与蒂雅玛特同时叫出了声。

　　“别想逃！”

　　“休想得逞是也！”

　　夏娜与威尔艾米娜也是顾不了那么多了，化作两道流光，再次向前冲去。

　　可是，两名火雾战士是赶不上的。

　　黑卡蒂与费可鲁很明显是使用了一种类似于空间转移的自在法，现在自在法也已经启动，别说是夏娜和威尔艾米娜，就是方里都不知道能不能赶在两人转移成功前将人给拦下来。

　　但是，方里一点都没有紧张。

　　因为，在这里，并不是仅仅只有这些人而已。

　　有一个人，一直都在战场的外围观看着事态的发展。

　　方里的话能够明白。

　　如果是那位圣女的话，一定随时随地都在冷静的观察着事态的发展，结合启示的能力，寻找着最佳的介入时机。

　　现在，正是对方发挥作用的时候。

　　“喝啊！”

　　伴随着这样的大喝声，一道闪光窜向了天际。

　　那是一杆圣旗。

　　圣旗的旗帜卷在了旗杆上，让那杆圣旗直接化作了尖锐的枪矛，闪电般的暴射向了半空。

　　将其投掷出来的人，正是贞德。

　　拥有着启示的能力的贞德，肯定已经事先看到了「化妆舞会」的魔王们撤退的场景。

　　因此，在空间转移的自在法的光芒在黑卡蒂与费可鲁的身上绽放而起之前，圣旗就已经被投掷了出去。

　　灌注了巨大的魔力的圣旗就这么化作了一道光束，窜向了半空。

　　眨眼之间，掠至黑卡蒂的面前。

　　“——！”

　　黑卡蒂显然没有预料到贞德的存在居然会带来这样的变化，古井无波的眼眸豁然一颤，一向面无表情的脸色亦是微微一变。

　　这以启示的能力为依仗所释放而出的一击，让黑卡蒂都无法产生应对，失去了反应。

　　贞德的时机，把握得如此完美。

　　于是，化作闪光的圣旗暴射向了黑卡蒂。

　　只需要再过0.01秒的时间，黑卡蒂的身体就会被圣旗的枪尖给刺穿，从而受伤，失去发动空间转移的自在法的余力，丧失逃跑的机会。

　　而在这个瞬间里，黑卡蒂自身又失去了反应。

　　战局，似乎就这样奠定了下来。

　　可是，就算是贞德的启示大概也没有能够看到吧？

　　看到那以守护为己任的魔王的爆发。

　　“噢噢……”

　　眼睁睁的看着一杆圣旗陡然划破了空间，暴射向了黑卡蒂的费可鲁，一对眼睛睁大到了极限。

　　这一刻里，由衷的恐惧在费可鲁的内心涌现。

　　本来，黑卡蒂的这一次外出，同行的人之中只有沙布拉克，并没有费可鲁。

　　但是，为了以防万一，贝露佩欧露将费可鲁也给派了出来。

　　“对手是那个人类的话，我总有种不祥的预感，怕是只靠沙布拉克也不够应付。”

　　几乎令所有的使徒和火雾战士闻风丧胆的杀手，至今为止不知道杀死了多少强大的目标的魔王的力量，却是被贝露佩欧露认为是不够应付。

　　“所以，这里的守卫任务你就暂时先放下，跟着黑卡蒂一起去，就算你跟沙布拉克都死了，那也不能让黑卡蒂出事。”

　　因为，在「化妆舞会」中，最重要的人即不是身为参谋的贝露佩欧露，也不是身为将军的修德南，而是这位平时只会祈祷的巫女。

　　少了她的存在，对于「化妆舞会」来说绝对是致命的。

　　至少，对于「化妆舞会」接下来需要进行的计划来说是致命的。

　　身为贝露佩欧露的副官，费可鲁自然明白贝露佩欧露为什么会这么说，并且也同样如此同意了下来。

　　因此，费可鲁跟了过来。

　　现在，看着黑卡蒂即将被突如其来的攻击给命中，费可鲁的心中涌现的恐惧，堪称无穷无尽。

　　这并不仅仅是因为黑卡蒂的重要性使其不能有所差池，也不止是出了差池的话就辜负了身为上司的贝露佩欧露的期待，更是因为，一旦黑卡蒂受伤，那有一个人绝对会发疯。

　　那个平时放荡不羁的将军，唯一投入了非凡执着的巫女，一旦受伤，那他绝对会暴走，将费可鲁给撕成碎片。

　　“噢噢……”

　　想到这里，费可鲁的心开始颤抖。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　下一个瞬间，费可鲁想也没想，直接向着黑卡蒂的方向扑去。

　　圣旗，就在这个瞬间里抵达。

　　“噗哧——！”

　　肉体被洞穿的声响中，化作闪光的圣旗没入了费可鲁的胸膛，将其狠狠的刺穿。

　　胭脂色的火焰，顿时在费可鲁的胸口上溅射而出。

　　“什么？”

　　下方，贞德露出了惊讶的表情。

　　“啊……！啊……！”

　　费可鲁发出了痛苦的叫声，动作却没有丝毫的迟缓，握住了贯穿胸膛的圣旗，将其拔了出来。

　　“就是现在！大御巫！”

　　在费可鲁那充满痛苦的叫喊声之下，黑卡蒂终于反应了过来。

　　“铮——！”

　　闪烁在其身上的光芒变得更加的明亮。

　　“糟糕了！”

　　夏娜与威尔艾米娜均都惊呼出声。

　　然而，一道身影却是从先一步出发的夏娜与威尔艾米娜的身边掠过，掀起暴风，将两人都给吹飞了出去。

　　“就算想逃……”

　　方里一对冰蓝色的魔眼悄然显现。

　　“那也给我留下些什么吧！”

　　冰冷的声音中，令刀出鞘了。

　　“极死七夜！”

　　一道恐怖的刀光骤然划破长空，如一道匹练，以堪称可怕的速度，对着黑卡蒂的方向暴掠而去。

　　百倍音速的必杀一击，终于在这个世界里出现了。

　　那一击，不仅将整个空气都给斩断，还将徘徊在半空中的胭脂色立方体风暴给轻而易举的切成两半。

　　乍看之下，那简直就像是将整个天空都给劈开了一样。

　　能够挡下这一击的人，在场的人里面绝对不存在。

　　没错。

　　绝对。

　　如果说，还有谁能够挡下这一击，那对方绝对不是人。

　　而是……

　　——「神」。

　　“嘭——！”

　　银色的火焰燃烧而起了。

　　从悬浮在黑卡蒂手中的零时迷子里。

　　随即，银色的火焰便化作了一只手臂。

　　一只通体呈现黑褐色，上面布满着一条条的纹路的手臂。

　　无数的自在式在那条手臂上展开，让那条手臂直接探向开天辟地似的那道刀光。

　　紧接着，接触在了一起。

　　“嗡——！”

　　天地，震颤而起。


第1427章 硝烟到来的前奏

　　“嗡——！”

　　那是犹如涟漪一般的震颤。

　　震颤就像是无形的波动一样，以那闪起了自在法的光芒的黑卡蒂为中心，向着周围一阵一阵的扩展了出来。

　　“……！？”

　　方里一对冰蓝色的魔眼蓦然一缩。

　　“那是……！？”

　　夏娜与威尔艾米娜亦是震惊而起。

　　“发生什么事了……！？”

　　“意外事态！”

　　亚拉斯托尔与蒂雅玛特同样饱含震撼般的传出了声音。

　　连地面上的贞德都露出了惊容，眼中浮现出愕然的感情。

　　就在这样的情况下，百倍音速的必杀一击被化解了。

　　在那条黑褐色的手臂上展开的一段段自在式就像是一段段的文字列一样，缠绕上了那道惊天动地的刀光，将其止住了一瞬间。

　　而这一瞬间，已经足够用了。

　　下一秒钟，黑卡蒂与费可鲁同时消失在了自在法的光芒之下，再也不见了踪影。

　　“菲蕾丝！”

　　最后留下的便是威尔艾米娜的哀鸣。

　　随着黑卡蒂与费可鲁的消失，一直垂着头，像是昏迷了过去一样，被天蓝色的火焰给覆盖着的菲蕾丝同样跟着一起消失无踪。

　　只怕，那位红世魔王是连同零时迷子一起，被「化妆舞会」给带走了。

　　这就是结局。

　　不知道过去了多久以后，在天空中不断的波动着的震颤缓缓的消失了。

　　此方天地，再次恢复了寂静。

　　“菲蕾丝……”

　　威尔艾米娜的身形有些摇晃了起来。

　　“威尔艾米娜……”

　　夏娜扶住了这样的养育者，一对灼眼转向了方里的方向。

　　方里却是没有看向夏娜，而是注视着半空。

　　冰蓝色的魔眼中，光泽在闪烁着。

　　握着令刀的手因为释放出极死七夜，正承受着惊人的负担，一直都在颤抖。

　　地面上，那几条格格不入的死线亦是消失不见，证明了沙布拉克同样撤退了。

　　而贞德则是陷入了沉默。

　　因为，在场的人里面，只有这位圣女能够理解方里此时此刻的心情。

　　方里的心里，正在想的毫无疑问是那条手臂。

　　那条从零时迷子里窜出来，呈现黑褐色的布满纹路的手臂。

　　“黑褐色的手臂……”

　　方里的眼眸不断的闪烁。

　　只因为，这个意外，将方里都打得有些措手不及。

　　“居然不是银色的手臂……吗……？”

　　明明在上一个世界的时候，从零时迷子里出来的是银色的铠甲。

　　如果是那个存在的话，那刚刚从零时迷子里探出来的应该也是银色的铠甲所覆盖着的手臂才对。

　　可刚刚，出现的却是黑褐色的布满纹路的手臂。

　　最糟糕的是，对于那条手臂，方里还有印象。

　　“难道……”

　　心中闪过某个猜测的方里不顾麻木痛疼的手，缓缓的握紧了令刀。

　　出乎预料的黑褐色手臂。

　　没有遭遇到攻击便产生了自主反应的零时迷子。

　　被带走的菲蕾丝。

　　一件件的事态，即使已经过去，却如一道伤痕一般，深深的刻在了众人的心间。

　　让所有人，均都陷入沉默里。

　　“呼——！”

　　风沙开始刮起。

　　大地上，如遭遇天灾过境一样，留下一个个巨大的深坑的地面开始被黄沙给一点一点的填了起来。

　　众人便纷纷都置身于这阵风沙之中。

　　直到许久……许久……

　　……

　　世界的角落里，巍峨山峰之上的神殿。

　　在神殿的最深处，贝露佩欧露正闭着眼睛的站在了这里。

　　“铮——！”

　　其身前，一阵天蓝色的光芒陡然闪烁了起来。

　　“回来了吗？”

　　贝露佩欧露立即睁开了眼睛。

　　下一刻，出现在其眼前的场景，让这位参谋的眼眸蓦然一颤。

　　“唔……！”

　　费可鲁捂着不断洒出胭脂色火粉的胸口，跪在了地面上。

　　“……”

　　黑卡蒂站在费可鲁的身旁，手中悬浮着零时迷子，身旁悬浮着晕迷过去的菲蕾丝，面色却是有些发白。

　　而沙布拉克干脆就失去了踪影，完全没有看见。

　　这样的场景，让贝露佩欧露的脸色一下子沉了下去，注视向了黑卡蒂。

　　“看来，你们这一趟走得并不顺利啊。”

　　这样的话语传入了黑卡蒂的耳中，却没有引起黑卡蒂的回应。

　　黑卡蒂只是不知道在想着什么，沉默了半晌，随即转过眼帘，看向了费可鲁。

　　察觉到黑卡蒂的目光，费可鲁脸上满是痛楚，却还是扯起了僵硬的笑容。

　　“我没事的，大御巫……”

　　极为勉强的话语，从费可鲁的口中出现。

　　以费可鲁的状况，就算并没有出现性命上的障碍，那也绝对称不上没事。

　　“让你跟着黑卡蒂一起过去的决定果然是对的。”贝露佩欧露来到费可鲁的身前，单膝跪了下来，按住费可鲁的肩膀，柔声说道：“辛苦你了，我的副官，你就先专心恢复吧。”

　　这样的一句慰问，让费可鲁脸上的痛苦全部化作激动，连连点头。

　　贝露佩欧露这才嫣然一笑，瞥了一眼菲蕾丝的方向以后，向黑卡蒂问了一句。

　　“怎么将「彩飘」给带回来了？”

　　闻言，黑卡蒂没有回答。

　　因为，将菲蕾丝给带到这里来，并不是黑卡蒂的打算。

　　只是，当时事态紧急，黑卡蒂也顾不得那么多，就一起带了回来。

　　这样的事情，黑卡蒂并没有进行解释。

　　黑卡蒂仅仅是将零时迷子交给了贝露佩欧露。

　　“任务完成了。”黑卡蒂言简意赅地说道：“盟主的意识在刚刚显现了一次，帮助我逃脱了。”

　　“你说什么？”贝露佩欧露顿时露出了惊愕的表情，反应过来以后立即说道：“这不可能，最后的一段自在式还在解析中，盟主的意识应该不会那么快显现才对。”

　　“详细的情况不清楚。”黑卡蒂摇了摇头，看着贝露佩欧露，说道：“只是，零时迷子里的自在式似乎吸收了一些特别的东西。”

　　也就是说，就是那特别的东西，导致了这一切的发生。

　　贝露佩欧露的表情一下子变得阴晴不定了起来。

　　但不到一会以后，贝露佩欧露又是露出了笑容。

　　“虽然很在意这件事情，可盟主的意识能够显现也是一件好事。”

　　贝露佩欧露举起了手中的零时迷子，让那柔和的光芒照亮自己的眼睛。

　　“无论如何，零时迷子已经落入我们的手中，终于可以开始唤醒盟主了。”

　　“我等的御命，同样可以进入正式执行的阶段了。”

　　喜悦的声音回荡在神殿之中。

　　而黑卡蒂则是已经转过身，缓缓的离开。

　　清澈又平静的眼眸里，浮现而出的是那个人的身影。

　　回想起那将盟主都给刺激得醒来的一刀，黑卡蒂的喃喃声悄无声息的传开。

　　“为什么……你的变化这么大……”


第1428章 并不能代表一切

　　沙漠里，逐渐被风沙给掩埋的坑地中。

　　众人纷纷都从半空中落下，汇聚在了因为贞德的宝具的守护而唯一保存完好的一块区域上。

　　“非常抱歉。”

　　贞德苦笑般的出声。

　　“没有能够靠那一击将敌人给留下。”

　　被当做投掷用的标枪的圣旗，如今已经是重新回归到了贞德的手中。

　　望着那随风飘扬的旗帜，扶着威尔艾米娜的夏娜注视向了贞德，灼眼似燃烧着火焰一样，振声开口。

　　“你是谁？席尔薇到哪里去了？”

　　这是目前需要解决的第一个问题。

　　在刚刚发生了那么大的变故的状况下，作为一名火雾战士，夏娜对陌生人的警惕也已经是下意识的提高到极限。

　　对此，贞德非常的理解，没有对夏娜那带刺的话语有所介意，只是回望向了夏娜。

　　“请放心，我并不是你们的敌人，详细的部分说出来的话有点复杂，所以，请你们相信这一点就行了。”

　　说着这样的话，贞德将目光投至方里的身上。

　　收到贞德的眼神示意，方里也深吸了一口气，平息下内心的众多想法和波澜以后，看向了夏娜。

　　“不用警戒贞德，夏娜。”方里对着夏娜说道：“她跟我的立场是一样的，都是为了保护席尔薇。”

　　只凭这一句话，自然不可能让夏娜完全释然。

　　但是，夏娜也不是什么不知好歹的人，虽然对方里有所隐瞒这件事情感到有些不满，可席尔薇雅的安全本来就是外界宿中的重中之重，即使有什么隐藏手段配备着，那也一点都不奇怪，在这里全部问透的话就太不识趣了。

　　所以，夏娜虽然没有对此感到释然，却选择了相信方里。

　　“之后记得给我解释清楚。”

　　抛下这么一句话作为对方里的隐瞒的抗议，夏娜才转而将注意力集中在身旁的养育者身上。

　　此时此刻里，威尔艾米娜依旧有些摇摇欲坠的样子，显然受到了极大的打击。

　　封印着约翰的零时迷子被夺走，连菲蕾丝都被「化妆舞会」给带走，威尔艾米娜之前拼命想阻止的事态，现在全部都残酷的发生了，给这位养育者带来的冲击自然难以想象。

　　“振作。”

　　连蒂雅玛特都有些看不过去，出声提醒，却没有引起威尔艾米娜的反应。

　　这位外表冷淡，实则内心感情丰富的火雾战士的情绪，已经远远不是低落能够形容的了。

　　“又一次……”

　　威尔艾米娜以微弱到难以察觉的声音，如此喃喃着。

　　“我又一次……什么都没有守护住是也……”

　　声音中，充满了前所未有的脆弱和悲伤。

　　“威尔艾米娜……”

　　夏娜完全不知道该说什么好了。

　　亚拉斯托尔亦是无话可说。

　　在场的所有人里面，除了蒂雅玛特以外，亚拉斯托尔是最了解威尔艾米娜的。

　　所以，亚拉斯托尔知道，这位外表冷淡，内心感情丰富的养育者为什么会如此受打击。

　　这个世界对于威尔艾米娜来说实在太不公平了。

　　数百年前，火雾战士与红世使徒曾经展开过一场持续十几年的大战。

　　那是以「猎人」曾经发动过的吞食城市的成功案例，那位吞食了巨量的存在之力，从而得到了强大无比的力量的红世魔王为中心所展开的大战。

　　火雾战士便与对方所率领的红世使徒集团展开了全面战争。

　　威尔艾米娜与前任的「炎发灼眼的杀手」便是那场战争中的火雾战士一方的王牌。

　　可最后，在那场大战上，威尔艾米娜的挚友却是牺牲了自己，歼灭了对方的首领，让大战落下了幕布。

　　因此，在那场大战中，威尔艾米娜眼睁睁的看着挚友死去了。

　　时至今日，威尔艾米娜又拥有了两名好友，约翰与菲蕾丝。

　　可这一次，威尔艾米娜依旧什么都没有能够保护住，先是眼睁睁的看着约翰被沙布拉克险些杀害，被封进了零时迷子里，现在不知道变成了什么样子，又眼睁睁的看着零时迷子与菲蕾丝同时被敌人给夺走，完全阻止不了。

　　“我实在太弱小了是也……”

　　威尔艾米娜以蕴含着旁人都能察觉到的悲伤的声音，说出了这句话。

　　“才不是！”

　　夏娜立即就否定了。

　　“威尔艾米娜可是很强大的！”

　　这是实话。

　　作为曾经大战的时候与当时被誉为最强的火雾战士的「炎发灼眼的杀手」并肩作战的火雾战士一方的王牌，威尔艾米娜绝对不弱。

　　或许，威尔艾米娜还及不上像三柱臣与沙布拉克那样破格的红世魔王，可也比大部分的红世魔王乃至火雾战士都强大的多。

　　以主神空间的等级来计算，威尔艾米娜绝对是第三等级。

　　连已经觉醒了的夏娜，都不知道能不能战胜威尔艾米娜。

　　这样的火雾战士，又怎么可能太弱？

　　只是……

　　“我什么都没有阻止是也……”

　　威尔艾米娜低声说着，让夏娜都不知道说什么好了。

　　直到下一秒钟……

　　“如果说，什么都没有阻止就是弱小的话，那我也算在内囖？”

　　方里瞥了威尔艾米娜一眼，淡淡的开口。

　　“我也没有阻止零时迷子被带走，是不是我也很弱小？”

　　如此话语，让威尔艾米娜瞬间哑然。

　　方里弱小吗？

　　或许以前是如此。

　　但现在，方里绝对不可能与弱小扯上关系。

　　“事实上，以我的实力，就算不能将那三名魔王全杀了，那也至少能够留下一、两个。”

　　方里即像是在对威尔艾米娜所说，又像是在对自己所说一样。

　　“可是，有时候，力量并不能代表一切，不然，曾经的创造神就不会被封印，那个「化妆舞会」也不会是由那个身为参谋的老太婆主事了。”

　　今天的事情，同样给方里上了一课。

　　拥有着在场所有人中最强实力的他，比任何人都能体会到这一点。

　　“一个人的力量终究有限。”

　　方里这般说着，并看向了贞德。

　　“不然，我也不需要从者了。”

　　这番话语，让贞德先是一怔，随即便展露出了笑容。

　　而威尔艾米娜则是想起了过去。

　　无论什么时候，自己的身边也都是有同伴。

　　像曾经的挚友。

　　像现在的挚友。

　　都是。

　　想到这里，威尔艾米娜的精神才有些振作。

　　至于夏娜，一边松了一口气，一边又握住了身前的吊坠。

　　现在的夏娜的话是明白的。

　　“以前作为独行侠的我，感觉真是一个笨蛋呢……”

　　这是发自内心的话语。

　　趁着这个时机，贞德上前一步。

　　“各位，还请决定接下来到底该怎么做吧。”

　　贞德极为认真地说道。

　　“我们必须采取对策了。”


第1429章 下一个的目的地

　　在沙布拉克的破坏之下，沙漠中，方圆十公里以内的地带全部都被摧毁，变成了一个巨大无比的沙坑。

　　而这样的一击，所针对的正是作为这里的外界宿据点的旅馆。

　　即使多亏了贞德的宝具的守护，外界宿中的人并没有出事，可之前便已经因为菲蕾丝的显现而变得摇摇欲坠的旅馆，现在自然是连一片瓦砾都没有留下。

　　继续留在这里，已经是完全不可能的事情了。

　　所幸，在此之前，这个外界宿里的工作人员们便已经决定舍弃这里。

　　因此，没过多久，直升机便是被派遣到了这里，将这些外界宿的工作人员们都给送走了。

　　临走前，为了感谢众人几次的救命之恩，以之前那位柜台小姐为首，外界宿的工作人员们将经过细心整理的最后一份情报给予了众人。

　　由此，众人得出了一个决定。

　　更准确的说，这是贞德的建议。

　　“如果可以的话，我们还是前往最近的外界宿总部吧。”

　　贞德是这么向着众人建议的。

　　“这已经不仅仅是我们的事情，继续孤军奋战是没有必要的，结合其余的火雾战士们的力量，一起迎击「化妆舞会」会比较妥当。”

　　对于贞德的这个建议，没有任何一个人有意见。

　　“如果零时迷子真的关系到了创造神「祭礼之蛇」的复活，那就绝对不能任由「化妆舞会」继续活动下去了。”

　　亚拉斯托尔以沉重的口吻，如此诉说着。

　　作为与创造神同格的天罚神，没有比亚拉斯托尔更了解这个敌人的可怕的存在。

　　“与负责断罪跟破坏的我不同，创造神是负责新事物的创造和确定，所以，那是个拥有着无穷无尽的欲望的存在。”

　　人为什么要创造某种事物？

　　不就是希望能够得到这些事物吗？

　　所以，这就是一种近似于贪念的欲望。

　　一种能够得到自己想要的事物的欲望。

　　而「祭礼之蛇」作为创造神，自身完全可以说是这种欲望的具现化。

　　“在远古的时候，创造神便顺应了在这个世界为非作歹的使徒们的欲望，准备创造一个理想都市。”

　　在那里，红世使徒们可以不需要顾忌存在之力的多寡，脱离存在之力作为食粮和力量的局限，随心所欲的做着自己想做的事情。

　　一言蔽之，就是所谓的乌托邦。

　　然而，神明级别的存在在现世里准备乱来，执行自身的权能，肆意妄为的进行创造，做出现世本来不应该存在的事物，那势必会对现世造成巨大影响。

　　别的不说，如果真的出现能够让红世使徒可以肆意妄为，不需要顾忌存在之力的局限，可以随心所欲的做各种事情的地方的话，那红世使徒的欲望也将成为脱缰的野马。

　　届时，这个世界会变成什么样，简直让人想想都觉得可怕。

　　于是，远古的火雾战士们聚集成团，对创造神「祭礼之蛇」发起了猛攻，最终将其封印在了红世与现世之间的夹缝里，使其永远无法再见天日。

　　“那里是悖离世间一切的法则，对于相当于法则化身的我们来说等同于失去了重力，被毫无一切准备的投入宇宙里的人类一样，完全束手无策的世界的夹缝，因此被称为「永远的陷阱」。”

　　被封印在那里的「祭礼之蛇」照理来说，应该是完全不可能再回来的才对。

　　可方里却是肯定的说了。

　　“只要有零时迷子在的话，那条蛇迟早会回来的。”

　　再加上「化妆舞会」对零时迷子表现出来的执着，以及这一系列的事件，众人已经不得不相信了。

　　“再这样下去的话，那位创造神迟早会回归是也。”

　　威尔艾米娜做出了这样的结论。

　　若是这样的话，那这个世界就麻烦了。

　　毕竟，那位创造神可是与天罚神同格，堪称能够毁天灭地的存在。

　　所以，对方绝对是第二等级。

　　这样的存在，在现世里乱来，那对于火雾战士来说，简直就是最大的噩梦。

　　“还有「化妆舞会」的存在。”

　　夏娜加上了这样的补充，让众人的心情都变得沉重而起。

　　远古的大战中，创造神「祭礼之蛇」能够被封印，与对方是孤军奋战这一点脱不了关系。

　　虽说，在「祭礼之蛇」的身边还有着三柱臣，可面对火雾战士的大军，最终还是落败了。

　　这也是三柱臣在那以后着重发展集团力量，让「化妆舞会」变成现在这个最大规模的红世使徒集团的原因所在。

　　“看来，三柱臣中的那位参谋早已预料到了这一天迟早会到来，所以做足了一切准备了是也。”

　　威尔艾米娜的声音开始变得紧迫而起。

　　因此，如果真的被「化妆舞会」成功的唤回祭礼之蛇，那到底会演变成什么样的灾难，根本不需要多加说明。

　　红世的神明中的一柱，再加上以三柱臣为首的众多红世的使徒和魔王，连现在的方里都不敢声称能够单枪匹马的去闯。

　　那绝对是找死的行为。

　　“原来如此，所以才需要借助其他的火雾战士的力量了吗？”

　　夏娜表示了理解。

　　面对这样的大事件，只靠这里的这些人去面对的话，就像贞德所说的那样，完全没有必要。

　　“既然火雾战士的使命是维持这个世界的平衡，那势必不能容忍「祭礼之蛇」的回归，利害一致的话，共同战斗是理所当然的结果。”

　　曾经影响到历史上最长的百年战争落幕的法国圣女如此宣称。

　　“这是战争，我们需要军队。”

　　为此，必须前往外界宿的总部，与全世界所有的火雾战士取得联系，组成共同战线。

　　这就是贞德提出前往外界宿总部的理由。

　　明白个中利害的众人自然没有什么意见。

　　“那么……”

　　威尔艾米娜给出了这么一个决定。

　　“我们就前往东京的外界宿总部，那里是现今少数维持完好运作的外界宿之一。”

　　在外界宿遭遇到各种不明袭击，从而接连的被摧毁的现在，前往能够完好运作的外界宿是自然而然的事情。

　　在这样的情况下，众人的行程被确定了下来。

　　“那就决定了。”

　　方里以这样的话语作为决断。

　　“目标，东京外界宿总部。”


第1430章 信神、敬神、弑神

　　方里一行人所位于的沙漠，其实并不在远东的岛国，而是接近东亚地区。

　　为了前往位于远东岛国的东京外界宿总部，众人自然不能用飞行的方式，不然还指不定得花多长的时间。

　　哪怕是拥有着惊人速度的方里，那也是会消耗体力、精力与星辰力的，不可能一直保持着最高时速来运动。

　　所以，为了尽量争取时间，众人理智的选择了以交通工具作为移动手段。

　　因此，离开沙漠以后，众人便在附近的一座大都市里购买了机票，乘上了飞机。

　　想抵达东京，估计得花上不少于一天的时间了。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响之下，飞机穿梭在云层之中，渐渐的离开了都市。

　　坐在靠窗的位置上，方里眺望着越来越远的大地，凝视着那一片和平的景象，不由得有些失笑。

　　“从这里看的话，一点都没有看出战争的气息呢。”

　　众人之所以选择前往东京的外界宿总部，而不是就近选择，正是因为东亚地区与西欧地区都已经被卷入了袭击中，外界宿的一个个总部接连的被摧毁，如今已经几乎陷入了瘫痪的状态，不能运行了。

　　在这样的混乱中，众人若是在这里介入了外界宿的事件里，那只怕会变得很麻烦。

　　现在的外界宿，并不仅仅面临着来自外界的袭击问题，还有着来自内部的争权夺利。

　　毕竟，外界宿中并不仅仅只有火雾战士而已，还有一般的人类。

　　倒不如说，人类的数量反倒占据了多数，火雾战士的数量才是比较少。

　　如果只靠火雾战士，那外界宿怎么都不可能分布到世界各地，从而发展起来。

　　既然如此，那在各个外界宿据点遭到摧毁的现在，混乱便可想而知。

　　火雾战士一方基本上都是对组织运营之类的事都不太熟悉，缺乏适应性的人，但外界宿本来就是为了支援他们而建立，没有他们的赞同，组织就无法运作，因此在外界宿的高层里也有着相当数量的火雾战士。

　　人类一方则是被招揽进组织的有能力的人，他们牢牢的掌握着组织的枢要部位，没有他们的话，那就无法运作的部署以及全权委任他们负责的部门也不少。

　　而在外界宿遭遇如此大乱的现在，这些人便都各执己见了起来。

　　火雾战士一方认为必须以这次的事件为教训，把重心过分偏向于人类世界的外界宿改造成更富有战斗力的组织，要是不这样做的话，那就无法跟身份依然不明不白的敌人战斗，作为战士来说，可以说是相当有道理的主张。

　　可人类一方却反对这种体制，认为如果一味倾注于战斗力的发展，那作为一个支援组织来说，意义便不复存在，像这一次，众多外界宿运作的瘫痪便使得火雾战士们失去了支援，再也无法有效的战斗，所以应该需要推进改革来巩固组织的防卫体制，在理论上来说，这也是理所当然的主张。

　　无论哪一方都有其道理。

　　结果，自然便是很难得出最后的结论。

　　有鉴于此，在外部问题还没解决的状况下，内部问题也开始层出不穷，进而演变成了各种权力斗争。

　　因此，现在的外界宿可谓是位于一个相当于濒临崩溃的地步，一个走不好，随时都会被连根拔起。

　　特别是作为外界宿的主要分布地区的亚洲与欧洲，那已经是各种纷争不断。

　　如果方里一行人出现在那里，只怕，别说是他们了，就是席尔薇雅这位世界级的歌姬都有可能会被牵连进去，从而遭到利用。

　　这些都是众人根据之前的工作人员们留下来的情报加以做出的分析。

　　决定前往远东岛国的东京外界宿总部，就是因为那里暂时离纷争还相当的遥远，运作也还完整，能够尽量避免被影响。

　　方里同样不想被卷入这场混乱中。

　　要不然……

　　“一旦遭遇到了一些不理智的家伙，我怕我会大开杀戒，最后反而成为了外界宿最大的敌人，给「化妆舞会」当枪使了啊……”

　　坐在座位上，方里就这么撇了撇嘴。

　　其身旁，坐在那里的不是席尔薇雅，而是贞德。

　　贞德看了一眼自己的前方。

　　“呼……呼……”

　　在那里，夏娜与威尔艾米娜像是终于累了似的，彼此靠在一起，沉沉的睡去。

　　“真是难为她们了。”贞德有些愧疚般地说道：“因为我们的关系，将她们给卷入了进来。”

　　“你这样说的话，对方听到了也许会不高兴喔？”方里微微一笑，说道：“本来，零时迷子的事情就与她们息息相关，更别说那还关系到了「祭礼之蛇」的重见天日，你也说了，那是对于火雾战士全体来说都不能置身事外的事情，大家都是关系者，所以必须组成团体，现在却认为别人是被卷入进来，那就跟你之前说的话有所矛盾了喔？”

　　“说的也是。”贞德叹息了一声，随即认真了起来，说道：“只是，无论什么时候，战争都让人高兴不起来。”

　　“是吗？”方里看向了贞德，说道：“那你……”

　　“不用担心。”贞德似乎察觉到了方里在想什么，对着方里笑了笑，说道：“战争我当然不喜欢，但我也不是会踌躇不前的人，有必要的话，我甚至可以充当先锋，率先进入战场。”

　　这句话，相信不会有人怀疑。

　　过去，贞德就是在这样的情况下，举着圣旗，冲在了战场的最前方。

　　那面旗帜，到底给其后方的士兵带来了多大的士气跟多少的指引，简直难以想象。

　　现在的贞德也是那样，对于即将踏入战场一事，绝对不会有所迷惘。

　　如当初与席尔薇雅化为一体时，对于踏入主神空间这个地方，贞德同样毫无迷惘一样。

　　“只是，没想到这一次的敌人居然会是神而已……”

　　作为神的信仰者的圣女，只有在这个时候才会露出一丝苦涩的笑容。

　　即使创造神「祭礼之蛇」并不是其所信仰的神，圣女依旧对所有的神明致以最大的敬意。

　　为此，圣女才会有些感叹。

　　而方里则完全与此相反。

　　摸了摸自己的眼睛。

　　在那里，一丝冰蓝色的光泽一闪即逝。

　　原型为凯尔特神话中的魔神的魔眼——直死魔眼。

　　拥有这对眼睛的方里，接下来要做的事情只有一件。

　　如果说，贞德是敬神的话，那么，方里就是要弑神。

　　这时，方里又是回想起了那条从零时迷子里出现的黑褐色手臂。

　　“同样身为神的信仰者的那个圣人，现在，又是什么状况呢？”


第1431章 核心机密的自在式

　　这里是不知道位于哪里的空间。

　　空间有点类似于实验室，周围都是仪器，地面上几乎都是导线，连墙壁上都浮现着一个个由自在法构成的荧幕，时不时的闪过一段段的影像和数据，看起来相当的高科技。

　　而在这个空间里，此时此刻便迎来了一个访客。

　　“哦呀？”

　　对于访客的到来，这里的主人的副手发出了惊讶的声音。

　　“这不是参谋大人吗？”

　　那是一个与其说是经由人的声带所发出的声音，不如说经由机器所发出的声音比较妥当的存在。

　　声音的主人则与这个声音完全一致，乃是一个身材臃肿的机器人。

　　机器人并不是红世使徒，而是一个磷子。

　　只不过，这个磷子很明显拥有着非常丰富的感情，看着从外面走进来的贝露佩欧露，顿时跳了出来，手舞足蹈。

　　“没想到参谋大人居然大驾光临了，实在是欢迎欢迎，啊，不过我不是这里的主人就是了。”

　　机器人以有些憨厚的口吻说着这样的话，让贝露佩欧露不禁一笑。

　　“多米诺。”贝露佩欧露向着机器人外形的磷子问道：“教授在吗？”

　　“在呢在呢~~”多米诺顿时连连手舞足蹈，随即像个小火车一样，往实验室的最深处跑去，一边跑还一边叫道：“教授！教授！参谋大人来了！参谋大人来了！”

　　那过大的嗓音几乎变成了噪音，将这个实验室的主人彻底惹毛了。

　　“多~米~诺~！”

　　拖着长长的口音，实验室的主人从最深处出现了。

　　那是一个身穿白袍，戴着眼镜的科学怪人。

　　科学怪人就这样叫了起来，一只手臂突然伸出。

　　“咔嚓……”

　　机械般的响声中，科学怪人的手臂竟是一个转动，化作了一只机械手，陡然伸长，前端更是直接变成了钳子，夹住了多米诺的脸颊，用力的扯了起来。

　　“噢噢噢噢！好痛！好痛啊！教授！”

　　多米诺顿时被揪得哀嚎而起，上蹿下跳。

　　但教授却是丝毫不顾，以充满神经质的怪异语气，声调时高时低的嚷嚷而起。

　　“不是告~诉过你很~多次了！没~什么重要的事情的时候别~打扰我进行研~究的吗~！？”

　　那怪异的语气，简直让人听了都觉得难受。

　　“可是……！可是……！”多米诺流着眼泪，连忙说道：“参谋大人过来了啊！”

　　“多~米~诺~！”教授顿时更加生气了，揪得更加的用力，再次嚷嚷道：“难道你是在反~抗我~吗~！？”

　　“唔唔唔唔……！”多米诺再也不敢说话了，只能一直在那里上蹿下跳，看来是真的很疼。

　　看着这对主仆那与搞笑的相声没什么两样的互动，贝露佩欧露却似习以为常了一般，上前一步。

　　“原来你在啊，教授。”贝露佩欧露抿嘴一笑，说道：“我还以为你又因为自己的兴趣跑出去了呢。”

　　“哦~呀！哦~呀！这不是参~谋大人~吗~！”教授这才转过头来，看向贝露佩欧露，裂开嘴笑道：“参~谋大人来~我这里应该是有重~要的事情吧~！？”

　　“就是如此，教授。”贝露佩欧露以妖艳的动作耸了耸肩，这般说道：“毕竟，这个工作一直都是由你在进行的啊。”

　　来到这个世界的使徒大多数都是为所欲为的活着，非常忠于自己的欲望，只要是想做的事情，那都会随心所欲的去做，没有半分顾忌，唯独方式不一样而已。

　　像沙布拉克，明明是一名强大无比的红世魔王，却以杀手作为自身的生存方式，接受委托，对目标进行暗杀，报酬则仅仅是能够看得上眼的刀剑，因此才会被「化妆舞会」所聘用。

　　连修德南在没有找到零时迷子之前，都是以保镖的形式在生活着，虽说这种做法也是为了寻找零时迷子，但想寻找零时迷子的话还有更多有效率的方法，修德南却偏偏选择这一种，足以见得其随心所欲的个性。

　　而被称为教授的神经质科学家亦是如此。

　　「探耽求究」——丹塔利欧。

　　即使在沉浸于各种稀奇古怪的欲望的红世使徒中，这位红世魔王也是被嘲讽为超级怪人而声名大噪的角色。

　　这位魔王没有别的爱好，就是喜欢针对红世与现实两个世界的各种生态与神秘进行研究和实验，为此可以不惜赌上一己存在的全部。

　　因此，在所有的红世使徒中，丹塔利欧都是一个危险的存在。

　　因为，没有人能够判断出这位疯狂的科学家会做出一些什么，其所针对的事物往往都在不断的变更，并且还没有特定的对象。

　　有时，他研究的是自在法与自在式。

　　有时，他研究的是宝具与武器。

　　有时，他研究的是自然的生态与世界的构造。

　　而有时，他研究的也会是火雾战士乃至红世使徒。

　　只要是值得他研究的事物，不管是火雾战士的领域还是红世使徒的领域，这位教授都会不以为然的跨越进去，甚至是加以践踏，行为反复无常，根本把握不住。

　　过去，丹塔利欧曾经还受雇于某位红世魔王，参与其诡异的计划，后来因为想做其它的实验，所以便歼灭了那位魔王。

　　过去，丹塔利欧还受托强化火雾战士的宝具，却对作为其敌人的使徒也施加相同的强化动作，造成双方的严重损害。

　　据说，他还参与过人工火雾战士的开发，与如今还生存着的数名火雾战士的诞生都有所关联。

　　有鉴于此，无论是火雾战士还是红世使徒都对其恨之入骨，巴不得将其歼灭。

　　而贝露佩欧露则看中了这位教授的才能，聘请他成为「化妆舞会」的顾问，从古至今，一直都将某个重要的工作交托于他来进行。

　　那个工作，就是身为「化妆舞会」核心机密的某个自在式的解读和分析。

　　“最后的自在式，你应该已经解读完毕了吧？”

　　贝露佩欧露直视向了丹塔利欧，如此说了一句。

　　“该是时候用到它了喔？”

　　说着这样的话，贝露佩欧露缓缓的举起了手。

　　其手中，如人造卫星一般的装置悬浮在了那里。

　　除了零时迷子以外，还能是什么呢？

　　看到零时迷子，教授一下子瞪大了眼镜下的眼睛。

　　“Oh！Yaaaaaaaaaaaaaaaaa！”

　　教授大大的后仰了上半身，像是想让脑袋接触到身后的地面一样，狂喜的叫了起来。


第1432章 「御命诗篇」

　　“零~时迷子~！零~时迷子~！”

　　丹塔利欧以刺耳到难听的叫声，狂喜般的欢呼了起来。

　　“终~于看到这个被称为红世秘~宝中的秘~宝的宝具~！真的是Exciting（激动）又Accident（意外）~~！”

　　看着自己的主人那欣喜若狂的模样，多米诺有些战战兢兢的出声。

　　“教授，你该不会对零时迷子产生兴趣，想将它给分解了吧？我劝你最好别这么做喔？不然就算教授你再会逃跑都会死的喔？”

　　闻言，教授那难听的笑声戛然而止。

　　“多~米~诺~！”

　　紧接着，揪着多米诺的手便开始用力。

　　“痛痛痛痛痛！好痛！”

　　“我看~起来像~是那么鲁~莽的人吗~！？”

　　“不是像，而是根本就是……好痛好痛！教授我错了！”

　　一对主仆就这么再次打闹了起来，让贝露佩欧露叹了一口气。

　　“言归正传吧，教授。”贝露佩欧露有些头疼般地说道：“最后的自在式的解读和分析到底怎么样了？”

　　“完~全没有问~题~！”教授嬉笑了起来，语气依旧怪异，像是嘴巴彻底失控了一样，喋喋不休地叫道：“星黎殿被击~沉以后就开始分~析了！早在两个~月前就已经完~成了最后的解~读！”

　　这句话，贝露佩欧露还没有做出反应，多米诺便是奇怪了起来。

　　“两个月前？不是三天前才完成解读的吗？以教授的水准应该没办法在两个月前就完成解读才对……”

　　“多~米~诺~！”

　　“啊啊啊啊啊！好痛！好痛！我错了！教授！”

　　教授再次恼怒的揪起了多米诺的脸颊，让多米诺发出了连连的惨叫。

　　但贝露佩欧露已经顾不得这些了。

　　“已经完成解读了吗？”

　　贝露佩欧露那没有戴着眼罩的眼睛以及额头上的眼睛分别亮了起来。

　　那是一种深邃到令人颤抖的亮光。

　　“也就是说，御命诗篇已经可以组合完整了吗？”

　　对于贝露佩欧露的变化，丹塔利欧就像是没有察觉到一样，依旧咧着嘴。

　　“没~错~！现在的话随~时都能组合出完~整的御~命诗篇了！”

　　这样的肯定，让贝露佩欧露注视向了手中的零时迷子，嘴角掀动了起来。

　　——「御命诗篇」。

　　那是身在两界的夹缝中的创造神「祭礼之蛇」所编织出来的自在法。

　　本来，位于那个永远的陷阱中的创造神是不能对这个世界作出任何的干涉的。

　　但是，唯独有一个例外，可以与身在两界的夹缝中的「祭礼之蛇」进行联系。

　　那就是侍奉和信仰创造神的巫女——黑卡蒂。

　　黑卡蒂通过神托的方式，从「祭礼之蛇」那里接收了御命诗篇的自在式，令其成为了「化妆舞会」的核心机密。

　　沙布拉克打入零时迷子中的自在式，便是御命诗篇的其中一部分。

　　正是因为遭受到了御命诗篇的影响，零时迷子才会产生变异，对于任意干涉自身的对象会发起攻击，将其吸收，用以壮大自身。

　　当然，这个自在式的价值可不仅仅是在这里而已。

　　作为创造神「祭礼之蛇」所编织出来的自在法，御命诗篇的真正作用乃是用以结合「祭礼之蛇」的创造神权来创造新的事物。

　　因此，御命诗篇连解读启动都非常的困难，甚至还有一部分启动以后便不受任何力量的破坏和干涉，哪怕是一个小小的断篇都足以独立运行，发挥出各种不同的效果。

　　现在，贝露佩欧露便是打算将御命诗篇的最后一篇组合进零时迷子里。

　　这样一来，零时迷子就能够成为让「祭礼之蛇」复苏的重要道具了。

　　“等到最后的御命诗篇组合进零时迷子里，盟主就能回归了。”

　　贝露佩欧露的声音开始变得火热，并对丹塔利欧露出了笑容。

　　“那教授，最后的组合工作就拜托你了，你可别将零时迷子给分解了喔？”

　　这么说着，贝露佩欧露有如彻底的对丹塔利欧报以信任一样，将零时迷子交给了这位教授。

　　看那毫无迟钝的动作，简直让人难以相信，这位神机妙算的参谋，居然会如此轻易的就对一个行为准则根本无法预测的不稳定因素报以信任，将这么重要的东西交给他。

　　但实际上，贝露佩欧露看向丹塔利欧的眼神中已经带上了些许旁人绝对无法察觉的狠厉。

　　显然，一旦丹塔利欧做出任何可疑的举动，贝露佩欧露绝对会毫不迟疑的将这个教授给当场消灭。

　　“就~交给我~吧~！”

　　教授好似完全没有发现这一点一样，兴高采烈的将零时迷子给接了过来。

　　“真是Perfect（完美）的结~构！不需要依靠任~何外在的干涉就能自~动生成动力！提供无~穷无尽的存~在之力！我的好~奇心现在正被触~动着！简直就是Ashiver（令人颤抖）啊~~！”

　　说着这样会随时导致自身被杀害的危险发言，教授摇头晃脑的将零时迷子带到房间的中央。

　　在那里，一段段文字列正组成了透明带状的图腾，化作一篇篇的自在式，交缠在了一起，构成了一个复杂无比的结构。

　　那正是御命诗篇。

　　“那~么~！开~始~啦~！”

　　教授拖着长长的声音，极其兴奋的将零时迷子放进了御命诗篇中。

　　“嗡——！”

　　随着一声震颤，零时迷子开始绽放出璀璨的光芒，缓缓的悬浮了起来，最后悬浮在了御命诗篇的中心。

　　周围，一段段的自在式开始如流水一样，缓缓的接触了上去，并注入了其中。

　　“多~米~诺~！”

　　教授向着捂着脸颊，委屈的站在一边的多米诺吼了起来。

　　“还不赶~紧开始分~析反应和检~测功能进行！”

　　“是是是是……！”

　　多米诺顿时连滚带爬的冲向了旁边的仪器，开始操作了起来。

　　而贝露佩欧露则是问出了自己最在意的问题。

　　“大概需要多长的时间能够完成组合？”

　　“应~该不~需要多久才~对！毕~竟自在式已经事先打~入进~去了！只需要几~天的时间就够~了！”

　　得到丹塔利欧的答案，贝露佩欧露笑了。

　　笑得极为邪异。

　　“几天吗？”

　　贝露佩欧露望向了悬浮在御命诗篇中的零时迷子。

　　声音，开始变得狂热而起。

　　“那么，我这就开始召集人员，迎接盟主的回归！”

　　这就是战争的开始。


第1433章 到底有多受欢迎？

　　东京，一栋办公大楼前。

　　“这里就是东京外界宿的总部吗？”

　　身披夜笠的夏娜眺望着眼前的办公大楼，表情依旧一如既往的凛然，可眼中却是浮现出些许的讶异。

　　原因无他，只是因为眼前的办公大楼实在是太普通了，让人看不出一丝一毫与外界的建筑物有任何不同之处，完美的融入了周围的景色中而已。

　　但这也是很正常的事情。

　　“除了给火雾战士提供支援以外，外界宿平时也就是一般的设施，不然怎么收集资金和扩大影响力呢？”

　　方里耸了耸肩，看的却是挂在办公大楼前的招牌。

　　在上面，出现的自然不是什么「东京外界宿总部」的字眼，而是一个招牌艺人的肖像。

　　那个招牌艺人便是席尔薇雅。

　　仔细一看，以这栋办公大楼为中心，周围的一带全部都有席尔薇雅的照片跟周边商品。

　　面对这个景象，贞德是有些困惑的笑了笑。

　　“这里毕竟是东京外界宿的总部，而席尔薇就是外界宿的签约艺人，如果在这个国家里进行偶像活动的话，这里就是席尔薇的主要办公地点。”

　　也就是说，世界级歌姬若是在这个国家里开演唱会，那对此进行包办的便是东京外界宿总部。

　　因此，周围全部都是席尔薇雅的周边商品，那也是理所当然的事情。

　　甚至，路上的人还全都是席尔薇雅的狂热粉，让以东京外界宿总部为中心的一带全部化作商业街，一旦到了假日，那简直比秋叶原还热闹。

　　眼看着周围的行人身上几乎都带有席尔薇雅的周边商品，有的甚至连身上穿着的衣服上都有席尔薇雅的头像，方里虽然早已习惯，却还是苦笑了起来。

　　“我再次意识到了我的恋人到底有多受欢迎……”

　　可不是？

　　身边的路人全部都穿着带有自己女朋友的头像的衣服，整条商业街还围绕着这位女朋友的周边商品发展成商业街，那种感觉，旁人或许根本不会懂吧？

　　反正方里是觉得有些古怪。

　　而看着这样的方里，席尔薇雅估计正在贞德的体内坏心眼的笑着吧？

　　如果本人在这里的话，一定会捉弄方里。

　　可惜，在这个情况下，如果席尔薇雅出现在大街上，那这里分分钟都会爆炸。

　　要不然，席尔薇雅也不会将身体的主导权交给贞德了。

　　“不过，没想到这里的外界宿也与席尔薇有合同上的关系。”方里撇了撇嘴，说道：“虽说是与外界宿签约，但每一个外界宿也都不一样。”

　　世界各地的外界宿虽然因为性质上的关系，彼此算是同盟，可并不是由同一个组织发展起来的。

　　就像现代的产业一样，起初有人开了个头，后面便有人跟着一起模仿创业而已。

　　所以，即使都是外界宿，但世界各地的外界宿并不是同一个组织，而是不同的一个个外界宿，不然也不会有那么多个总部据点。

　　在这样的情况下，就算席尔薇雅与外界宿签约了，那也应该是与某一个外界宿签约才对，而不是与世界各地所有的外界宿签约。

　　“但外界宿是以组成同盟的关系互相联系着的，而席尔薇的名声又遍布世界各地，每一场演唱会都会带来巨额收入，对于全世界所有的外界宿来说都是不可多得的当红艺人。”

　　贞德以看上去有些无奈的表情，感同身受般的解释着。

　　“据说当初为了争夺席尔薇的合同，世界各地的外界宿还起了不小的纷争，最后举办了一场世界性的大会议，方才最终决定，以联名的方式与席尔薇签约，所以席尔薇才会成为全世界所有的外界宿的外籍干部。”

　　闻言，方里都不由得莞尔了。

　　仔细想想，或许还真是这样。

　　毕竟，作为外界宿上层的隐秘行动人员，方里也没有指定是哪一个外界宿派来的人员。

　　但是，能够提供给人类使用，又不需要消耗存在之力，导致自身消亡的宝具本来就不是很多，能够给予方里数件这样的宝具，令其发挥出能够与红世使徒战斗的能力，那这些宝具肯定不止来自一个外界宿了，应该也是世界各地的各个外界宿共同提供的。

　　当然，这些全部都是主神空间的安排。

　　可主神空间的这些安排，本来就是为了让主神使者能够完美融入该世界。

　　方里与席尔薇在身份上的问题，只要自己不做些什么，那是不会有矛盾的。

　　“闲话就谈到这里是也。”威尔艾米娜终于是开口了，面无表情地说道：“我已经向东京外界宿总部发去了会面请求，里面会有人接待我们，请各位跟着我一起进去是也。”

　　说完，威尔艾米娜便是带头走进了大门。

　　贞德与夏娜则是同时看向了方里。

　　让方里摊了摊手。

　　“走吧。”

　　留下这样的话语，众人便是走进了东京的外界宿总部。

　　……

　　如同方里所说的一样，外界宿除了给火雾战士提供支援以外，平时就是普通的企业。

　　因此，这栋办公大楼的前几层全都是一般事业，只有上面的楼层才是真正的外界宿。

　　威尔艾米娜带着众人，有如轻车熟路一般，直接按下十楼以上的电梯按钮，将众人带到了一个空荡荡的大厅里。

　　一进入这里，立刻便是有一个声音传了过来。

　　“你们终于来了啊。”

　　突如其来的声音，让众人微微一怔，随即便是齐齐的看了过去。

　　下一秒钟，一个人进入了众人的眼帘。

　　那是一个有着洗练的短发和一双炯炯有神的眼睛，脸上的笑容给人一种恶作剧般的感觉，身上穿着毛绒边的外套和深色的背代裤，展现出一种男孩子似的爽朗感觉的女性。

　　看着那个女性，威尔艾米娜与夏娜同时产生了反应。

　　“雷贝卡？”

　　威尔艾米娜是有些惊喜似的出声。

　　“是你？”

　　夏娜亦是多少有些惊讶。

　　而被称为雷贝卡的女性则是哈哈笑了起来。

　　“等你们好久了，威尔艾米娜，还有贽殿，天罚神和蒂雅玛特也好啊。”

　　爽朗的女性这样招呼了以后，其手腕上，一个带着眼睛形状的装饰品的金色手镯也是响起了一个老人一般的声音。

　　“好久不见了，「炎发灼眼的杀手」与「天壤劫火」，还有「万条巧手」和「梦幻冠带」。”

　　那很明显是展现火雾战士体内的契约魔王的意志的神器。

　　也就是说，眼前这个叫雷贝卡的女性是火雾战士。

　　而且，还与夏娜和威尔艾米娜是旧识。


第1434章 台风一样的发展

　　眼看着那男孩子气的火雾战士往这边走来，方里与贞德是互相对视了一眼。

　　而夏娜与威尔艾米娜则是已经被对方给缠上了。

　　“哎呀呀，真没有想到你们两个居然会来到这个外界宿总部，起初接到会面请求的时候我还吓了一跳呢。”

　　雷贝卡就这样直接搂住了夏娜与威尔艾米娜的肩膀，很是开心的笑着。

　　“嘛，那也在所难免，毕竟「炎发灼眼的杀手」和「万条巧手」都是在数百年前的大战中退出前线的火雾战士，时隔数百年，能够看到这对当初堪称王牌的搭档，有点历史的火雾战士都会觉得感叹不已吧？”

　　雷贝卡手镯上的老人声音亦是再次响了起来。

　　而被雷贝卡给缠上的夏娜与威尔艾米娜却是不怎么开心了。

　　“……你也还是跟以前一样，动不动就做出这种粗俗的举动是也。”

　　“端正态度。”

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特均都叹了一口气。

　　“别动不动就抱上来，炸弹女。”

　　夏娜更是直接露出了厌烦的表情。

　　“没想到，来到这里以后第一个见到的是你们。”

　　亚拉斯托尔的声音也从夏娜身前的吊坠中传了出来。

　　“嘛嘛，别这么说嘛，我可是抛下了所有的工作来接你们，你们就不能稍微感恩戴德一点吗？”

　　雷贝卡却是不以为意，依旧搂着夏娜和威尔艾米娜，让这三人扭成一团，看上去感情出奇的好。

　　望着这一幕，方里和贞德是面面相觑而起，随即同时无奈的一笑。

　　方里的脑海中亦是浮现出雷贝卡的情报。

　　「辉烁之撒手」——雷贝卡·列德。

　　这位看似比威尔艾米娜还年轻，有如二十岁上下的爽朗女性，实际上却是与威尔艾米娜一样，在数百年前便已经有所活跃的火雾战士。

　　与其契约的红世魔王乃是巴拉尔，红世的真名为——「糜碎之裂皆」。

　　这对搭档，不但是与威尔艾米娜相交了数百年的知己，在夏娜离开天道宫，在外履行火雾战士的使命的时候，同样有与其并肩作战过的经历。

　　所以，对于夏娜和威尔艾米娜来说，雷贝卡真的是熟人了。

　　而论实力，这位比男性还大大咧咧的女性，其实力几乎与威尔艾米娜相差不多，只是与技巧型的威尔艾米娜不同，自身擅长的乃是完全力量型的爆破手段，因此被夏娜称为炸弹女，火雾战士之中也经常将其视为爆破狂，可谓是一个比男性还豪迈的火雾战士。

　　当然，这样的雷贝卡在火雾战士当中亦是拥有着非凡的统率力和震慑力，威望非常的高，比起从数百年前便开始从一线上退下，专心培养「炎发灼眼的杀手」的继承人的威尔艾米娜，在如今的火雾战士的圈子里，名声那是响当当的亮。

　　因此，雷贝卡完全可以视作是当今时代的火雾战士中的主力，地位与数百年前担任王牌的威尔艾米娜相比也是分毫不差。

　　在这样的情况下，威尔艾米娜好不容易挣脱了雷贝卡的纠缠，看向了她。

　　“既然你在这里，那就代表东京外界宿现在是由你负责吗？”

　　与位于沙漠的那个外界宿不同，这里可是这个国家的外界宿总部，主事的人自然不可能全部都是人类，肯定有火雾战士。

　　虽说，作为平时便借助外界宿的支援的火雾战士，每一名火雾战士都有义务为外界宿办事，但有的火雾战士也会直接驻守在固定的外界宿当中，甚至还有的火雾战士自身便是外界宿的高层，在面临巨大的作战时，一些德高望重的火雾战士还会被赋予相当的职位，具有决定权和话语权。

　　现在，面临外界不知名的袭击，雷贝卡会成为东京外界宿的主事者，那也不奇怪。

　　可是……

　　“很遗憾，虽然那边的意思是让我担任这里的指挥，但你知道，我不是那种闲得下来的个性，与其当指挥，还不如去当前锋。”雷贝卡摊了摊手，说道：“现在在这里担当指挥的是亚捏斯特·弗列达，所有的事情我都推给他了。”

　　“亚捏斯特·弗列达？”威尔艾米娜先是一怔，随即像是想起了什么一样，说道：“是「应化之技艺」布利基德的契约者吗？”

　　“没错。”雷贝卡轻哼了一声，说道：“这种没意思的工作，交给那个家伙最合适了。”

　　“个人而言，我倒是觉得那个人幸好不是你。”夏娜有些不假于色地说道：“不然，这个外界宿总部还不知道会变成什么样子。”

　　“喂喂喂，你这样说就太让人伤心了，贽殿。”雷贝卡揉起了夏娜的脑袋，嚷嚷道：“我好歹也是有些威望的，下面的人谁敢对我指挥有意见？”

　　“别乱摸我的头！你这个炸弹女！”夏娜挣脱了开来，撅着眉头的对着雷贝卡说道：“还有，别叫我贽殿，说过多少次了，我不叫那个名字。”

　　“这也没办法啊，谁让贽殿你没有名字呢？”雷贝卡笑嘻嘻地说道：“我可不喜欢一直叫你那个长得要死的外号，所以只能叫你贽殿囖。”

　　“那只是以前。”夏娜立即反驳道：“我现在叫夏娜。”

　　“夏娜？”雷贝卡顿时惊讶了，随即看向了威尔艾米娜，不假思索地说道：“你这个无情的家伙终于肯帮贽殿取名字了吗？”

　　“……那不是我取的名字。”威尔艾米娜有些不快的皱起了眉头，连没有起伏的声音都带上了闹别扭般的情绪，低声说道：“那是那边的男人取的名字是也。”

　　“那边的男人？”雷贝卡终于是注意到了什么，将目光投至方里的身上了。

　　旋即，雷贝卡的眉头便是一挑。

　　“你就是威尔艾米娜在信上提到的那个外界宿上层的隐秘行动人员吗？”

　　雷贝卡像是在打量方里一样，一边投来评头论足的目光，一边走向了方里，紧接着便是露齿一笑。

　　“我是雷贝卡，多多指教了。”

　　说着这样的话，雷贝卡便是向着方里伸出了手。

　　方里抬起眼帘，微微一笑。

　　“你好。”

　　说完，同样伸出手来，与雷贝卡的手握在一块。

　　就在这个瞬间里，方里看到了。

　　“嘿……”

　　雷贝卡的脸上浮现出坏坏的笑容。

　　“铮——！”

　　桃红色的光芒，陡然在雷贝卡的手上闪耀了起来。

　　“什……！？”

　　贞德、夏娜与威尔艾米娜均都蓦然一惊。

　　但这个时候再反应，已经是来不及了。

　　“嘭——！”

　　下一刻，强力的爆炸在辽阔的大厅中乍现，掀起了桃色的火光。


第1435章 能否请你留在这里？

　　“呼——！”

　　爆炸的冲击波在大厅中吹袭着，令灼热的火光都席卷而开。

　　顿时，大厅里的物品通通都被炸裂、吹飞，激起一阵噼里啪啦的响声，令各种各样的残骸与碎片满天飞。

　　夏娜与威尔艾米娜只能举起手来，顶着来袭的冲击波，在火光中叫着。

　　“那个笨蛋炸弹女！”

　　“太乱来了是也！”

　　不仅是夏娜与威尔艾米娜而已。

　　“哪有一上来就对刚见面的人进行爆破攻击的……！？”

　　“鲁莽行为！”

　　亚拉斯托尔与蒂雅玛特同样用着似气愤似无奈的声音，这样子斥责着。

　　结果，连贞德貌似都被卷了进来，却连一步都没有后退，只是举起手来，顶着突如其来的爆风，眼中、脸上全是吃惊的神色。

　　“怎么会……”

　　看来，连贞德都没有想到，那个大大咧咧的雷贝卡居然会突然发动攻击。

　　只有雷贝卡本人，保持着伸出手来的姿势。

　　爆炸的冲击波和桃色的火光就像是专门避开了雷贝卡一样，从其身体的两旁刮了过去。

　　而雷贝卡则是有些讶异似的看着自己面前的烟尘。

　　“最近，我还真是经常遇到用这种特别的方式来向我打招呼的人啊。”

　　只见，在那爆炸的中心里，逐渐消逝的火光与烟尘中，方里同样保持着与雷贝卡握手的姿势，一身衣服在冲击劲风中猎猎作响，全身上下却是连一丝一毫的损伤都没有。

　　“一上来就是试探吗？”方里注视着雷贝卡，如同刚刚的事情完全没有发生过一样，撇嘴笑道：“那么，这样的结果是否能让你满意呢？”

　　听到方里的话，雷贝卡这才反应了过来。

　　“嚯嚯……”

　　发出这样的声音的不是雷贝卡，而是眼睛形状的金色手镯里的契约魔王。

　　“虽说有故意压制威力，但能够在那样的爆炸中丝毫未受到影响，果然跟信件上提及到的一样，明明是人类，却拥有着与红世使徒对峙的能力呢。”

　　巴拉尔的话语，换来的是雷贝卡的大笑。

　　“这种程度的能力都没有的话，那接下来的事情也就没有他的份了。”

　　这句话，很明显是在对着巴拉尔说的。

　　但紧接着，雷贝卡又是对着方里蓦然一笑。

　　“能够跟「炎发灼眼的杀手」和「万条巧手」一起行动的外界宿上层隐秘人员吗？很好！我很中意你！”

　　这么说着，雷贝卡便拍起了方里的后背。

　　“接下来就好好指教了，人类君。”

　　那自来熟的模样，仿佛刚刚的攻击根本不是她发出来的一样，或者就像其本人所说的那般，那种程度的攻击只不过是连小事都算不上的琐事而已，浑然没有想过被攻击的人到底是什么感觉。

　　方里总算明白了。

　　“难道别人都叫你炸弹女跟爆破狂。”

　　方里不由得哭笑不得。

　　一旁，贞德也是有些叹气。

　　对于本性认真的贞德来说，像雷贝卡这样乱来的人，估计会很难应付吧？

　　所以，贞德干脆什么都不说，就这样减低自己的存在感，老老实实的跟在方里的身边。

　　而雷贝卡虽然有注意到贞德，却没有对此多加询问，只是看向了威尔艾米娜。

　　“好了，你们不是说有要事需要商量吗？”

　　雷贝卡指了指自己的胸膛。

　　“我带你们去见那个混蛋欺诈师吧。”

　　……

　　“进去吧。”

　　在雷贝卡的带领下，众人来到了一个作战会议室，进入了门内。

　　雷贝卡直接对着作战会议室里的一个人开口。

　　“我把人带过来了。”

　　雷贝卡所对话的人物，乃是一个正站在长长的会议桌前，对着面前的一块投影面板上的地图进行细心的研究的青年。

　　那是一个外表为金发蓝眼，身穿白色西装，身高足有一米九以上，系着红色领带的俊美青年。

　　青年的西服胸口口袋前，还别有着一朵玫瑰花。

　　在雷贝卡的话语之下，青年转过头来，看向了众人。

　　“欢迎你们来到东京外界宿总部。”

　　青年向着众人展露出礼貌的笑容。

　　“我是亚捏斯特·弗列达，各位称呼我为弗列达就行了。”

　　话音才刚刚落下，自称为弗列达的青年身前的玫瑰花里亦是传出了声音。

　　“那……那个，我是布利基德，请大家多多指教。”

　　声音中携带着怯弱的感情，就像是个胆小的少女一般，别有一番风味。

　　方里的脑海中再次闪现对方的情报。

　　「骸躯之变手」——亚捏斯特·弗列达。

　　「应化之技艺」——布利基德。

　　这对搭档，正是目前的东京外界宿总部的主事者，亦是日本方面的外界宿的总司令，对整个日本的外界宿拥有着指挥权和决定权，管理与支配着全日本的外界宿乃至火雾战士。

　　这个火雾战士在业界里也是颇为有名，虽然不像夏娜、威尔艾米娜与雷贝卡那样名声振振，却也同样活跃在第一线，擅长的能力是变换身体的坚硬程度，并用自在法制造具有爆炸能力的土制人偶。

　　以这个能力作为基础，弗列达还进行了各种各样其它方面的应用。

　　比如利用身体变化的能力，在地面自在潜行，或者在地底制作泥人，编入攻击性的自在式，将被攻击的人偶引爆，这是他惯用的战斗手段。

　　所以，这个火雾战士一旦战斗起来，就像是变魔术一样，能够进行各种各样的战术，对于擅长以正面爆破的手段来战斗的雷贝卡来说，几乎是完全相反的类型。

　　因此，雷贝卡才会将其称为欺诈师。

　　就在方里的脑海中闪过对方的情报时，满以为弗列达会向大名鼎鼎的「炎发灼眼的杀手」和「万条巧手」先打招呼的方里，却是最先迎来了对方的注意。

　　“你就是方里吧？”

　　弗列达对着方里笑了笑，如此说了一句。

　　“早就想见见你了，现在终于如愿以偿了。”

　　这样的话语，不仅是让众人接连的怔住，亦是让方里都怔然起来。

　　“你认识我？”

　　当下，方里有些疑惑般的开口。

　　对此，弗列达笑容不减，以优雅的动作转向了他，说道：“毕竟，你击败了那位利贝扎尔，让我一直想见你一面呢。”

　　“利贝扎尔？”方里眉头一挑。

　　“你不知道吗？”弗列达有些无可奈何般地说道：“我跟利贝扎尔算是老相识了，过去也交过手，可惜彼此都奈何不了对方。”

　　倒是没想到，这个俊美的青年居然跟那只甲虫有这样的渊源。

　　而这个时候，弗列达又是笑着开口。

　　“既然你来到这里，那我就不能随便放走你了。”

　　东京外界宿总部的司令如此向着方里说了一句。

　　“抱歉，方里先生，能否请你留在这里呢？”


第1436章 聚集的火雾战士

　　“能否请你留在这里呢？”

　　当这样的话语从弗列达的口中传出时，在场的众人均都惊愕了起来。

　　方里更是皱起了眉头，注视向了这位东京外界宿总部的总司令，无声的要求着说明。

　　在这样的情况下，弗列达叹息了一声。

　　“相信各位已经知道，现在，东亚地区与西欧地区的外界宿据点一个接着一个的遭到不明来历的袭击，已经陷入到一片混乱中，结果导致了连袭击者的真面目都还没有追查到，只是对特定的红世使徒集团有了些许的怀疑。”

　　看来，外界宿已经开始怀疑到「化妆舞会」的头上了。

　　然后，弗列达又是道出了一个惊人的消息。

　　“就在昨天，上海外界宿总部也遭到了全面的摧毁，负责镇守的火雾战士全部丧命，一个都没有活下来。”

　　惊人的消息，让夏娜与威尔艾米娜同时倒吸了一口气。

　　“上海外界宿总部……”

　　方里与贞德同样交换了一下眼神。

　　而弗列达则是继续诉说了起来。

　　“到了这个地步，我们已经不得不针对还没查明正体的袭击进行防范，这是全世界所有外界宿总部的决定。”

　　这么说着，弗列达微微一笑。

　　“因此，就在前不久，总部已经招回了佐菲·萨伯利淑了。”

　　闻言，夏娜与威尔艾米娜先是齐齐的睁大了眼睛，随即惊喜而起。

　　“佐菲·萨伯利淑……”

　　威尔艾米娜更是难掩喜悦的连忙问出声。

　　“那个「震威之结手」已经被招回来了吗？”

　　「震威之结手」——佐菲·萨伯利淑。

　　这位火雾战士，在业界里，那可是相当德高望重的存在。

　　据说，她成为火雾战士已经是超过五百年的时间，在成为火雾战士之前乃是一名神职者，至今都以修女的行为准则来严格的要求自己，甚至是许多火雾战士的启蒙老师，给予了许多年轻的火雾战士教育跟启发。

　　在数百年前的大战中，这位修女就是当时的火雾战士一方的总大将，带领着包括「炎发灼眼的杀手」和「万条巧手」在内的火雾战士军团发起进攻，最终获得了胜利。

　　但是，在那场大战中，不仅「炎发灼眼的杀手」牺牲了自己，连佐菲生平的挚友都在那场战争中牺牲，致使这位德高望重的修女退出了最前线，归隐山林，过起了半隐居的生活。

　　现在，针对这场越来越混乱的外界宿骚动，众总部一致决定，将这位德高望重的火雾战士给请回来，担任所有外界宿的总司令，拥有着调配全世界所有的外界宿的权利。

　　换言之，佐菲就是火雾战士一方的最高领导者。

　　作为过去的战友，知道其有多么可靠的威尔艾米娜对于这位修女的出现，自然是不得不惊喜。

　　连夏娜都不由得探出了身子，有些急切似的询问。

　　“佐菲真的会来吗？”

　　夏娜会这么急切，那也是当然的。

　　毕竟，在佐菲启蒙过的人之中，就有夏娜的一份。

　　从天道宫出来没有多久，为了让夏娜熟悉火雾战士的工作，夏娜便与佐菲一起待过一段时间。

　　所以，对于夏娜来说，佐菲也是相当于半个老师一般的存在。

　　对此，弗列达只是施施然的回答。

　　“不仅是佐菲而已，在世界各地游历的各个强力的火雾战士也都受到了召集，正在开始聚集，如「悼文吟诵人」、「盛装骑手」、「犀洰守护者」、「鬼功操纵师」与「极光射手」等人，现在正在逐渐的向各个外界宿的总部聚集，甚至，根据情况，我们还会向「大地四神」提出共同作战的请求，一起对抗这一次的大乱。”

　　听着弗列达一一列出来的这些人物，除了对这些人不怎么了解的贞德以外，其余人是纷纷都露出了震惊的表情。

　　只因为，弗列达所提及的这些火雾战士，一个个的全部都是威名赫赫的存在，拥有着绝对不会弱于「炎发灼眼的杀手」与「万条巧手」这两个名字的份量。

　　特别是最后的大地四神，那可是自称为神之战士的火雾战士。

　　他们都是先通过对天赋才能进行严格的修行，在提高了对存在之力的适应性之后再与四名极为古老的红世魔王订立契约的古代神官，战斗历史极其的漫长。

　　比起数百年历史的火雾战士，这四位火雾战士的历史可是以千年来计算。

　　漫长历史的战斗经验以及缔结契约前的刻苦锻炼，都使这四位火雾战士能够发挥出超常的强大力量，作为南北美大陆的四个主要都市的强力存在，永不动摇的镇守在了那里。

　　于是，被称为大地四神的四位火雾战士便均都被推崇到外界宿的管理者的位置上，管理着多个外界宿的运行，论及地位，甚至在佐菲之上。

　　如果有他们参战，那简直就是一记巨大的强心剂。

　　可惜……

　　“大地四神都不会那么轻而易举的就参战，他们的愿望是永远的和平，而不是战争，除非这场战争里有值得他们介入的理由，否则，大地四神是不会出手的。”

　　说到这里，弗列达难免有些遗憾。

　　大地四神的地位比较超凡，可以说是火雾战士一方最后的支柱，再加上本人的意愿，除非得出了有参加战争的必要，否则大地四神的确不会出手。

　　就像数百年前的大战里，大地四神便没有出手，否则战况肯定是另外一番模样。

　　“但你们不一样。”

　　弗列达如此说着。

　　“「炎发灼眼的杀手」与「万条巧手」，你们都是相当有限的强大战力，我们需要你们的加盟。”

　　说完，弗列达也看向了方里。

　　“方里先生，你也是一样，在总部的评价中，你的价值已经能够与以上的火雾战士们不相上下，上层部也是正在犹豫该不该解除你对歌姬殿下的护卫任务，让你正式参与到战争中。”

　　正是因为这个理由，弗列达才想将方里留下。

　　“各位都是非常难得的珍贵战力。”

　　弗列达第一次正色了起来，极为认真的开口。

　　“还请各位务必出手。”

　　会议室，顿时陷入了一片寂静中。

　　这个时候，有一个人突然出声。

　　“我可以问一个问题吗？”

　　贞德抬起头来，注视向了弗列达，问了这么一句。

　　“你所说的针对袭击进行防范，具体是怎么做呢？”

　　听到贞德的提问，弗列达先是深深的看了贞德一眼，紧接着也没有询问贞德的身份这个问题，而是笑着回答。

　　“这个议题，将在接下来的总会议上提及。”

　　弗列达环视了一眼众人，这般出声。

　　“如果你们愿意出席会议，那么就跟我们一起来吧。”


第1437章 全面作战总会议

　　“铮……”

　　作战会议室里，灯光突然毫无前兆的黯淡了下去，让这里变得昏暗一片。

　　“这是……？”

　　夏娜不由得有些惊讶。

　　贞德与威尔艾米娜是环视了一眼周围，随即沉默了下来。

　　方里则是看向了弗拉德和雷贝卡。

　　这两名驻守在东京外界宿总部的火雾战士已经是分别来到了一个位置上，坐了下来。

　　“我说，你们也别站着，都坐下吧。”

　　雷贝卡这样招呼着。

　　“会议快开始了。”

　　闻言，众人纷纷互相对视了一眼，随即才各自寻找了一个位置，坐了下来。

　　见状，弗列达满意的一笑。

　　“那么，现在就开始会议。”

　　说完，弗列达取出了一个宝具。

　　那是一个不起眼的夹子。

　　弗列达将这个不起眼的夹子搁在了会议桌上。

　　“现在，开始与世界各地的外界宿总部进行通信。”

　　说着这样的话，弗列达按下了夹子上的一个开关。

　　“嗡——！”

　　下一秒钟，夹子蓦然一颤，绽放出了光芒。

　　光芒中，一个个的投影荧幕犹如视频窗口一般，在一段段由文字列图腾所构成的自在式的结合下，向着周围的一个个位置上飘去。

　　旋即，悬浮在那一个个位置上的自在式窗口中，一段段的影像开始浮现了出来。

　　那些影像，全部都是一个个人的头像。

　　看着这一幕，夏娜与威尔艾米娜姑且不说，方里是总算明白了。

　　“原来如此，这就是所谓的会议吗？”

　　这般喃喃着，方里的视线接连的扫过那一个个窗口上的人。

　　在那里，有的是身穿正装的男人，有的是穿着邋遢的老人，有的是面容稚嫩的小孩，有的则是风华正茂的女人，几乎是各种各样的人都有。

　　而在会议桌的主位上出现的人，赫然便是一个身穿修女的服饰，看上去四、五十岁的神职者。

　　“好久不见了，「炎发灼眼的杀手」与「万条巧手」。”

　　外界宿的总司令官，能够调派世界各地所有的外界宿和火雾战士的「威震之结手」向着夏娜与威尔艾米娜露出慈爱的笑容。

　　“看到你们一切安好，我就放心了。”

　　这位修女，正是佐菲·萨伯利淑。

　　“佐菲！”

　　“「威震之结手」……！”

　　夏娜与威尔艾米娜同时露出了喜悦的表情。

　　而周围的一个个位置上，出现在窗口中的一名名火雾战士亦是献上了招呼。

　　“噢噢，那就是这一代的「炎发灼眼的杀手」吗？”

　　“天罚神的契约者吗？”

　　“总算看到本人了。”

　　对仅仅活跃了不到三年的时间的夏娜连面都没有见过，仅仅听说过其行踪的历史上赫赫有名的各个火雾战士们纷纷饶有兴致的观察起了夏娜。

　　“好久不见了啊，「天壤劫火」和「梦幻冠带」。”

　　“上次看到你们的时候，还是数百年前的大战吧？”

　　“你们低调得太久了喔？”

　　一个个火雾战士的契约魔王也是相继的从表达自身意志的神器中传出了话语，打招呼的对象则变成了亚拉斯托尔与蒂雅玛特。

　　“唔嗯……”

　　“献上问候。”

　　亚拉斯托尔与蒂雅玛特却不像那些红世魔王那般热情，一个低沉，一个冷淡，以自己的风格，各自进行了回应。

　　在场的人，一下子挤满了来自世界各地的赫赫有名的火雾战士。

　　这些火雾战士，肯定都是能够在同行里出类拔萃的存在。

　　亦即，在场的火雾战士就是全世界所有的火雾战士的佼佼者。

　　在那其中，方里甚至还看到了「悼文吟诵人」玛琼琳和「蹂躏的爪牙」马可西亚斯。

　　“真是不知道多少年没有看到这么多同行了啊！”

　　“原来你们都还没死绝啊！哈哈哈哈！”

　　曾经在御崎市中有过一段渊源的这对搭档，如今依旧态度恶劣，却是对方里一行人视而不见。

　　看来，之前发生过的事情对于对方来说是一件难以提起的耻辱，使对方不想再跟方里一行人扯上关系了。

　　方里与夏娜倒也乐得清闲，没有去理会玛琼琳。

　　不过，在在场的火雾战士们互相寒暄的时候，方里与贞德的存在便显得异常的显眼。

　　毕竟，在场的人里面，只有方里和贞德不是火雾战士。

　　但是，贞德姑且不说，到了这个时候，也不会有人说不认识方里。

　　再怎么说，这里的人都几乎是驻守在世界各地的各个外界宿总部的火雾战士，在威尔艾米娜提交上会面请求以后附加上的介绍里提及的信息，足以让他们使用外界宿的权利，调查清楚方里的身份。

　　于是，佐菲作为所有人的代表，向着方里献上问候。

　　“Mr.方里，很感谢你能响应我们的召集，在这场会议上出席，我们已经向外界宿的上层部取得同意，将借用你的战斗力，还请务必向我们提供你的力量。”

　　郑重的话语，让人升不起一丝一毫的恶感。

　　“如果有需要的话，我可以凭借自己的权利，向你派出必要的助手。”

　　佐菲如同为了消除方里的顾忌一样，笑了笑。

　　“所以，请你不用担心你所保护的那位歌姬殿下会出事，我们可以派出一定程度的火雾战士，接替你的任务，保护那位歌姬。”

　　佐菲的发言，让方里转过眼帘，看了过去。

　　“感谢你的好意，不过还请不用担心，这边的问题我已经安排好了。”方里注视着佐菲，这么说道：“至于会不会借出战力，这得看我们与各位能不能组成共同战线。”

　　方里的一句话，让在场的所有声音都消失了。

　　因为，这句话，已经让会议进入了正题。

　　“共同战线……吗……？”

　　佐菲像是为了琢磨这句话的深意一样，向着方里开口。

　　“全世界各外界宿为了抵抗不知名的袭击者而共同作战，并解决带来的混乱——这样的理由不够让你与我们组成共同战线吗？”

　　面对这个试探，方里只是回以一句。

　　“不够！”

　　方里以斩钉截铁的声音，说出了让在场所有火雾战士为了色变的话来。

　　“实不相瞒，我这一次来到这里，不是为了其它的什么，就是为了得到军队，由你们火雾战士所组成的军队。”

　　“而我需要军队的理由，不是为了抵抗袭击和解决混乱，而是为了主动出击。”

　　“我要击溃「化妆舞会」。”

　　“只有这个理由，才够让我们组成共同战线。”


第1438章 三个巨大的优势

　　方里的声音，就这么极为清晰的回荡在了整个作战会议室里。

　　让所有的火雾战士，纷纷都失去了声音。

　　“等……”

　　“喂喂……”

　　连弗列达和雷贝卡都因为方里的发言而陷入了震撼中，准备说些什么的时候，却是被阻止了。

　　“你们别说话，先听着。”

　　这是夏娜的话语。

　　“这并不是无理的要求是也。”

　　“请求倾听。”

　　威尔艾米娜和蒂雅玛特亦是同时出声。

　　连亚拉斯托尔都出声附和。

　　“这一次，我希望各位能够站在我们这边。”

　　响雷般的低沉话语，让一众火雾战士们面面相觑而起。

　　佐菲更是脸色变得凝重了起来。

　　“连天罚神都说出这样的话吗？”

　　佐菲看向了方里，以稳重的声音，向着方里询问。

　　“那么，首先先让我听听你们的理由吧。”

　　这也是合情合理的要求。

　　于是，方里瞥了一眼威尔艾米娜。

　　收到方里的眼神示意的威尔艾米娜当即点了点头，站起身。

　　“详细的情形，就由我来说明是也。”

　　在数百年前的大战中作为王牌的一角而存在的「万条巧手」的说明，相信比方里这个突如其来的人类精英更有说服力。

　　就这样，威尔艾米娜开始了诉说，将「化妆舞会」的阴谋一一揭露在了全世界的火雾战士的面前。

　　听着来自威尔艾米娜的说明，在场的火雾战士先是发愣，随即震惊，到最后更是彻底的屏住了呼吸，再也喘不过气。

　　“创造神的复活……”

　　佐菲的表情更是显得前所未有的沉重。

　　“没想到，那个「化妆舞会」居然在盘算着这样的事情……”

　　直到现在，火雾战士们才确定，最近一段时间里，频频摧毁世界各地的外界宿据点的敌人到底是谁。

　　甚至，这一系列的袭击，都是为了迎接那位在上古时期便被放逐到两界的夹缝里的盟主——「祭礼之蛇」。

　　“……这个玩笑未免开得太大了吧？”

　　“那可是传说中能够吞天裂地的怪物啊。”

　　玛琼琳与马可西亚斯都咋舌出声了。

　　在这样的情况下，方里才再次开口。

　　“为了完成在上古时期的夙愿，以三柱臣为首的「化妆舞会」的一众魔王一直都在做准备，不管是零时迷子也好，袭击世界各地的外界宿据点也罢，这些都是「祭礼之蛇」的重见天日的前奏。”

　　零时迷子是关系到创造神的复苏的重要道具。

　　袭击外界宿据点则一方面是为了摧毁火雾战士的情报网和行动力，一方面则是为了转移目光，让这边无暇顾及到「化妆舞会」的真正目的。

　　“如果外界宿再这样继续混乱下去，等到「祭礼之蛇」出来的话，你们还能完美的产生应对吗？”

　　“如果「祭礼之蛇」出来以后，准备如上古时期的时候那样，再次改变世界之理，创造出动摇红世与现世的存在的事物，自顾不暇，却还想着抵抗袭击与解决混乱的你们，能够跟得上「化妆舞会」开始脱轨的行动吗？”

　　“所以，现在已经不是你们彼此产生内部纠纷，一味防守的时候了。”

　　方里的目光径直的投向在场所有的火雾战士，平静的话语再次回荡了开来。

　　“不管是为了火雾战士的使命还是为了你们各自的生存，这场战争都是不可避免的。”

　　“就看你们打不打算打而已。”

　　这么说着，方里看向了佐菲。

　　“若是你们不打算打，那我们就没有共同战线一说了，我也不会留在外界宿里，陪你们眼睁睁的看着变化来临。”

　　面对一群少则活了数百年，多则活了上千年时间的超凡个体，方里却是散发出了丝毫不弱于这些人的存在感。

　　让在场的火雾战士们，通通都沉默了。

　　只有夏娜与威尔艾米娜，分别表明了自身的立场。

　　“我会跟着方里一起去。”

　　夏娜的眼眸不是以往那燃烧着火焰一般的灼眼，却透露出了能够压倒在场所有人的使命感。

　　“作为一名火雾战士，我会阻止所有企图动摇世界之理的存在。”

　　这也是夏娜的生存意义，同时也是为了与方里并肩作战的小小私心。

　　而威尔艾米娜的心愿反倒比较渺小。

　　“不能眼睁睁的看着「化妆舞会」利用零时迷子是也。”

　　“方针确定。”

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特都想救回被「化妆舞会」的阴谋给卷入进去的朋友，这也是一个小小的私心。

　　理所当然，方里煽动火雾战士主动出击，同样是有自己的私心。

　　而这个私心，被佐菲给看了出来。

　　“的确，如果是关于到世界的平衡的大事件的话，那我们火雾战士是有必要主动出击。”

　　佐菲紧视着方里，这般说着。

　　“但是，Mr.方里，你并不是火雾战士，即使身为外界宿上层部的隐秘行动人员，在没有外界宿的指示下，你就没有理由介入到这场大战中。”

　　如打算压倒方里的心理防线一样，佐菲振声开口。

　　“究竟是什么理由，让你如此积极的介入到大战中呢？”

　　伴随着佐菲的质问，所有人都将目光投向了方里，使方里身周的压力一下子陡增。

　　方里对此无动于衷。

　　“我只是为了解决私怨而已。”

　　方里微微一笑。

　　“毕竟，我跟三柱臣还有一笔账需要算呢。”

　　同时，这也是为了自己的主线任务。

　　为了完成主线任务，与「化妆舞会」的全面战争，绝对是有必要的。

　　“也就是所谓的利弊一致啊。”方里极为坦然地笑道：“只要我们的利弊一致，那这场战争，我们会给你们带来三个巨大的优势。”

　　如此发言，让在场的火雾战士均都讶异了起来。

　　“三个巨大的优势……？”

　　佐菲亦是盘算而起，最后做出了这样的决定。

　　“先让我们听听你所谓的优势吧。”

　　闻言，方里并没有开口，而是注视向了贞德。

　　贞德立即会意，点下了头，环视向了在场所有人。

　　“那么，请大家听我说明。”

　　贞德站起身来。

　　这一个瞬间，圣女的存在感压过了所有的火雾战士。

　　如在战场上飘扬的旗帜。

　　如在幻想中降临的天使。

　　世界最大级别的圣人以这样的一句话作为开头。

　　“这是在飞机上的时候，我与方里共同拟定的对策。”

　　接下来，贞德花了半个小时的时间，将这个对策给诉说完毕。

　　而半个小时以后，经过火雾战士们的一致商议，最后，由佐菲的一句话产生了结论。

　　“从这一刻开始，火雾战士军团正式结成，交由你们来统领！”

　　于此，方里获得了对付「化妆舞会」的军队。


第1439章 看上人家了吧？

　　夜，很快便是降临了。

　　空气逐渐的变得清冷，让气氛都显得有些寂寥，缺乏生气。

　　不管火雾战士与红世使徒发生什么样的纠纷，一般人的日常依旧还是在顺利的进行。

　　若是一般人也知道，在自己的身周，不知道什么时候就会有人被怪物给啃食掉，连记忆都不能留下，自己以前不知道有没有什么亲朋好友因此而消失了，那肯定无法维持这样的日常吧？

　　可一般人永远都不会知道这个真相。

　　这样的世界，与「一般人」这个词汇本来就是毫不相干的存在。

　　而现在，导致这样的世界出现的罪魁祸首之中，聚集着现代最大规模的数量的集团里，便是逐渐的迎来了来自世界各地的同胞。

　　就在这个充满冰雪的世界的角落。

　　“欢迎你回来，将军。”

　　神殿的深处，贝露佩欧露对着从背后靠近自己的强大气息，连头都没有回过去，只是带着一如既往深邃的妖艳笑容，向着拥有同等命运的同胞致以欢迎之词。

　　而从贝露佩欧露的背后靠近过来的高大身影亦是出声。

　　“你的心情看来不错啊。”

　　肩膀上扛着一把散发着浑厚气息的钢枪，修德南抬起了戴着墨镜的面庞，脸上带着不怀好意似的笑容。

　　“如你所愿，世界各地的同胞们都开始往这里聚集了，我们的袭击也告了一段落。”

　　在此之前的半年时间里，修德南在贝露佩欧露的指使下，一直带着「化妆舞会」中的精锐部队，对世界各地的外界宿进行袭击。

　　可以说，世界各地的外界宿之所以会被毫无悬念的摧毁，修德南的功劳至少得占八成以上。

　　在这位强大的魔王的力量之下，几乎没有一个外界宿能够做到抵抗。

　　毕竟，为了迎接盟主的回归而展开的这个准备工作，同样是他们的「御命」的一环，作为三柱臣，完全可以使用盟主为他们特制的宝具，实力大增。

　　所以，本来就强大无比的「千变」在宝具「神铁如意」的增幅下，完全可以说是打遍天下无敌手。

　　或许，在这个世界里，能够在单独对战中战胜这样的修德南的火雾战士，已经不存在了吧？

　　可对于这位魔王来说，关心的事情只有两件。

　　一件是御命的进行。

　　一件是豁出一己存在都必须保护的巫女。

　　于是，修德南望向了前方。

　　呈现在其眼前的风景，乃是那由各种各样的机械所占据的区域。

　　各种莫名其妙的面板、指示灯、电线管和缆线摆满了地面的各种歪歪扭扭的机关装置。

　　不分时代、年代、形式和规格，将什么都混在一块，密密麻麻的挤满了空间的仪器。

　　能够制造出这样的空间的人，根据修德南所知，只有那个自恃才能出众，随时随地都会为自身的欲求而生存，自作主张又令人极度不快的教授。

　　而在这个空间里，最中心的部位，有着一个由复杂庞大的自在式不断的旋转交缠着的光球。

　　那就是「化妆舞会」的最核心机密——「御命诗篇」。

　　修德南的话是能够看到的。

　　在那个花了「化妆舞会」极其漫长的时间才分析、解读完毕的复杂自在式中，悬浮着一个人造卫星般的装置。

　　“结果，零时迷子还是落入了我们的手中。”

　　修德南不知道是不是在对某个曾经让自己吃了大苦头的人类说这句话一样，脸上满是讽刺。

　　但是，这样的修德南很快又是将目光投至那庞大复杂的自在式的前方。

　　在那里，被誉为大御巫的少女跪坐着，正在祈祷。

　　只有看到这个少女，修德南的眼神才会变得柔和起来。

　　当下，修德南挥舞了一下扛在肩上的钢枪，以轻佻的语气，说了这么一句。

　　“不欢迎一下我吗？我可爱的黑卡蒂？”

　　修德南的话语，换来的仅仅是一个静谧的声音。

　　“执行御命辛苦你了，将军。”

　　黑卡蒂只是静静的回以一声。

　　“还有，我并不是你的东西。”

　　一如既往的话语，并没有让修德南为之丧气。

　　“那可真是令人遗憾。”修德南耸了耸肩，随即语锋一转，不知道是不是别有用意一般，笑着说道：“听说你为了夺回零时迷子出去过一次，那你一定见到那个男人了吧？”

　　对于修德南的这个问题，黑卡蒂总算是产生了反应。

　　一对清澈的眼眸缓缓的睁开，黑卡蒂从地面上站了起来，并取过一旁的三角锡杖，转过身。

　　“真是稀奇啊，将军。”黑卡蒂看着修德南，说道：“你居然也会对特定的人产生兴趣。”

　　黑卡蒂的这句话，反倒是让修德南自嘲了起来。

　　“这句话，应该是由我说的喔，我可爱的黑卡蒂。”修德南以不知道蕴含着什么样的情感的话语，笑着说道：“自从半年前你与那个男人同化过一次以后，只要是提到那个男人的话题，向来对御命以外的事情都不在乎的你就会产生反应，该不会是看上人家了吧？”

　　那即像是讽刺，又像是取笑一样的声音，并没有让黑卡蒂做出任何的表情。

　　黑卡蒂只是淡淡的说了这么一句。

　　“对于那个人来说，我只不过是连他的灵魂都承受不了的狭窄存在，他是不会对我感兴趣的。”

　　听到这句话，修德南也是沉默了。

　　别说是修德南，就是贝露佩欧露的眼神都闪烁了起来。

　　“直到现在，我都没有想明白，那个人类到底是什么来头。”贝露佩欧露罕见的叹息道：“居然连黑卡蒂都无法同化他，那真的是人类吗？”

　　“……谁知道。”修德南嗤笑了一声，说道：“反正我已经不将他当成人类来看待，不然，下一次跟他战斗，绝对是我的死期。”

　　“是的。”黑卡蒂竟是同意了修德南的话，直视向了这位将军，说道：“他变得比以前更强了。”

　　“……那可真是麻烦啊。”修德南推了推脸上的眼镜，如低吼一般地说道：“不过，我可不会轻易饶恕了那个抢走我的黑卡蒂的心的男人。”

　　这样的发言，似乎也让另外两位三柱臣懒得再次理会修德南了。

　　旋即，三柱臣的三人便是齐齐的看向了位于御命诗篇中的零时迷子。

　　在那里，零时迷子的光辉变得越来越璀璨，甚至燃烧起了火焰。

　　然而，那不再是银色的火焰。

　　似浓郁黑暗一般，深邃的火焰在零时迷子上燃烧着。


第1440章 正在构成的存在

　　“过程相当的顺利啊。”

　　眼看着漆黑的火焰在零时迷子中燃烧着，修德南有些振奋似的咧嘴一笑。

　　“再过不久，代行体就能完成，盟主的意志也能在这个世界显现了吧？”

　　自顾自的说出这番话的修德南却是将目光转向了另外一个方向。

　　贝露佩欧露同样转过头，看了过去。

　　只见，在这个房间最深处的内侧里，本来只有着相同间隔的柱子立着的墙壁上，出现了一个由银色的烟幕形成的旋涡。

　　漩涡中，有着一个以被处凌迟之刑的姿态架在天井之上的铠甲。

　　那是全身呈现银色的西洋全身铠。

　　赫然，便是曾经从零时迷子里面出现，将天草四郎时贞给吞食的那副银色铠甲。

　　在那副银色铠甲的身上，还缠着从周围伸出的细电线和粗管，贴着无数的纸符。

　　创造神——「祭礼之蛇」。

　　这位被封印在了两界的夹缝里的红世之神，本来是绝对不可能再有回归到红世与现世的可能性，将永远的在那里沉睡着，再也没有重见天日的机会。

　　可通过与黑卡蒂的联系，那位「祭礼之蛇」将自己编织而成，用来配合自己的神权创造事物的御命诗篇给一点一点的传了过来，以此使其获得了重见天日的机会。

　　因为御命诗篇的存在，那位「祭礼之蛇」虽然还是无法脱离两界的夹缝，却拥有了让自己的意志降临的力量。

　　三柱臣之所以想得到零时迷子，就是希望能够制造出让「祭礼之蛇」的意志进行凭依的代行体。

　　为了制作出这个代行体，以三柱臣为首的「化妆舞会」便准备了两个素材。

　　这两个素材，分别被称为「暴君I」和「暴君II」。

　　首先，为了能够接收到「祭礼之蛇」的意志，并将其再现，那就必须采集各种各样的感情样本，对其进行融合和再编成。

　　那就是眼前的这副银色铠甲——「暴君II」。

　　「暴君II」是在感觉到强烈的感情发生之时，那就会将自己的分身转移到该地点，如同映照在镜子上一样，代替发生强烈感情的人类执行这种感情的装置。

　　如果该人类表现出了幸福，那转移到那里的分身就会展现出幸福的姿态。

　　如果该人类表现出了痛苦，那转移到那里的分身就会展现出痛苦的姿态。

　　而如果该人类表现出了强烈的憎恨，企图将自己周围的人都给杀光，那分身也会如实的将其展现出来，并代替这个人，将周围的人都给杀光。

　　以这种方式，被称为「暴君II」的装置便能采集到感情的样本，并将这些感情逐渐的进行融合、剔除，最终形成「祭礼之蛇」的人格。

　　这就是「暴君II」的作用。

　　至于「暴君I」则是动力源。

　　提供存在之力的动力源。

　　因此而被选中的就是那个红世秘宝中的秘宝——「零时迷子」。

　　贝露佩欧露委托过沙布拉克，追杀「约定的二人」中的密斯提斯，将御命诗篇的一部分打入其体内的零时迷子中。

　　从那个时候开始，零时迷子就已经在向代行体的动力源进行转换。

　　那就是——「暴君I」。

　　「暴君I」中的御命诗篇不但拥有着将干涉自身的所有存在都给吸收，从而获得动力的效果，还能从「暴君II」那里接收到其采集的人格，逐渐覆盖到宝具之内。

　　这样一来，那「暴君I」就能与「暴君II」产生通路。

　　最后，只要将御命诗篇的最后一篇打入「暴君I」之中，那么，「暴君I」从「暴君II」那里接收的无数人格碎片就会连为一体。

　　这时，「祭礼之蛇」的意志就会彻底成形并苏醒。

　　接下来，只要再将「暴君I」和「暴君II」合为一体，其所诞生而出的「暴君」便将成为「祭礼之蛇」的代行体，实现「祭礼之蛇」在这个世界的复苏。

　　这就是「化妆舞会」的计划，亦是他们口中的「御命」的第一阶段。

　　所谓的「御命」就是实现上古时期的夙愿，创造出一个能够让红世使徒不需要顾及存在之力的乐园。

　　为此，这个「御命」分为了三个阶段。

　　第一阶段是让「祭礼之蛇」的意志降临，得到在世间行动的代行体。

　　第二阶段是以「祭礼之蛇」的力量，打开通往两界的夹缝的入口和通道，将本体给释放出来。

　　最后的第三阶段则是结合御命诗篇的作用，使用创造神的神权，创造最后的乐园。

　　现在，御命的第一阶段就快完成了。

　　“「暴君I」已经植入了御命诗篇的最后一篇，即将形成盟主的意志，接下来只要将它与「暴君II」融合，盟主的代行体就能完成，御命的第一阶段也会宣布结束。”

　　修德南将刻在自己脑海里不知道多久的御命的内容进行了确认，并向着贝露佩欧露问了一句。

　　“可是，最后的御命诗篇的融合需要这么久吗？”

　　本来，在御命诗篇的最后一篇被打入零时迷子里的时候，这一切就该完成了。

　　但是，时隔几天，零时迷子似乎还在形成人格当中，让修德南百思不得其解。

　　“该不会出了什么差错吧？”

　　这句话，修德南没有说出来。

　　因为，所谓的差错在这位神机妙算的参谋身上是不可能出现的。

　　即使出现了，贝露佩欧露也会在第一时间里将其扭转。

　　这就是名为「逆理之裁者」的存在。

　　如果说，贝露佩欧露至今为止有遇到什么误算，那就是没有想到方里的出现。

　　这是无法预测到的。

　　当然，实际上，贝露佩欧露本人并没有那么看得起自己。

　　“毕竟，再厉害的参谋也难以事事如意。”贝露佩欧露这么说着，脸上也挂着犹如享受这种感觉的施虐般的笑容，耸肩道：“根据黑卡蒂所说，零时迷子早在此之前便已经显现过盟主的意志，现在正在形成的也不是盟主的人格，而是在构成某个存在的样子。”

　　“构成某个存在？”修德南顿时怔然的看向了黑卡蒂。

　　黑卡蒂却全然不顾，只是凝视着面前那在御命诗篇中悬浮着的零时迷子。

　　在那里，漆黑的火焰依旧在燃烧着。

　　可是，黑卡蒂的话是能够感觉到的。

　　一个不可思议的存在，正在逐渐的形成。

　　带着这样的感觉，黑卡蒂的脑海中又是浮现出那个人的身影。

　　“你，到底做了什么……”


第1441章 风雨欲来的节奏

　　随着时间的流逝，一股唯有火雾战士和红世使徒才能察觉到的紧张氛围开始弥漫在了世界各地。

　　或许，与火雾战士共同进退的外界宿的人类们也能察觉到这种氛围吧？

　　而不管是什么样的人，只要察觉到了这股氛围，那就会由衷的这么觉得。

　　战争，即将来临。

　　毕竟，硝烟的味道已是那么的清晰。

　　而与这种氛围和味道呈现反比，从半年前开始便一直出现在世界各地的各种针对外界宿的袭击行动反倒消失了。

　　甚至，连红世使徒在世界各地为非作歹的消息都开始逐渐的减少。

　　取而代之的是另外的一些令人不安的消息。

　　“根据世界各地的外界宿传来的消息，各项情报都指出了一个共同点，那就是红世使徒们的迁移。”

　　在东京外界宿的总部里，作战会议室中，弗列达以这里的司令的身份，向着在座的众人报告着这个消息。

　　“不管是位于哪一个偏僻的角落里的红世使徒，以往这些只会单独行动的在为非作歹着的徒们都默契的脱离了自己的活动区域，渐渐的往别的地方迁移，其中大部分都是可以确认为「化妆舞会」的成员。”

　　听着弗列达的报告，众人顿时意识到了这其中的紧迫性。

　　“世界各地的「化妆舞会」成员的聚集……吗……？”夏娜低声说出了众人心中所想的事情，这般道：“果然，这就代表着创造神已经开始归还了吧？”

　　“要不然的话，那些至今为止一直散布在世界各地的「化妆舞会」的徒们怎么会突然全部聚集在一起呢？”雷贝卡以不雅的姿势坐在了那里，摊着一只手，毫无紧张感般地说道：“除了头目的回归以外，还真想不到第二种的可能性。”

　　“毕竟，零时迷子已经落入了「化妆舞会」的手中了是也。”威尔艾米娜亦是紧绷着面容，说道：“如果情报没有出错，已经入手了「暴君I」的「化妆舞会」只要已经解读了御命诗篇的最后一篇，创造神的意志就能实现暂时的归还，并得到代行体，事情已经刻不容缓了是也。”

　　而这些情报，全部都是从方里这里得到的。

　　作为知晓原著剧情的人，方里虽说不可能将所有事情都记得清清楚楚，但还不至于连这种等级的大事都忘记。

　　因此，昨天的会议上，方里便将自己得知的情报都透露了出来。

　　包括创造神回归的手段。

　　包括「化妆舞会」的策划。

　　包括御命诗篇的存在。

　　自然，亦是包括了「祭礼之蛇」的御命的全部内容。

　　当然，方里还是隐藏了一部分。

　　具体隐藏的部分便是御命的第三阶段，创造神企图创造的乐园的正体。

　　如果连这部分都透露了出来，那么，说不定火雾战士们反倒会失去战意，乃至转而站在「化妆舞会」的立场上也说不定。

　　这件事情，方里仅仅告诉了席尔薇雅和贞德，甚至在暗地里给夏娜和亚拉斯托尔透露了一些消息。

　　如果是夏娜的话，那一定不会因为这种程度的事情就动摇。

　　方里，有这样的信心。

　　而事实上，夏娜也没有让方里失望。

　　虽说，一开始的时候，夏娜与亚拉斯托尔都因为这个情报而陷入了惊讶和沉默中。

　　可在那以后，夏娜也明确的做出了决定。

　　“即使如此，创造神的御命中也有着致命的漏洞，我们必须阻止。”

　　这就是夏娜的决定，同样也是亚拉斯托尔的决定。

　　除了夏娜以外，方里就没有将这个情报告诉其余的火雾战士。

　　在这样的状况下，火雾战士们依旧刻不容缓的商量着事情。

　　“开始迁移的红世使徒中也有许多并不是「化妆舞会」的成员。”弗列达这般说道：“还有不少是被创造神的御命给吸引的志同道合之士，他们都会成为敌人。”

　　不需要顾及存在之力的消耗，可以任意的发挥力量的理想乐园。

　　这样的乐园，对于希望能够为所欲为的红世使徒来说，自然是具备着难以想象的吸引力。

　　会成为志同道合之士，那也是理所当然的事情。

　　“为此，世界各地的火雾战士也不断的与大规模迁移的红世使徒产生小规模的冲突，虽说是小规模，数量却极多，这又在另一个程度上导致了混乱。”

　　弗列达叹息着。

　　“如果这样的状况也在「逆理之裁者」的预料之中的话，那就太可怕了。”

　　为了迎接回归的盟主，贝露佩欧露策划了一系列的计谋。

　　从御命的展开，到袭击世界各地的外界宿，使火雾战士的圈子产生极度的混乱，即起到佯攻的作用，又起到摧毁情报网和转移视线的作用，还能削弱火雾战士的实力，为接下来可能到来的战争创造优势。

　　这一环环的策略，都让所有的火雾战士为之战栗。

　　“这可真是麻烦。”雷贝卡支起了身体，睁着一对炯炯有神的大眼睛，说道：“如果没有方小子带来的三个巨大的优势，我们还真的是只能吃败仗了啊。”

　　伴随着这样的话语，众人又是将目光投向一直在旁边倾听的方里和贞德。

　　此时此刻，这两人只是在那里听着，却连一句话都没有介入。

　　“我说。”夏娜不由得抱怨道：“你们两个现在都已经被委以指挥权和统帅权了，至少说两句啊。”

　　没错。

　　经过昨天的会议，方里和贞德已经得到了率领火雾战士军团的权利。

　　在这种重要的会议上，保持沉默可不是什么好选择。

　　可是……

　　“正确的来说，即将率领军团的人不是我，而是贞德。”

　　方里以这样的话语，将责任撇得干干净净。

　　当下，贞德都不由得苦笑了起来。

　　但是，身经百战的法国军将领还是极为认真的看向了弗列达。

　　“弗列达先生，我们准备的「那件东西」已经送出去了吗？”

　　闻言，弗列达也正色了起来。

　　“现在，已经以最快的渠道，向着世界各地的外界宿送过去了。”弗列达如实回答道：“根据现在的报告，最迟明天，所有的外界宿都将收到「那件东西」。”

　　“那就好。”贞德的表情放缓了下来，说道：“希望能够赶在御命的第二阶段开始前完成。”

　　对于这句话，方里给予了一笑。

　　那是蓄势待发的笑容。

　　因为……

　　“只要送到的话，那就是开战的时候了。”


第1442章 我可不想留下遗憾

　　“呼……”

　　回到房间里以后，方里便直接躺在了床上，闭着眼睛，舒出了一口气。

　　没有淬炼星辰力。

　　没有养精蓄锐的打算。

　　就只是纯粹的想躺一下而已。

　　“明天……吗……？”

　　作战计划已经拟定了。

　　有了贞德这位历史上极为优秀的领导者，这种大规模的战争方面应该不需要方里多么的操心。

　　但是，要说完全放心的话，那倒也还不至于。

　　毕竟，这一次的对手可不是随随便便便能应付的角色。

　　“铮……”

　　在方里想着这些事情的时候，房间里似乎闪起了一阵光辉。

　　可没等方里睁开眼睛，一个拥有着熟悉温度的柔软娇躯便是躺进了他的怀里。

　　“在想明天的事情吗？”

　　能够吸引全世界数十亿粉丝的悦耳声音在方里的耳边轻轻的回荡。

　　这个声音，即使不用去猜，方里都知道，其主人到底是谁。

　　因此，方里放弃了睁开眼睛的打算，直接伸出手，拥住了躺入怀中的少女。

　　“没办法。”方里叹了一口气，说道：“这一次，就连我都不敢说一定能够获胜了喔？”

　　现代最大规模的红世使徒集团——「化妆舞会」。

　　集结着以三柱臣为首的众多强大的魔王，其中甚至还有着沙布拉克这样能够与黑卡蒂、贝露佩欧露乃至修德南媲美的杀手。

　　再加上拥有着铁壁之名的费可鲁，还有正从全世界各地聚集而来的大量红世使徒。

　　说实话，面对这样可怕的大军，火雾战士一方从一开始就没有优势。

　　“数量的差距终究还是太多了。”方里分析道：“不说那大量的红世使徒乃至红世魔王，就说那些徒所制造的磷子，那也是一个庞大的数量。”

　　虽说，在火雾战士的面前，磷子终究是太过于渺小，任何一个新手都有办法打倒区区的磷子，可在庞大的数量面前，依旧还是存在着很大的危险性。

　　更别说，在磷子之中也是有比较特殊的存在的。

　　像过去的「猎人」所爱上的那个叫玛莉安的磷子，自身便拥有着极高的智慧，能够使用宝具来进行战斗，哪怕是火雾战士对上了，那也有很大的可能败北。

　　这样的磷子，哪怕不多，只有万分之一，那在庞大无比的数量之下，同样能够出现可观的战力。

　　在这样的情况下，还有来自世界各地的无数红世使徒，再加上以力量著称的各种红世魔王，这边即将面临的大军该有何等规模，想想便能明白。

　　反观火雾战士，那数量是肯定及不上对面的。

　　能够与人类缔结契约，使人类成为火雾战士的只有魔王级别的存在。

　　而红世魔王本来就是以力量庞大而著名的稀有个体。

　　这样一来，火雾战士一方在数量上自然便有所欠缺。

　　至少，在弗列达的统计下，届时能够上战场的火雾战士大概在一万名左右。

　　“一万名的火雾战士，对上军队数量至少比自身多上百倍乃至千倍的红世使徒大军，这场战争意外的会很残酷喔？”

　　方里这样子点明。

　　“事实上，如果不是有贞德在的话，火雾战士一方的胜算绝对不会超过10%。”

　　除非让夏娜体内的亚拉斯托尔完全显现，施展毁天灭地的天罚之力。

　　否则，火雾战士一方的胜算便是如此之低。

　　可这样的结果便是夏娜的身死。

　　半年前在星黎殿中的一战，那终究只是亚拉斯托尔的不完全显现。

　　如果亚拉斯托尔完全显现自身的威能，那夏娜这个容器就算再大也会死。

　　没错。

　　就像数百年前的大战时，前一任的「炎发灼眼的杀手」那样。

　　对于方里的这番算计，不仅席尔薇雅明白，贞德也明白。

　　“正是为了如此，才有了我们的力量派上用场的机会。”

　　贞德的声音从席尔薇雅身前的项链中传了出来。

　　“你为火雾战士准备的三个巨大的优势，已经将胜算大大的提高，我们这边获胜的几率绝对有一半以上了。”

　　这是非常客观的说法，并不是贞德在安慰方里。

　　知道方里的准备有多充分的贞德可以很肯定的说，只要没有意外，火雾战士的胜算绝对不算低。

　　可是……

　　“那充其量也只是创造神没有出手而已……”

　　方里低声开口。

　　让贞德也是沉默了。

　　是的。

　　创造神没有出手的情况下，这个胜算才能成立。

　　若是创造神出手，那这边想获胜的话，只有两个方法。

　　一：亚拉斯托尔的完全显现。

　　二：方里解放魔眼的限制，乃至使用圣痕的力量。

　　前者意味着夏娜的死亡。

　　后者意味着方里的死亡。

　　哪一边，都注定得有牺牲。

　　正是因为这样，贞德才由衷的希望，能够在「化妆舞会」展开御命的第二阶段，即前往两界的夹缝，取回「祭礼之蛇」的本体前，展开行动。

　　现在，便是在跟时间赛跑了。

　　到底是创造神的本体先回归呢？

　　还是「那件东西」先被送到世界各地的外界宿，为火雾战士一方的胜利走下坚定的一步呢？

　　就看是方里的准备比较快，还是贝露佩欧露的计谋比较快了。

　　想到这里，方里睁开了眼睛。

　　出现在其眼前的是那注视着自己的紫绀色眼眸，以及对着自己展露最美丽的笑容的席尔薇雅的俏脸。

　　拥着这位最美的恋人，看着席尔薇雅那动人的眼神，方里不由得一笑。

　　随即，一个翻身，将怀中的恋人给压下。

　　“唉？”

　　这是席尔薇雅的惊呼声。

　　“唉？唉？”

　　这是贞德饱含惊愕、惊慌与不知所措的各种情感所发出的声音。

　　看着睁大着眼睛，似乎意识到什么的席尔薇雅，方里如同对方捉弄自己的时候那般，露出坏心眼的笑容。

　　紧接着，方里便将席尔薇雅身前的项链给取了下来，对着贞德，似笑非笑般的开口。

　　“接下来的事情你可不能看喔？”

　　一句话，告诉了席尔薇雅与贞德，方里打算做什么。

　　“等……等等！”

　　“你……你说不能看……！？可……可我就在席尔薇的体内……！还是能够看到的啊……！”

　　席尔薇雅与贞德同时面红耳赤般的叫了起来。

　　特别是贞德。

　　说是能够看到，可实际上，与席尔薇雅一心同体的贞德甚至能够完全感受到，就像是亲身体验一样。

　　这让贞德怎么能够不惊慌？

　　但方里却是充耳不闻。

　　“或许明天就有可能会死了喔？”

　　方里笑吟吟的说着这样的话语。

　　“我可不想留下什么遗憾呢。”

　　满不在乎的调笑般的发言，却是让席尔薇雅与贞德打算抗拒的心理一下子被彻底的瓦解。

　　“啊……”

　　伴随着不知道是谁发出的惊呼声，被子被盖到了方里与席尔薇雅的身上。

　　没过多久，衣服也开始飞了出来。

　　……

　　“——！？”

　　席尔薇雅的体内，贞德再次蹲了下来。

　　“不……不要……”

　　在犹如哭泣一般的声音中，贞德被极度的羞耻和感情给支配了。

　　可以的话，贞德真的想逃。

　　可一想起方里与席尔薇雅终究是恋人，自己根本不应该成为两人之间的障碍，贞德便放弃了一半。

　　另外的一半，则是方里刚刚的话语。

　　“不想留下遗憾……”

　　回想着这句话，另外的一半也放弃了。

　　“为什么会这样……”

　　这是贞德最后说出的泣音。

　　这一天，圣女也沦陷了。


第1443章 召唤神的仪式

　　夜晚再次降临了。

　　也不知道是不是什么不知名的自在法在作祟，在这个临近战争到来的夜晚里，天空中虽然连一片乌云都没有，却也没有半点星光圆月，让深邃的黑暗一直笼罩在了周围。

　　某一刻里，东京外界宿总部的天台上，大门被打开。

　　“呼——！”

　　冰冷的风顿时呼啸而过，让从门内走出来的少女那一头乌黑亮丽的长直发开始摇摆了起来。

　　直到半年前都还没有名字，最后才从别人那里获得了「夏娜」这个名字的少女缓缓的走向了栏杆的方向，来到了天台的边缘。

　　展现在其眼前的自然便是东京的夜景。

　　即使没有星光，没有月光，这个繁华的都市依旧灯火通明。

　　“从这里看的话，一点都看不出战争快来了。”

　　夏娜说出了方里曾经在飞机上说过的同样的话语。

　　其身前，亚拉斯托尔亦是传出了那已经成为特色的响雷般的声音。

　　“就是为了维持这样的世界，我们才会战争。”

　　这是自世界诞生以来便几乎同时诞生的红世真正的魔神的发言。

　　说服力，真的异于常人的大。

　　而夏娜是感同身受的。

　　伸出手，握住了身前的吊坠，夏娜一边眺望着眼前的夜景，一边以稚嫩中却不带丝毫动摇的语气，说了这么一句。

　　“为了保护这个世界，也为了保护远在邻界的红世，这一次，我或许得使用「那个」了。”

　　夏娜的这番话语，换来的只是亚拉斯特尔的沉默。

　　亚拉斯托尔自然明白，夏娜口中的「那个」指的是什么。

　　出于居安思危的心理，红世的一部分魔王企图讨伐在现世胡作非为的同胞。

　　但是，想在现世使用力量的话，那魔王们便需要与同胞们一样，吞食存在之力来维持自身的存在和力量，那样便与本来的目的本末倒置了。

　　即不能放任同胞在现世胡作非为，亦不能做出同样的事情，以此为前提，红世的这部分魔王必须来到现世，并保证能够发挥出可以讨伐同胞的力量。

　　面对这个进退两难，亦可以说根本就是矛盾的问题，红世的魔王们经过了数百年的反复尝试和暗中摸索，终于研究出了一种方法。

　　那是一个仪式。

　　仪式的名字叫做——「神威召唤」。

　　在红世里，存在着三尊被称为「神」的存在。

　　他们跟现世里的那些把信仰对象或者虚拟的概念具体化而成的架空之神们不一样，乃是真实存在的可以通过权利与威力体现世界法则的一部分的超常存在。

　　而在红世里，通过祈祷和支付代价，那便可以召唤出这几尊神的力量，乃至召唤出其本身。

　　那就是名为神威召唤的仪式。

　　仪式大致分为两个步骤。

　　一：将神的意志转达给想要得到那种力量的人。

　　二：召唤者为了得到神的同意而付出代价，作出牺牲。

　　满足以上两个条件，那便可以进行神威召唤，召唤出神。

　　知道这种仪式的红世魔王们便借由参考其步骤，研究出了无需消费存在之力即可干涉现世的方法。

　　没错，就是在现世里，由人类来进行这个召唤仪式，付出仪式的代价，从而得到身在红世的他们的力量。

　　以这样的方式，召唤了红世魔王的人类们放弃了自身的一己存在，以自己的过去、现在和未来作为代价，成为容器，从而与红世魔王合为一体，得到力量。

　　这就是火雾战士的契约。

　　亚拉斯托尔也是以这样的方式来到这个世界的。

　　然而，这充其量也只是利用神威召唤的一种仪式而已。

　　并不具备神格的红世魔王们应用这种召唤的手法，与火雾战士订立契约，这并不是通过他们的权力来召唤，而是先令契约者舍弃其本身的一切存在，从而使其成为器皿，以容纳魔王自身的存在，这么一种单纯的作业。

　　也就是说，红世魔王们只是让人类本身来召唤自己，从而进行跨越境界的移动而已。

　　以相同的方法订立契约的红世真正的魔神，天罚神亚拉斯托尔也是如此。

　　换言之，用以召唤神的那个仪式，名为神威召唤的仪式并没有被真正的实施。

　　如果只是处在赋予契约者力量这么一种通常状态的话，那亚拉斯托尔只不过是一个跟其他的魔王没有任何区别的存在而已。

　　可是，亚拉斯托尔却能够通过真正的神威召唤，以此显现自身的所有。

　　半年前星黎殿里的战役中，亚拉斯托尔之所以是不完全的显现，原因便是因为并不是在神威召唤的仪式下出现，力量根本不完全。

　　这是只有身为神的存在才能拥有的权力。

　　而根据神格的不同，红世的三尊神明的神威召唤所需要支付的代价也都不同。

　　在这样的情况下，能够召唤「天壤劫火」的魔神的仪式，叫做——「天破壤碎」。

　　持有这一秘法的人，便是身为其契约者的「炎发灼眼的杀手」。

　　也就是说，如果夏娜愿意的话，随时都可以使用天破壤碎，对亚拉斯托尔进行神威召唤。

　　可惜……

　　“使用这一秘法的代价，就是身为契约者的你的生命。”

　　亚拉斯托尔以这样的一句话作为总结，让空气变得沉闷而起。

　　夏娜亦是缓缓的握紧了手中的吊坠。

　　这件事情，夏娜在还没有与亚拉斯托尔契约之前便已经被告之。

　　所以，夏娜知道。

　　“我的存在，就是迟早有一天在灾难降临时，使用天破壤碎的神威召唤，让你在这个世界上真正的显现，为红世与现世开辟未来，消灭巨大的敌人。”

　　夏娜像是在确认自己的使命一样，不知道是在对着亚拉斯特尔，还是在对着自己说着。

　　“现在，是不是就是那个时刻了呢？”

　　这样喃喃着的夏娜的眼中，浮现而出的是让人读不懂的波澜。

　　“夏娜……”

　　亚拉斯特尔以这个早已习惯的名字自然而然的称呼着自己的契约者，似乎是准备说些什么。

　　但在此之前，另外一个声音便是响了起来。

　　“所谓的开辟未来，并不是一定得经由谁的牺牲才能进行。”

　　这样的声音，便是传入了夏娜的耳中，让夏娜不由得抬起头。

　　眼眸，一下子便是亮了起来。

　　那副模样，简直就宛如得到了救赎。


第1444章 我只说一遍喔？

　　即使不用回头，夏娜都是能够感觉到的。

　　感觉到熟悉的气息在向着自己靠近。

　　那气息，虽然没有与世界格格不入的火雾战士和红世使徒那么明显，却有种如刀刃般锐利的感觉。

　　这种气息，在这个世界里，只有那个人才会拥有。

　　“还在想这个时候你会在干什么，原来是在这种地方胡思乱想吗？”

　　来到夏娜身边的方里并没有将目光投向这位娇小的少女，而是与其一起，眺望向了前方的夜景，以不出预料般的口吻，轻笑着出声。

　　“看来，专门到这里来一趟的决定并不是错的呢。”

　　听到这句话，夏娜便明白了。

　　（方里是在担心我吗？）

　　心中一产生这个想法，夏娜便有种止不住松弛脸上的表情的冲动。

　　为了不让自己的脸上出现笑容，夏娜只能努力的克制，让自己冷静下来。

　　“原来你也是知道天破壤碎的存在吗？”夏娜转移话题般地说道：“也对，你从以前开始就很不可思议的知道许多的事情。”

　　说到这里，别说是夏娜了，就是亚拉斯特尔都有些感慨。

　　确实，方里从以前开始就知道许许多多旁人无法得知的情报。

　　像「化妆舞会」的御命，方里似乎早就知晓其存在了一般，一言一行间都透露出了一种先知似的感觉，甚至半年前在沙漠的外界宿里分离的时候还说出了「祭礼之蛇」即将归还的信息的只言片语，由不得人不惊叹。

　　（如果没有他带来的情报，或许我们就会在模模糊糊间被「化妆舞会」给得逞了。）

　　到时候，别说是抗争了，很有可能什么都做不了。

　　当然，除了惊叹以外，亚拉斯托尔也有过疑惑。

　　为什么方里会知晓那么多的隐秘情报呢？

　　这或许是谁都会产生的疑问。

　　不过，方里不曾解释，别人也不曾提起，连夏娜和亚拉斯特尔都没有询问的打算。

　　这不是认为得不到答案，只是纯粹的相信方里而已。

　　而现在，方里又不负重托的如同未卜先知一般，有如知道夏娜此时此刻里会产生什么样的心绪一样，来到了这里。

　　“毕竟，如果不管你的话，谁知道你会不会突然想不开，做出一些让人不开心的事情呢？”

　　方里这样子耸了耸肩，让夏娜多少有些不服气。

　　当下，夏娜便是这么说了。

　　“我只是作为一名火雾战士在确认自己的使命和应该做的事情而已。”

　　的确如此。

　　对于「天壤劫火」的契约者来说，使命是极其重要的事物。

　　更别说，夏娜还是从小就被作为火雾战士的精英而培养起来的人才中的人才，足以被称为崇高之人的存在。

　　对于夏娜来说，只要是为了使命，那使用天破壤碎并不是一件值得悲伤的事情。

　　只是……

　　“就算再合理的事情，不开心就是会让人不开心。”方里直言不讳地说道：“不说是我，如果你真的因为天破壤碎的副作用死去，你那个内心敏感的养母估计这辈子都振作不起来了吧？”

　　让本人听到的话绝对会生气的话语，从方里的口中说出来，却是让人无法反驳。

　　“再怎么说，那个女仆虽然考虑的事情太多，导致很多事情都会钻牛角尖，但她也活得很不容易啊。”

　　方里难得的为威尔艾米娜说了句好话。

　　“如果连续两任的「炎发灼眼的杀手」都在自己的面前使用天破壤碎而死去，那对她来说，应该是巨大的打击吧？”

　　这样的话语，让夏娜一时之间也是无言以对。

　　夏娜也不是不知道。

　　在天道馆与亚拉斯特尔缔结契约之前，其本人便说过了。

　　“我的前任契约者也是因为天破壤碎而牺牲的。”

　　数百年前的大战，为了战胜得到了整个城市所化成的空前绝后的巨大存在之力，展现出堪称最强的力量的大敌，亚拉斯托尔的前任契约者便是以天破壤碎的秘法，召唤了天罚神的神威，方才取得最终的胜利。

　　当时，威尔艾米娜就在旁边，亲眼看着自己生平的挚友为了使命而牺牲了自己。

　　如果，现在夏娜也走上了同样的道路，对于那位拥有着不公平的人生的女仆来说，打击绝对是巨大的。

　　更别说，会为此深受打击的人也不仅仅是威尔艾米娜。

　　“我家里那位意外的挺中意你的歌姬殿下估计也会深受打击吧？”方里失笑般地说道：“所以，夏娜，你应该明白，现在的你并不仅仅只是一个人而已了。”

　　说着这样的话语，方里转过头来，注视向了夏娜。

　　“这样的话，我只说一遍喔？”

　　方里以不容置疑的口气，如此说着。

　　“你，绝对不准使用天破壤碎。”

　　这句话，不仅传入了夏娜的耳中，更是直捣其内心。

　　明明是一句跟命令没什么两样的话语，夏娜却是发现，自己不但丝毫不抗拒，还差点沉浸在了这话语中深藏的温柔里，无法自拔。

　　结果，夏娜只能像悬崖勒马一样，低下头，轻声说了这么一句。

　　“可是，创造神……”

　　一句话，还没有来得及说完，便是被方里给打断。

　　“创造神就由我来想办法吧。”方里微微一笑，极为平静地说道：“我会负责将他打倒的。”

　　古井无波的表现，让人不由自主的想信服。

　　但夏娜也知道，方里虽然这么说，心中却是没有百分百的自信。

　　只要不是拼命的话，那方里就没有绝对的把握可以杀死「祭礼之蛇」。

　　可在这般状况下，夏娜还是选择了相信。

　　握着身前吊坠的手再次开始用力，夏娜抬起了眼帘，注视向了方里。

　　在那里，方里同样注视着夏娜，黝黑的眼眸中呈现出来的是如星空般深邃的神采。

　　被这样的眼神所凝视着，夏娜能够做出的回答便只有一个了。

　　“我知道了。”

　　夏娜稚嫩的俏脸上浮现出了与年龄相符的笑容。

　　那是即可爱，又不失凛然，很有夏娜的风格的威风凛凛的笑容。

　　“我不会使用天破壤碎的。”

　　以这样的决定，夏娜表达出了自己对方里百分百的信任。

　　让方里，同样笑了。

　　两人不再言语，极为默契的转过目光，继续注视向眼前的夜景。

　　直到天亮为止。


第1445章 即将到来的乐园

　　与此同时，被冰雪所覆盖的巍峨山峰上的神殿深处，那满是机械与仪器的房间里，一群闻名于世的红世魔王齐集在了这里。

　　为首的是黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露。

　　三柱臣中，被誉为大御巫的少女正跪在御命诗篇之前，闭着眼睛祈祷，将军的修德南则扛着钢枪，守在其身旁，连贝露佩欧露的身上都缠绕上了盟主特制的宝具锁链，抱着手臂，静静的站在那里。

　　除了三柱臣以外，在场的魔王还有三个人。

　　“Exciting times（激动人心的时刻）——！！！”

　　带着多米诺的丹塔利欧，俗称教授的魔王如滑稽的小丑一样，不断的挥舞着手臂。

　　“快到了……终于快到了……我等「化装舞会」的夙愿即将实现的日子……终于快到了啊……”

　　费可鲁亦是因为过度的紧张和欢喜，兴奋得大汗淋漓。

　　“原来如此，这就是全部的御命诗篇吗？”

　　沙布拉克亦是在场，同样抱着手臂，靠在角落的柱子上，凝视着那似大熔炉般不断的旋转搅拌着各种各样的自在式的御命诗篇。

　　在场的便是这六位红世的魔王，几乎可以称之为「化妆舞会」中与核心机密接触得最多，亦或者说是执行得最多的人物。

　　而众人所注视着的自在式的大熔炉里，零时迷子的行踪早已消失不见。

　　因为，漆黑的火焰已经完完全全的将其覆盖了起来。

　　黑色的火焰就这么在整个御命诗篇乱窜着，并释放出一股无形的压力。

　　正是因为感受到那压力越来越强烈，众人才会聚集到这里。

　　为了迎接即将到来的伟大存在。

　　直到某一刻里，黑卡蒂陡然睁开了眼睛。

　　“来了……”

　　这样的声音，才刚刚传递了开来……

　　“嗡——！”

　　震动，便是从御命诗篇中回荡而出。

　　无形的力量如波纹般的在空间中传递了开来，让强烈的压力一下子如同被引爆了一样，刮向了整个空间。

　　“——！？”

　　在场所有的魔王纷纷都浑身一震，随即，连反应都来不及反应，直接便是跪倒在地。

　　那是源自本能的反应。

　　“噢噢！”

　　“教授！”

　　丹塔利欧与多米诺一个为此而变得更加的激动，一个则惊慌失措了起来。

　　“唔……居然单凭威压就让我跪下了吗……！？”

　　沙布拉克更是在反应过来后企图挣扎起身，却在无形的力量波动的镇压下，半天都没有成功，震惊得无以复加。

　　“啊啊……啊啊……”

　　费可鲁更是夸张的趴了下去，并流下了感动的泪水。

　　至于三柱臣，则是维持着单膝跪地的姿势，齐齐的向前方低下了头。

　　然后，御命诗篇里，黑色的火焰停止了膨胀。

　　它们就如同拥有了生命一般，一点一点的流动了起来，涌出了御命诗篇，在众魔王的面前聚集。

　　聚集而起的黑色火焰里，一道身影徐徐的出现。

　　“嘭……”

　　黑色的火焰似收敛了起来一样，钻入了其体内，消失殆尽。

　　“嗡……”

　　回荡在空气里的无形压力也是渐渐的消失，最终归于平静。

　　直到这时，众人才看清楚了眼前的身影的正体。

　　那是一道少年的背影。

　　黝黑色的皮肤。

　　纯白色的短发。

　　布满着一条条玄奥的纹路的双臂。

　　浑身上下都在散发着的神圣与邪恶并存的气息。

　　看着这位少年，贝露佩欧露第一个抬起了头来。

　　除了戴着眼罩的眼睛以外，其余的两只眼睛中均都涌现出狂热和激动的感情。

　　“恭喜盟主归来！”

　　以贝露佩欧露这句压抑着狂喜的话语作为开头，在场的人里，除了不隶属「化妆舞会」的沙布拉克和丹塔利欧以外，其余魔王纷纷都恭敬无比的献上了臣服之礼。

　　“恭喜盟主归来！”

　　整整齐齐的呼喊声，让整个空间中都开始弥漫起了一股庄严的气氛。

　　而少年就像是刚刚被唤醒一样，缓缓的抬了一下头。

　　紧接着，举起了那布满纹路的双臂，展现在自己的面前，似确认身体的感觉一般，一点一点的握紧。

　　在这个过程中，不管是三柱臣、费可鲁、沙布拉克乃至平时喋喋不休的丹塔利欧，通通都闭上了嘴巴，没有说半句话。

　　“呵……”

　　一会以后，少年的声音才响彻而起。

　　“总算是成功的重新构造出了这具身体了……”

　　那是与少年的外形完全不符合，宛若从深渊里传出来一样的浑厚声音。

　　带着这样的声音，少年终于转过身。

　　若是方里在这里的话，一定能够将那张脸的主人给认出来。

　　因为，那张脸，方里并不是没有见过。

　　其名为——天草四郎时贞。

　　“太棒了……”

　　过去曾经是天草四郎时贞的少年发出了喜悦似的声音。

　　那不是如过去那般饱含信念和执着的声音，而是一个充满着野望、霸气和看不见尽头的欲求的声音。

　　连那对经历过地狱而拥有着强烈无比的意志的眼眸，其神采都被一种仿佛燃烧着的火焰一般极其旺盛的冲动给取代。

　　那个样子，已经不再是坚定不移的度过一切苦难的圣人的姿态，而是一个为了开辟前方的道路，不惜挥动屠刀的主宰者。

　　看着这样的盟主，贝露佩欧露的内心不禁欣喜万分。

　　连黑卡蒂和修德南的眼眸中都泛起了波澜，不顾还在激动着的费可鲁、咧嘴笑着的丹塔利欧和沉默的看着的沙布拉克，与贝露佩欧露一起，齐齐的出声。

　　“在此起誓，我等三柱臣将再次将忠诚和一己之存在寄托于您的御命！”

　　“伟大的盟主——「祭礼之蛇」——天草四郎！”

　　闻言，被称为天草四郎的少年笑了。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！”

　　如被胸中的雄心壮志给支配似的，震耳欲聋的大笑声直冲云霄，回荡在了整个巍峨山峰的上方。

　　而在这里，从神殿的大厅直到外面的广阔雪地，无数拥有着各种各样的外形的红世使徒们亦是纷纷都发出了声音。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　响彻云霄的欢呼声，与那自冲云霄的大笑声一起，撼动着整个世界，整个天地。

　　于此，创造神复苏了。

　　其声音，在一秒钟以后传进了无数的红世使徒的耳中。

　　“来吧！与余志同道合的同胞们啊！”

　　“现在就是吾等战斗的时刻！”

　　“为了即将到来的乐园，举起武器吧！”

　　欢呼声，再次响彻了起来，久久不息。


第1446章 全面开战的到来

　　外界宿，东京总部。

　　在有些寒冷的天台上，方里与夏娜依旧站在这里，望着前方的都市景像，保持着沉默。

　　就在这样的沉默中，天渐渐的亮了。

　　“咔嚓……”

　　没过多久，天台的大门被打开的声音响了起来。

　　方里与夏娜极有默契的同时转过身，看了过去。

　　只见，在门外，一个团体开始涌了进来。

　　团体的人数大概在数百人左右。

　　从那气息中可以判断得出，这些人全部都是火雾战士。

　　而领导着这个团体的人则有四名。

　　「万条巧手」——威尔艾米娜·卡梅尔。

　　「辉烁之撒手」——雷贝卡·列德。

　　「骸躯之变手」——亚捏斯特·弗列达。

　　以及，连同三人一起带领在身后，手中紧握着飘扬着旗帜的圣旗，缓缓的向着这边走来的贞德。

　　方里与贞德的视线在一瞬间里对在了一块。

　　下一秒钟，方里的眼神便带上了些许耐人寻味。

　　因为，贞德在看到方里的一瞬间里，一张俏脸已经是有因为羞耻而变得通红的迹象。

　　但出于身为领军者的矜持，贞德努力的克制着这种迹象，让自己表现出紧绷的状态。

　　由是如此，如果方里继续盯着贞德看，只怕贞德也克制不了多久，立即就会崩溃吧？

　　毕竟，这名圣女昨天晚上可是体会到了前辈子与这辈子都不曾有过的极致的体验，足以让其从此见不得任何人。

　　为了不让这种状况出现，方里也体贴的将目光给转移开。

　　在这样的情况下，贞德才算是维持住了状态，将一众火雾战士们带领到了方里与夏娜的面前。

　　随即，夏娜便抬起步伐，上前，直接来到了威尔艾米娜的身边，与一众火雾战士们一起，整整齐齐的排列着，将目光都聚集到了方里的身上。

　　方里的目光则是投向了弗列达。

　　让弗列达微微一笑，点下了头。

　　“刚刚的报告，最后一个外界宿据点已经收到了「那件东西」了，人员的召集也已经全部完成。”

　　换言之，战争的准备已经全部完成，只等着开战了。

　　方里顿时转过视线，再次看向了贞德。

　　这次，贞德没有克制，而是以最为自然的圣洁笑容，说了这么一句。

　　“开始吧。”

　　闻言，方里这才笑了。

　　“那就开始吧。”

　　留下这样的话语，方里蓦然的转过身，一个人面向了东京的全景。

　　紧接着，方里便是取出了一张符咒。

　　那张符咒有着一个名字。

　　——「传送符」。

　　……

　　被冰雪所覆盖的世界的角落，巍峨山峰顶端的神殿。

　　在神殿的中心，一座直指天际的高塔上，有着四个明显是为了让人站上去才设计的高台。

　　其中，位于高塔尖端的石台上空空如也，并没有站着任何一个人。

　　但是，在那石台的下方，另外环绕着它的位置上却已经站满了人。

　　「千变」——修德南。

　　「顶之座」——黑卡蒂。

　　「逆理之裁者」——贝露佩欧露。

　　「化妆舞会」的三柱臣正从左到右的站在了上面，面向了前方。

　　“站在这里也是久违了啊。”

　　站在右边的贝露佩欧露闭着眼睛，悠然一笑。

　　“到底有多少年了呢？”

　　站在左边的修德南也是扛着钢枪，正在吸着烟。

　　“数百年……或许已经有数千年了也说不定。”

　　站在中间的黑卡蒂同样难得的回话，只是声音依旧毫无情感。

　　而在三柱臣的前方，神殿的辽阔大地上，则站满了无数拥有着各种各样的外形的红世使徒。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　徒们的欢呼声似乎从天还没亮开始便一直响到了现在，令回音都在天空中震荡。

　　可惜，让红世的使徒们欢呼赞颂的人物，现在并不在这里，没有站上那属于自己的至高之座，石塔的顶端。

　　为了执行接下来的第二阶段的御命，那位盟主现在正在积蓄着力量。

　　所以，作为盟主的代言人，三柱臣站在了这里。

　　黑卡蒂举起手中的三角锡杖，敲击了一下地面。

　　“叮铃——！”

　　悦耳的铃铛一般的声响传向了四面八方，奇迹似的盖过了那响彻天际的红世使徒们的欢呼声，传入了每一名红世使徒的耳中。

　　“——”

　　下一刻里，欢呼声被制止了。

　　就像是之前从来没有出现过一样，所有的红世使徒都在听到铃声的瞬间本能的闭上了嘴巴，让声音齐齐的消失。

　　这让无数的红世使徒露出惊讶的表情。

　　可是，使徒们的头还是自然而然的抬了起来，望向了位于高塔之上的三柱臣。

　　在这样的情况下，除了黑卡蒂以外，修德南与贝露佩欧露齐齐的向前一步。

　　“从现在开始，进入御命第二阶段的执行！”

　　修德南那似雷霆般的声音响彻半空。

　　“为了创造出我们的理想乐园，我们即将踏上取回伟大的盟主「祭礼之蛇」本体的道路！”

　　贝露佩欧露那妖艳却不失威严的声音也是响彻了起来。

　　“位于两界的夹缝中的盟主的本体，想将其取回的话，需要以盟主的力量，将夹缝的大门给打开！”

　　修德南继续出声。

　　“而想将夹缝的大门打开，需要前往当初为了将盟主给封印而被太古的火雾战士打开过缝隙的所在地！”

　　贝露佩欧露也继续开口。

　　“因此，我等「化妆舞会」将进行远征！”

　　修德南大声的宣布。

　　“因此，我等「化妆舞会」将进入全面作战状态！”

　　贝露佩欧露亦是高声宣言。

　　直到这时，黑卡蒂才抬起了眼帘。

　　“为了迎接我等盟主的真正归还……”

　　黑卡蒂那静谧的声音轻飘飘的荡起。

　　“启动吧，星黎殿……”

　　随着这般话音的落下，黑卡蒂举起了手中的三角锡杖。

　　“叮铃——！”

　　悦耳的铃声，再次回荡开来。

　　“轰隆隆……”

　　整座神殿，陡然开始了摇晃。

　　摇晃越来越剧烈，让下方无数的红世使徒都开始惊讶而起，传出了吵杂的声音。

　　可这样的吵杂声，很快又是被惊叹声给取代。

　　因为，在剧烈的摇晃中，神殿竟是缓缓的开始上升。

　　大地被撑开。

　　沙土在滑落。

　　山峰在摇摆。

　　风雪在错乱。

　　在巍峨山峰的颤动下，其顶端，神殿连同周围的一带全部开始上升，渐渐的悬浮向了空中。

　　而在沙土中出现的庞然大物，赫然便是一座要塞。

　　——「星黎殿」。

　　半年前被不完全显现的亚拉斯托尔给击沉的现世最大级别的宝具，竟是已经被修复完全，再次进入了启动状态。

　　发现自己一直所站着的土地居然就是星黎殿，所有的红世使徒再次爆发出欢呼。

　　然而……

　　“既然已经沉了一次，那就别再飞上去了。”

　　这样的戏谑声音，瞬间传遍了整个星黎殿。

　　让三柱臣的表情彻底的变了。

　　而且，还是剧变。


第1447章 火雾战士的军团

　　“刚……刚刚那是什么声音？”

　　“好像不是三位大人的声音……”

　　“难道有别人在这个时候入侵了星黎殿？”

　　“怎么可能……”

　　刚刚还在爆发出巨大的欢呼声的星黎殿里，使徒们有些吵杂和不安的声音渐渐的开始响开。

　　而位于高塔上的三柱臣便更不用说了。

　　“刚刚的声音……！”

　　“难道是……！”

　　对声音的主人极其印象深刻的修德南和贝露佩欧露的面色是彻底的变了。

　　连黑卡蒂的眼中都浮现出了波澜，随即有如察觉到了什么一样，猛的抬起头，看向了星黎殿的上方。

　　几乎是在同时，下方无数的红世使徒中，有一名使徒亦是发现了什么似的，大声的喊了出来。

　　“快看那里！”

　　在场的所有使徒顿时齐刷刷的顺着对方所指的方向，看向了星黎殿的上空。

　　“这里挺热闹的嘛。”

　　随着这样的一个声音，半空中，一道悬浮在了那里的身影呈现在了所有人的面前。

　　俯瞰似的望着下方密密麻麻的无数红世使徒，方里的嘴角掀起了一个有些冰冷的弧度。

　　“既然如此……”

　　方里的手蓦然举了起来，取出了另外一张符咒。

　　“就让我们也来凑凑热闹吧！”

　　话音一落，庞大的星辰力顿时从方里的手中闪耀而起，化作流水，疯狂的涌入了其手中的符咒之中。

　　然后，方里便是将符咒掷向了半空。

　　“急急如律令！敕！”

　　在急促的咒文之下，灌注了大量的星辰力，被掷向了半空的符咒闪起了强烈无比的光芒。

　　“轰隆隆——！”

　　轰鸣声里，无数的雷电在光芒中落下，化作一道道威力惊人的落雷，在几乎所有的红世使徒都没有反应过来的情况下，笼罩向了下方。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　落雷直击地面所引起的爆炸声响彻而起。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　悲鸣声，紧接着响彻而开。

　　无数的落雷就像是雨幕一般的罩向了大地，不断的轰击着地面，激起一阵又一阵强力的爆炸，掀开了阵阵惊人的冲击。

　　而在落雷的直击下，挤得密密麻麻的大群红世使徒们要么受到了雷电的轰炸，于惨叫声中被湮灭，要么是卷入了爆炸之中，被直接吹飞，激起一阵阵的悲鸣。

　　面对这突如其来的大范围袭击，能够做出应对的只有那些强力的红世魔王。

　　其中，便包括了三柱臣。

　　“隔离吧！地狱锁链！”

　　贝露佩欧露那缠绕在身上的锁链一条接着一条的暴起，瞬间便是交缠在了一块，化作一个密不透风的屏障，挡在了位于高塔之上的三柱臣的面前。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　落雷直击在了锁链之上，却是在一阵阵的爆炸中被隔离在了燃烧起金色的火焰的锁链之外，无法触及到三柱臣。

　　“那个家伙……！”修德南已经是架起了手中的钢枪，以险恶无比的声音，大声地叫道：“为什么会出现在这里……！？”

　　名为星黎殿的宝具所拥有的其中一个特性，便是可以覆盖住整个堡垒的结界——「隐匿的圣堂」。

　　在那个结界的效果之下，星黎殿内的一切都是不可探测的，外界甚至连星黎殿的行踪都无法捕捉，即使不具备防御性能，那也足以称得上是绝对的安全。

　　过去，方里的确击碎过隐匿的圣堂，使星黎殿的行踪变得可以探测。

　　正是因为这样，夏娜才能顺利的找到这里，最终成为方里逃脱出去的一个重要的原因。

　　可时隔半年的时间，不仅星黎殿被修好了，连隐匿的圣堂都已经被修复。

　　毕竟，负责这项工程的正是那位疯狂的科学家——丹塔利欧。

　　以那位教授的手段，在半年内修好星黎殿，并不是一件奇怪的事情。

　　更别说，在星黎殿的周围还已经布置下了无数探测系的自在法，无论是拥有什么样的隐匿手段，在接近到星黎殿半径十公里时便绝对会被发现。

　　如此天罗地网，方里为什么会突然出现在这里？

　　这个问题，此时此刻正位于星黎殿中的教授也在嚷嚷着。

　　“为~什么！为~什么会有人类出现在这~里而不被发~现！这是绝~对不可能发生的事情！Absolute（绝对）——！Impossibility（不可能）——！”

　　在一个像是控制室一样的房间里，丹塔利欧抱着脑袋，像是无法接受一般的大喊大叫着，让一旁的多米诺都被吓得发抖了。

　　因为，星黎殿里的防卫系统同样是由这位教授在进行维护和装设的。

　　现在轻而易举的被突破，这位对自己的技术以外什么都不感兴趣的教授自然无法接受。

　　可惜，教授并不知道，方里拥有着名为传送符的道具。

　　只要是曾经去过一次的地方，那么，靠着注入星辰力，除非是另外一个世界，否则，方里都能瞬间转移过去。

　　即使那个时候方里还没有得到传送符，那也一样。

　　当然，方里在做的并不单单只是一个人的入侵。

　　“那么……”

　　半空中，屹立于轰下的无数落雷中心的方里又是从妖精的布袋中取出了另外一件道具。

　　那是一块布。

　　“该是时候上场了，我们的军队。”

　　如此话语着，方里将手中的布掷向了半空。

　　“嗡——！”

　　在半空中陡然展开的布上，绘制在其中的图案顿时亮了起来。

　　那，竟是一个魔法阵。

　　魔法阵就这样迎风而长，从布上扩展而出，直接扩大了数百倍、数千倍，似烙印在空中似的，定在了那里。

　　“铮——！”

　　伴随着魔法阵的亮起，一道道的身影蓦然似被传送了过来一样，接连的出现在半空中。

　　转眼间，成千上万名拥有着强大的气息的战士被传送了过来，出现在了这里。

　　“什么！？”

　　“不可能！”

　　修德南和贝露佩欧露同时睁大了自己的眼睛。

　　黑卡蒂亦是动容了。

　　“Noooooooooooooooo——！”

　　丹塔利欧发出了狂叫。

　　只因为，出现在魔法阵下的成千上万道身影，正是火雾战士。

　　火雾战士的军团，蓦然来袭。

　　而站在所有人前方的有两个人。

　　一个是手执圣旗的圣女。

　　一个是修女打扮的神职者。

　　“Miss.贞德。”

　　佐菲向着身旁的圣女开口。

　　“嗯。”

　　贞德重重的点下了头，面带肃穆之色。

　　“呼——！”

　　圣旗在其手中被挥落。

　　“全军！突击！”

　　在圣女的号召下，火雾战士的军团动了。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　冲锋陷阵的呐喊声中，所有的火雾战士纷纷都燃烧起了火焰，手执各自的武器，冲向了下方。

　　战争，就此开始。


第1448章 第一个的优势

　　星黎殿的半空，成千上万名燃烧起火焰的火雾战士从天而降，有如一道道火焰的流星一般，向着下方发起了进攻。

　　“噗哧——！”

　　一名红世使徒还在落雷的轰击下慌忙的逃窜着，结果便是被一把燃烧着红莲业火的大太刀给斩成两半，连惨叫声都没有来得及发出，直接化作火粉，消失不见。

　　“飞焰！”

　　冲在最前方的夏娜背后的火翼振动着，一头炎发随风飞舞，一对灼眼徐徐燃烧，手中的大太刀如真红的斩击，挥过半空的瞬间里，炎波便是如浪潮般的袭起，似一道火红色的冲击波一样，轰向了前方。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸声不断的在炎波的所过之处上炸开，远远看去，就像是有一道火墙由远及近的突起一般，将大地给分开的同时，亦是将一个个的红世使徒给燃烧殆尽，不留一丝残骸。

　　“我们也上了是也！”

　　“不容落后！”

　　威尔艾米娜的脸上已经是戴上了狐狸面具，头上延伸出了无数条的缎带，向着周围如锋利的长枪般的窜出，似绽放的白莲花一样，一眼望去，仿佛真的有一万条的巧手向着四面八方伸去。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——”

　　肉体的贯穿声中，一名名红世使徒被化作锋利的长枪的缎带给洞穿了身体。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　这一次，惨叫声极其明确的传了出来，让一名名的红世使徒接连的丧命。

　　——「炎发灼眼的杀手」。

　　——「万条巧手」。

　　数百年前的大战中身为王牌的二人，在这个时代里再次显露锋芒，抢先所有人，杀死了大批的敌人。

　　“哈！我也上了！”

　　雷贝卡发出大笑声，蓦然举起手腕上那眼睛装饰品的金色手镯，身周闪现出一个个桃色的自在式法阵，犹如炮口一样，释放出无数的火焰弹，轰向了前方。

　　“那就来大闹一场吧！”

　　“哈哈！可别因为大兴奋就忘记自己的背后了啊！我即将陷入疯狂的破坏狂！玛琼琳·朵！”

　　玛琼琳抱着巨大的书本，窜上了半空，全身燃烧起火焰，瞬间便是化作一只狂暴的野兽，同样向着下方无数的红世使徒，释放出了如狂风骤雨般的火焰弹。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一时之间，无数的爆炸和火光在星黎殿上乍现，激起无数的惨叫跟悲鸣。

　　其余的火雾战士亦是一个个的各显神通，有的坐在箭矢般的极光上来回冲撞，有的在后方如魔术师般操纵着无数的人偶，有的直接挥舞武器冲锋陷阵，有的甚至陡然化作一个巨大的石人，在战场上大肆冲杀，消灭掉大量的红世使徒。

　　“那是「极光射手」……！？”

　　“小心「鬼功操纵师」啊！”

　　“居……居然连「盛装骑手」也侵入进来了吗！？”

　　“火雾战士们全部都侵入进来了！”

　　“不！”

　　“啊！”

　　红世使徒一方根本没想到刚刚还在准备出征的状况下，敌人便已经袭击到了大本营中，只能发出悲鸣。

　　特别是那些在数百年前便已经活到现在的红世使徒，看着冲在前方，振动着一对红莲火翼的少女跟挥舞着无数条缎带的女仆，全部当场崩溃。

　　“「炎发灼眼的杀手」……！？”

　　“「万条巧手」……！？”

　　“为什么她们也会出现在这里……！？”

　　“天啊……”

　　“盟主……！”

　　使徒们被杀得丢盔卸甲，竟是完全没有想起反击。

　　不是使徒们的心理素质太差，而是实在来得太突然了。

　　这也是理所当然。

　　在火雾战士的会议上，方里早已说过，自己能够给火雾战士一方提供三大优势。

　　这第一个优势，便是能够以瞬间移动的方式，将所有的火雾战士送进「化妆舞会」的大本营，打敌人一个出其不意。

　　利用方里曾经到过星黎殿的事情，以传送符为引，进入这里，再使用《为美好的世界献上祝福》世界里的传送魔法，将散布于世界各地的外界宿中的火雾战士通通都传送过来，直接突击「化妆舞会」。

　　这就是方里的计划。

　　方里所使用的那块布，其实就是刻画着传送魔法的魔法阵的布而已。

　　本来，传送魔法是能够将传送对象送往事先标记过的地点，亦或者是只能进行随机传送的魔法。

　　但方里却将传送魔法的使用方式进行了一个倒转。

　　那便是，将被标记的对象，瞬间传送到自己的身边。

　　这种传送魔法的使用方式，在《为美好的世界献上祝福》里，那也是闻所未闻的事情。

　　然而，越是闻所未闻，那那帮脑筋出了问题的红魔族便越是喜欢捣鼓。

　　他们发明出了一种传送魔法的特殊标记。

　　只要是持有标记的对象，那就可以用传送魔法直接召唤过来，达到反传送的效果。

　　据说，红魔族里的那帮天才还想过以这种方式，在魔王所在的城堡上刻上这种特殊标记，将整个魔王城都传送到红魔之乡，直接占为己有，用来作为观光胜地，简直脑门有坑。

　　但现在，方里便完美的将这种传送魔法的使用方式给利用了起来，把事先刻有标记的物品以外界宿的渠道运送向世界各地的火雾战士的手中，在自己以传送符进入星黎殿以后，立即将其发动，将所有的火雾战士给传送过来。

　　如今，这种作战方式便是取得了大成功。

　　红世的使徒们前一秒钟还在为出征而兴奋，下一秒钟就遭遇到了入侵，先是无数的落雷肆虐全场，后又是火雾战士的大军全面来袭，面对如此状况，能够冷静下来的红世使徒，几乎不存在。

　　毕竟，真正强大的红世使徒终究是少数。

　　面对这等突袭，只有红世的魔王们才能组织起反抗。

　　所以，为了扭转，闻名于红世的参谋开始发话。

　　“别慌！”

　　高塔上，贝露佩欧露冷静的看着这一幕，声音清晰的传开。

　　“各阵列的巡回士们，该是尔等出战的时候了，带领着隶属于你们的队伍，开始迎击吧！”

　　贝露佩欧露的指示，总算是让局面得到了一丝缓解。

　　“是！”

　　战场上，散步在各个角落里的巡回士们纷纷都大声的应下。

　　“迎击！”

　　在整整齐齐的命令之下，红世使徒们终于反应了过来。

　　“噢……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　当下，无数的红世使徒亦是发出了嘶吼声，向着袭击过来的火雾战士的方向，开始冲去。

　　两军，正面交锋。


第1449章 第二个的优势

　　“果然没有那么容易就能靠着第一个优势攻克下敌方的大军吗？”

　　在火雾战士军团的后方，方里注视着眼前的战局，一边让月刃在自己的手中灵活的转动着，一边自顾自的呢喃。

　　先前那一波突袭，趁着敌方不知所措，打了一个措手不及，因而削去了红世使徒一方不少的数量。

　　可是，在数量上，火雾战士一方依旧还是处于劣势。

　　从世界各地聚集而来的红世使徒何其多？

　　而火雾战士一方，之前弗列达也已经统计过了，战力大约在一万名左右。

　　两相比较，自然差得不是一点半点。

　　所以，随着红世使徒一方的逐渐迎击，火雾战士一方一开始的单方面屠杀局面已经被渐渐的平反了。

　　以数量作为优势，各个以战斗力强大而闻名的巡回士们带领着红世使徒的杂兵，将一个个的火雾战士都给围了起来，采取围剿的战术。

　　至于夏娜、威尔艾米娜与雷贝卡这一类的拥有比较强大的实力的先锋，则是渐渐的被一名名同样具备强大力量的红世魔王给拦了下来，虽然不至于说是危险，却也无法支援其余的同伴，只能孤军奋战。

　　在这样的战况下，火雾战士一方的推进被止住了，甚至开始节节败退。

　　如果不是因为有数名极为强大的火雾战士在前方挡下众多的红世魔王，又因为刚开始的时候靠着第一个优势绞杀了不少的红世使徒，只怕，火雾战士一方真的会被杀得片甲不留。

　　“毕竟是我们攻进了敌方的大本营，如果这是攻城战的话，那投入更多的兵力才是正确的做法，我们本来就没有这种优势，结果还攻了进来，这种局面在所难免。”

　　与方里一同待在军团后方的还有佐菲。

　　这位作为火雾战士一方的总司令官的神职者以严肃的目光眺望着战场，用着沉稳的声线，这般说着。

　　“所谓的策略，就是为了扳回劣势才存在的。”

　　正是如此。

　　为了扳回这样的劣势，方里与贞德才会拟定作战计划，为火雾战士一方提供三大优势。

　　现在，第一个优势已经生效过了，那就是第二个优势该出场的时候。

　　想到这里，方里将目光投向了贞德。

　　贞德注意到了方里的目光，当即微微一笑，上前一步。

　　深吸了一口气，贞德高高的举起了手中的圣旗。

　　“我的同胞们！注视着我的旗帜吧！”

　　贞德手中的圣旗重重的敲击在了地面上。

　　旗帜顺着劲风展开，肆意飘舞。

　　“请不要畏惧你们的敌人，那是你们发誓要打倒之物！”

　　“请不要怀疑你们的力量，那是你们真正的强大之处！”

　　“为了使命，为了世界，你们奋勇而战！”

　　“这样的你们，势必能够凯旋而归！”

　　“我，贞德·达尔克，必定会带领你们走向胜利！”

　　这样的话语，如来自遥远天国的福音一般，回荡在了整个战场的上方，钻进了所有火雾战士的内心。

　　这一刻里，所有的火雾战士们纷纷都发现。

　　自己的血液，有如沸腾了起来一样，变得无比滚烫。

　　心中，巨大的战意和斗志在迸发着，让所有人的眼神都变了。

　　变得无所畏惧了起来。

　　紧接着，强大的力量感便是在所有的火雾战士的体内涌现。

　　“胜利！”

　　不知道是谁怒吼了这么一声。

　　“胜利！”

　　第二个人亦是紧随着呐喊。

　　“胜利！”

　　第三个人嘶吼的叫着。

　　“胜利！”

　　无数人开始附和。

　　“胜利——！！！”

　　整个火雾战士军团爆发出了撼动空气的咆哮。

　　霎时间，惊人的士气在火雾战士一方升腾而起。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　呐喊声中，火雾战士们开始了反攻。

　　……

　　“怎么回事？”

　　高塔之上，眼睁睁的看着这一幕出现的贝露佩欧露亦是错愕而起了。

　　连修德南都有些动容似的开口。

　　“好惊人的士气，那真的是习惯了单独作战的火雾战士能够表现出来的军团气势吗？”

　　被赋予将军的职位的修德南自然不可能不知道，在一个战场上，士气到底有多么重要。

　　毫不客气的说，一旦士气提升了上去，那再弱的军团都有可能反败为胜。

　　因为，强大的士气能够使士兵们变得更加的无所畏惧，更加的肆无忌惮。

　　如果面对一支不畏死亡的雄师，那就算是再身经百战的军队都会被压过去。

　　而受到敌方士气影响的话，已方的状态则会呈现反比的下降。

　　现在，战场上的局面便极为完美的展现出了这一点。

　　一名红世的魔王刚一拳轰飞了一名火雾战士的武器，还没来得及下杀手，便被怒吼着的火雾战士给扑到了身上，直接被燃烧着火焰的拳头给不断的轰击，直到被击打得粉身碎骨，死无全尸。

　　一名胆小的红世使徒则被眼前的敌人的士气给震得动作都迟缓了下来，结果本来应该是五五分的战况，竟是呈现出一面倒，使其被敌人的火焰给燃烧殆尽。

　　整个火雾战士军团便是突然展现出惊人的士气，一边咆哮着，一边疯狂的冲锋陷阵。

　　在这样的情况下，连夏娜、威尔艾米娜与雷贝卡等人都有如神助，突然爆发出强大无比的战斗力，将纠缠着自己的数名红世魔王给一一斩杀。

　　整个向着「化妆舞会」倾斜的战局，又是反过来倾斜向了火雾战士，让火雾战士一方一改之前的节节败退，开始推进战线，再次大杀四方。

　　三柱臣又怎么可能看不出来呢？

　　“不仅是士气而已……”贝露佩欧露眯起眼睛，有些低沉地说道：“连力量似乎都上升了？”

　　没错。

　　这就是方里提供给火雾战士一方的第二个优势。

　　即为，贞德的领导力。

　　这个天赋技能，在带领军队作战时，不但能够大幅度的提升士气，甚至还能提升己方军队的力量。

　　佐菲之所以会将火雾战士军团的指挥权与统帅权交给贞德，这是一个极大的原因。

　　量比不过的话，那就用质来弥补。

　　只要一万名的火雾战士发挥出了媲美百万名战士的力量，那还有什么好畏惧的？

　　而看穿个中本质的人，正是黑卡蒂。

　　“那个女人……”

　　黑卡蒂眺望着在火雾战士军团后方高举圣旗的贞德，这般出声。

　　“那个女人，很危险……”

　　这是大御巫的直觉，亦是本能。

　　让贝露佩欧露的眼眸，瞬间微微泛动而起。

　　随即，贝露佩欧露便是冷冷的开口。

　　“那就先解决掉那个女人。”


第1450章 一个平静的死亡

　　“——！”

　　就在战争如火如荼的进行着的时候，高举圣旗的贞德的面色突然微微一变。

　　拥有启示的天赋技能的贞德已经看到了。

　　看到了一秒钟以后出现的危险。

　　这也是只有贞德才能察觉到的危险。

　　但是，为了应付这个危险，方里与贞德也早已有了对策。

　　当下，贞德只是喊了一声。

　　“来了！”

　　短短的一句话，让佐菲为之发愣的时候，却是让方里的眼眸瞬间一闪。

　　而在这一闪之下，冰蓝色的魔眼便是在其眼中显现。

　　“嘭……”

　　几乎是在同一时间里，方里、贞德与佐菲三人脚下的大地蓦然一晃，冒出了一丝暗红色的火光。

　　早已不是第一次看到这种火焰的颜色的方里清楚的知道，如果纵容其这样继续下去，那会发生什么。

　　结果，肯定是仿佛怒涛海啸一般的暗红色火焰从地底下冲天而起，如火山爆发一般，将直径十公里内的所有事物通通都给摧毁、歼灭。

　　这就是「坏刃」沙布拉克依靠本体进行的无法察觉的第一击。

　　被那威力绝大又无法察觉的一击给直击的话，恐怕，在场一万名火雾战士中，能够存活下来的只有不到一半吧？

　　方里，自然不会让这样的事情发生。

　　“你以为同样的招数还能有效吗？”

　　随着这样的话语传出，方里的魔眼已经是捕捉到了那一条裂纹般的死线。

　　并对着那一道死线，将手中的月刃刺了下去。

　　“砰——！”

　　宛若玻璃破碎一般的响声中，在地底下如火山爆发般准备冲破出来的暗红色火焰似被掐灭的巨大火苗一样，整个消失殆尽。

　　“嘎……啊啊啊啊啊——！”

　　下一秒钟，一个难听的惨叫亦是从地底下传了出来。

　　“嘭——！”

　　没过多久，方里一行人面前的地面便是突然炸裂，窜出了一道身影。

　　“嘎……啊……”

　　沙布拉克似一条破抹布一般的从地底下窜了出来，全身都在冒着暗红色的火粉，似乎受了非常严重的伤。

　　“你……你做了什么……！？”

　　沙布拉克就这样一边全身洒血似的飘散着暗红色的火粉，一边冲着方里，难以置信般的叫着。

　　“居然……居然对我造成了那么重的伤……那是不可能的事情……！”

　　刚刚，方里那简简单单的一刀，不仅将沙布拉克的第一击给杀掉了，还将他的本体七成以上的面积给直接消灭。

　　如果不是沙布拉克当机立断，将以惊人的速度死掉的部分给果断的切除，或许，他受的伤还有可能更重。

　　对此，方里只是抬起一对冰蓝色的魔眼，注视向了沙布拉克。

　　“啊，毕竟不能让你这样的家伙在战场上胡作非为不是吗？”

　　方里以魔眼注视着沙布拉克，嘴角挂上了一丝嘲讽的弧度。

　　“这边也不是第一次当你的对手了，你这个家伙到底有多棘手，无论是谁都知道，所以我们才故意站在后方，这样那个三眼的老太婆让你来刺杀我们的时候，我们就不需要顾及会殃及到前方的军队了。”

　　听到这里，沙布拉克一下子明白了。

　　感情，方里与贞德早就已经布下了局，让他来自投罗网。

　　就像方里所说的一样，如果让拥有着无法察觉却又威力绝大的第一击的沙布拉克在战场上乱来，那火雾战士一方绝对会死伤惨重。

　　为了不让这样的局面出现，方里才会与贞德和佐菲一起，站在后方，引诱沙布拉克来袭。

　　方里是知道的。

　　一旦贞德使用领导力，那贝露佩欧露那个狡猾的参谋肯定会想方设法的将贞德给除掉，挽回局势。

　　在这样的状况下，如果连方里这个深受其忌惮的人物和火雾战士一方的总司令官都在这里的话，那贝露佩欧露肯定会按耐不住，让沙布拉克来尝试刺杀。

　　如果能让沙布拉克将方里、贞德和佐菲这三个大敌给杀掉，那火雾战士一方的败北便注定了。

　　就算沙布拉克的刺杀行动失败，那靠着沙布拉克那可怕的耐久力与生存力，未必就不能将三人给拖住，争取时间，让那边进行行动，或者扰乱这边的指挥。

　　简直就是一举三得。

　　可惜，贝露佩欧露还是错估了方里这边的手段。

　　那个三眼老太婆肯定想不到，沙布拉克的刺杀行动不但失败了，而且一开始就被重伤。

　　其本体，直接被杀死了七成以上。

　　这绝对是对方想都想不到的下场。

　　“即使如此……”

　　沙布拉克将一对发红的眼睛盯向了贞德。

　　“即使如此，那至少也要将你给杀掉！”

　　沙布拉克的下半身直接炸裂了开来，化作暗红色的火焰，使其如火箭一样，以惊人的速度，向着贞德窜去。

　　沙布拉克会采取这样的行动，不是因为对「化妆舞会」有什么忠诚，亦不是身为杀手必须坚守原则，至少杀掉目标人物，只是在做最后的挣扎而已。

　　逃的话是不可能的。

　　不是沙布拉克的自尊心在作怪，而是本能在告诉他，这一次，他真的逃不了了。

　　方里，不会允许垂死的他就这么逃掉的。

　　那么，就算是死，沙布拉克也绝对不能让自己白死。

　　抱着这样一个念头，沙布拉克发起了突袭。

　　迎来的却是不同的反应。

　　“「坏刃」沙布拉克……”

　　佐菲在身前划了一个十字。

　　“愿主宽恕你的罪行……”

　　贞德亦是握住了手祈祷而起。

　　“这就是你最后的选择吗？”

　　方里则是淡淡的看着暴冲而来的杀手之王。

　　“那就让我赐你一个平静的死亡吧……”

　　话音，一落。

　　“呛——！”

　　冷冽的刀光划破了天际，斩向了似火箭般窜来的沙布拉克。

　　“噗哧——！”

　　将沙布拉克整个一刀两断，切割而开。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　沙布拉克发出不甘的咆哮。

　　“嘭——！”

　　半空中，被切成两半的身体直接爆炸而起，让暗红色的烟火盛开着，照亮了天际。

　　这一刀，方里切的不仅是沙布拉克身体上的死线，还有意志上的死线。

　　本体巨大，但意识仅有一人份大小的红世魔王，在这份意志被杀死的当下，剩下的三成本体已然在地底下崩溃。

　　“嘭——嘭嘭——”

　　顿时，暗红色的火焰如岩浆般在地底下炸响。

　　沙布拉克，死。

　　“好了。”

　　方里犹如将这位敌人给彻底淡忘一样，手握纯白色的令刀，对着一旁的贞德和佐菲说着。

　　“目的已经达成了，我也该上阵了。”

　　闻言，贞德与佐菲同时注视向了方里。

　　“Mr.方里。”佐菲献上了祝福般地说道：“祝你旗开得胜。”

　　贞德则只是望着方里，眼中透露出来的信任，已经不需要再言语。

　　于是，方里微微一笑。

　　“磅——！”

　　在炸裂而起的劲风中，冲向了前方的敌阵。

　　方里，正式参战。


第1451章 宛若宿命的碰撞

　　“来了！”

　　正驾驭着红莲火焰，横扫战场的夏娜猛然抬起了头，一对灼眼燃烧起了明亮的光芒。

　　“来了！”

　　正在挥舞着万条的缎带，脸上戴着狐狸一般的面具的威尔艾米娜亦是看向了其中一个方向。

　　“来了！”

　　高塔之上，修德南与贝露佩欧露亦是倒吸了一口气。

　　“来了……”

　　连黑卡蒂都微微握紧了三角锡杖，清澈的天蓝色眼眸中泛起波澜。

　　那也是理所当然。

　　以方里如今的速度，只要全力开始奔跑，那都可以激起巨大的动静，掀开宛如台风过境一般的景象。

　　虽说，以方里那日渐提升的暗杀术技巧，现在这种动静也开始逐渐的能够被他以纯粹的技术给消除掉，可现在方里并没有隐藏的意思，完全不需要顾及这方面，尽量展示自身的强大即可。

　　因此，这一刻里，对气息极其敏感的火雾战士与红世使徒纷纷都感觉到了。

　　一股尖锐如刀刃般的庞大气息，正在向着这边极速奔来。

　　“嗤……！”

　　随着淡淡的破空声划过，一道流星仿佛从遥远天际的另一边暴掠而来一般，瞬间抵达了星黎殿的上空。

　　悬浮在了高空中，方里俯瞰似的望着下方，嘴角勾勒起了一丝笑意。

　　那丝笑意，有些玩味，有些冷漠。

　　“就让我来大开杀戒吧……”

　　留下这样的话语，方里将手搭在了腰间的令刀刀柄之上。

　　“闪鞘·四疾八隼……”

　　话音落下的瞬间里，令刀在方里的手中出鞘了。

　　“呛呛呛呛呛——！”

　　连绵不绝的清吟声中，无数的刀光剑影在方里的身周迸现，化作一道道冰冷的斩击，如镰鼬之刃一般，向着方里的四面八方，陡然暴掠而开。

　　暴掠而开的无数刀光就这样从天而降，以堪称可怕的速度，在一个个红世使徒还没反应过来的情况下，似巨大的弯刀一样，划过了战场。

　　“噗哧——！”

　　斩击声中，一个倒霉的红世使徒连反应都没有来得及反应，直接便是被切成两半，洒出无数热血般的火粉。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　一个个的斩击声接连的响起，让无数的刀光划向战场的四面八方，一边将一个个的红世使徒给斩杀，一边还在地面上切出了一道道沟壑似的刀痕，锋利得可怕。

　　“啊……！”

　　“什……！”

　　“不……！”

　　一个个的使徒们有如争先恐后似的发出惨叫，只觉得眼前一白，随即惨叫声便与意识一起，被当场湮灭。

　　眨眼间，那一道道的刀光便是走遍了整个战场，瞬间击杀了成千上万名使徒。

　　其中，甚至还有「化妆舞会」的巡回士，一名名强大的红世魔王。

　　骇人的屠杀，让整个战场都出现了一瞬间的寂静。

　　等到所有的刀光消失殆尽以后，悲鸣才接连的响了起来。

　　“这……这不可能！”

　　“那……那个人是人类……！？”

　　“难……难道就是半年前那个在星黎殿里大肆屠杀的人类……！？”

　　“不可能……不可能的……”

　　红世的使徒们纷纷都发出惨叫。

　　让同样愣神中的火雾战士们，反倒一下子反应了过来。

　　“趁现在！”

　　夏娜一边向着后方的火雾战士军团大喊，一边率先振动火翼，冲了出去。

　　“进攻的好机会是也！”

　　“绝佳援助！”

　　威尔艾米娜亦是在蒂雅玛特的附和下，舞动着无数的缎带，冲向了前方。

　　“冲啊！”

　　“趁现在！”

　　“杀！”

　　火雾战士们通通都呐喊而起，手执武器，点燃火焰，向前猛冲。

　　在贞德的领导力的作用下，这些火雾战士不但一个个的全都力量大涨，还士气越来越高涨，如一头头狂暴的猛兽一般，冲进人群里，便是一通斩杀，将一个个的红世使徒给消灭。

　　这番冲杀，又是将大批的敌人给消灭了。

　　这下子，红世使徒一方的数量优势虽然依旧还很明显，可在贞德的领导力的作用下，已经基本扳平。

　　如果说，一开始的时候，火雾战士一方与红世使徒一方的胜算是1：9的话，那么，现在就是3：7了。

　　差距，已经不再像一开始那般悬殊。

　　当然，优势还是在红世使徒一方。

　　“既然如此，那就再来一刀吧……”

　　高空中，方里望着下方的眼眸在闪烁，嘴角勾勒着的笑意越来越显得冰冷，手则是再次搭向了腰间令刀的刀柄。

　　只要方里继续这样爆发下去，那哪怕红世使徒一方的优势再大，迟早也会崩溃。

　　但是，别人显然不可能这样看着方里放肆下去。

　　“还真是足够夸张的开场啊，你这个家伙……”

　　这样的声音，便是带着戾气似的在方里的头顶上方响起。

　　方里的眼眸豁然一凝。

　　其头顶上方，一道高大的身影似陨石一样，往其落下。

　　“噢噢噢噢噢——！”

　　野兽般的咆哮声中，修德南一边往下降去，一边让手中的钢枪在自己的头顶上方极速旋转。

　　“歼灭吧！神铁如意！”

　　修德南的手就这么陡然膨胀了起来，瞬间化作一只遮天蔽日般的巨臂，握着同样巨大化的钢枪，对着下方的方里，横扫而出。

　　“轰隆隆……”

　　空气的爆鸣声在名为神铁如意的宝具的所过之处上刮起，令如擎天柱般的巨大钢枪猛然抡过。

　　还未到，其上所掀起的劲风，便是宛若狂风一样的扑打到了方里的身上，将其身上的衣物都吹得紧贴在皮肤上，猎猎作响。

　　面对这即可怕又恐怖的一击……

　　“铛——！”

　　在震耳欲聋的敲击声中，方里在自己的身侧架起了没有被拔出鞘的令刀，靠着那两公尺的武器，将至少以公里来计算的巨大武器给蓦然挡下。

　　冲击波顿时从体型完全无法相媲美，却牢牢的碰撞在了一起，僵持在了一块的两件武器的撞击处上震荡而开，爆炸似的袭向了周围。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　也就在这个时候，黑卡蒂与贝露佩欧露的身影同时在方里的前后两个方向闪现。

　　“星呐！”

　　“隔离吧！地狱锁链！”

　　天蓝色的流星群与金黄色的锁链顿时在方里的前后暴起，如一道道的激光一般，划破长空，轰在了其身上。

　　“咚——！”

　　沉重的爆炸声响彻了起来，令火光在半空中绽放，夹杂着烟尘，弥漫向了四面八方。

　　劲风，再一次的猛烈刮开，宛若惊涛骇浪。

　　三柱臣，终于是出手了。


第1452章 时隔半年的对峙

　　“那……那是……！？”

　　“三柱臣……！”

　　“三柱臣终于出手了！”

　　下方，亲眼看到半空中掀起惊涛骇浪般的冲击和火光的一众红世使徒们纷纷都看到了三柱臣的身影，一个个的接连惊喜而起。

　　就好像火雾战士一方有贞德和佐菲坐镇一样，红世使徒一方同样有三柱臣坐镇。

　　现在，三柱臣终于出手，让红世使徒一方那因被杀得丢盔卸甲而产生的惧意和低落的士气一下子通通都消失了，转而露出振奋的表情。

　　“三柱臣……”

　　“三柱臣终于出手了吗……？”

　　与之相反，火雾战士一方的心则是微微一沉，如果不是因为贞德的领导力还在产生着作用，让士气持续高涨，只怕不少人的心都会咯噔一下，直接产生动摇吧？

　　尤其是夏娜。

　　“噗哧——！”

　　背后振动着一对火翼的「炎发灼眼的杀手」挥下手中的大太刀，将迎面扑来的一只野兽外形的红世使徒给斩杀的同时，亦是抬起头，看向了高空。

　　看着那盛开的火浪与将其团团包围起来的三柱臣，夏娜几乎是下意识的便想冲过去。

　　“等等！夏娜！”

　　可是，佩戴在夏娜身前的吊坠里却是传出了亚拉斯托尔的声音，阻止了夏娜的行动。

　　“就算是现在的你，如果随便介入到那场战斗中，那也无法保证可以安然无恙，现在不是意气用事的时候！”

　　这样的一句话，让夏娜止住了身形。

　　的确，与半年前不同，现在的夏娜已经觉醒了身为「炎发灼眼的杀手」的真正力量，可以将天罚神那毁灭一切的火焰的力量以自在法的方式发挥出来，实力一下子跻身第三等级，比以前不知道强多少。

　　可第三等级的差距本来就不似第五等级乃至第四等级那般，位于等级顶端与位于等级低端的差距几乎可以说是一个天，一个地。

　　别的不说，像是在《一拳超人》的世界里，鬼级怪人与龙级怪人都是第三等级，可前者遇上后者，几乎都是被虐杀的下场，再似S级英雄，强如龙卷，其超能力足以影响外太空中的陨石，撼动城市，弱如性感囚犯，只有肉体力量达到第三等级的及格线，擅长武术与星仙术，位于第四等级巅峰的武晓慧都有可能战而胜之，由此可见一斑。

　　夏娜虽然不至于说是在第三等级中位于最底线，却也是及不上三柱臣。

　　若是只有黑卡蒂和贝露佩欧露的其中一人，那还好说，总会有办法。

　　可是，若是碰上在三柱臣中拥有最高战力的修德南，那夏娜几乎没有胜算。

　　在这样的情况下，那就更别说是介入到三柱臣的共同攻击中去了。

　　一个搞不好，下场可能还是跟半年前一样，得被三柱臣给虐杀。

　　“可方里他……！”

　　夏娜握紧了手中的贽殿遮那。

　　“放心吧，那个男人没那么弱，他已经比半年前强大了不知道多少，刚刚那瞬间斩杀无数红世使徒的实力足以说明一切。”

　　亚拉斯托尔沉声劝着。

　　“我们也必须投入到属于我们的战斗中才行，那边就交给他吧。”

　　亚拉斯托尔的好言相劝，让夏娜总算是有些犹豫而起。

　　而紧接着，高空中发生的变化，便是令其彻底的放下了心。

　　“呛——！”

　　刀光，在那惊涛骇浪似的爆风与爆炎中亮起，缓缓的切过。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的斩击声中，在高空中盛开的火光、烟尘和劲风通通都被切开，分成两半，散向了周围。

　　方里就这样握着好似没有出鞘过一样的令刀，注视向了周围。

　　冰蓝色的魔眼让黑卡蒂、修德南和贝露佩欧露的心蓦然一紧。

　　“还是跟以前一样，可怕的一对眼睛……”

　　修德南咋舌着。

　　“结果，靠着那种程度的话，果然无法对他造成什么伤害吗？”

　　贝露佩欧露则是冷静的观望着。

　　“他的眼神，还是跟以前一样……”

　　黑卡蒂亦是低声喃喃着。

　　时隔半年，三人再一次的在星黎殿的上空对上了方里。

　　可是，感觉到的压力，却比半年前大了不知道多少。

　　“果然，他比半年前变得更加强大了……”

　　这是三柱臣的心中同时浮现的想法。

　　并且，三柱臣也非常的明白。

　　跟半年前那靠着不知名的手段陡然提升上去的力量相比，现在的方里已经不需要借助那种力量都能发挥出媲美那个时候乃至超越那个时候的实力。

　　毕竟，连沙布拉克都已经死在了方里的手中，如果是有时间限制的力量的话，现在早该因为时限过去，直接无力倒地了。

　　没有变成那样，正是方里变强的最好证据。

　　更别说，与半年前那爆发般的气息相比，现在的方里的气息是平静得有如湖泊一般，极其深邃和静谧。

　　但是，隐藏在那深邃和静谧之下的却也是一股令人脖子发凉的尖锐杀气。

　　面对这样的方里，三柱臣的心中都只有一个形容词。

　　——「可怕」。

　　反观方里，冰蓝色的魔眼一阵平静，脸上则是带着似笑非笑的表情。

　　“总算是盼到你们出场了，三柱臣。”

　　这样说着，方里将手中的令刀收于腰际，漠然出声。

　　“半年前的那笔账，总算能够好好的清算清算了。”

　　那话语，竟也似锋利的刀刃一般，刺入了三柱臣的内心。

　　“说什么大话？”修德南像是不允许自己的心中出现怯弱一样，冷笑的向着方里说道：“半年前只能逃之夭夭的你，半年以后又能做出什么？”

　　“的确，你似乎变得比之前更强了。”贝露佩欧露亦是似打算从心理上压倒对方一般，带着妖艳的笑容，如此说道：“但半年的时间，我们也不是完全没有变化，甚至迎回了我们的盟主，你以为你还能做什么吗？”

　　“我能做什么，你不是已经清楚了吗？”方里撇嘴一笑，用手中的令刀向着下方的战场指了指，道：“以现在的形式看来，你们那边可是迟早会被攻下的喔？”

　　诚然，红世使徒一方的士气随着三柱臣的出阵而有所回升，可贞德的领导力的作用在战场上无比强大，照这个趋势发展下去，红世使徒一方迟早会落败。

　　现在，只不过是靠着数量上的优势在拼命抵抗而已。

　　然而，面对这个事实，贝露佩欧露却是露出了诡异的笑容。

　　“真的是这样吗？”

　　大名鼎鼎的参谋的话语，几乎是在传出的瞬间便被印证。

　　方里也发现了。

　　战场上的状况，再一次的改变了。


第1453章 三名魔王的参战

　　“嗡——！”

　　一个极为刺耳的嗡鸣声陡然在整个战场上响了起来。

　　那是一个个胭脂色的立方体突然凭空出现，化作一阵风暴，在半空中搅动所激起的声音。

　　胭脂色的立方体风暴就这样似倾倒而下的瀑布，向着战场的下方宣泄而去。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，风暴狠狠的冲击在了火雾战士的军队之中，并似洪水般涌开。

　　“那是……！？”

　　“难道是……！？”

　　“啊……！”

　　一众火雾战士们刚刚反应过来便是被汹涌澎湃的立方体风暴给吞没，使一部分火雾战士直接被卷入了风暴中，发出了悲鸣。

　　那胭脂色的风暴中，每一块的立方体都极其的沉重和坚固，击打在人体的身上，那可不是开玩笑的。

　　如果不是因为被贞德的领导力提升了力量，那就算是火雾战士，只怕也会当场变得千疮百孔，身受重伤。

　　结果，在那强力的风暴中，火雾战士的攻势一下子被冲散了。

　　半空中，一直都在关注着方里那边的战局的夏娜眼睁睁的看着这一幕发生，燃烧中的灼眼豁然一凝。

　　“马格尼西亚！”

　　亚拉斯托尔更是直接喊出了那个自在法的名字。

　　正是「岚蹄」费可鲁的马格尼西亚。

　　“不会再任由你们胡作非为了，火雾战士们。”

　　在星黎殿最深处的司令室里，站在灶台型的宝具面前的费可鲁咬着牙，张开手，浑身都在燃烧着胭脂色的火焰。

　　其面前，灶台型的宝具将整个星黎殿中的状况都用沙子给模拟了出来，让费可鲁清楚的知晓着战场上的情形。

　　作为「化妆舞会」的守护管理者，本来，费可鲁便是负责大本营的防卫和管理。

　　现在，被敌人给直接侵入了大本营，费可鲁只觉得自己的失职严重到就算被处死也难以宽恕了。

　　“在盟主回归的现在，居然还出现了这样的失职，我真是万死都难以谢罪。”

　　费可鲁额头上流淌着密集的汗水，却咬牙坚持着。

　　这是因为，费可鲁已经将用来维持自身存在的存在之力都投入了自在法的使用中，豁出一己之存在，发挥出至今为止出力最大的马格尼西亚。

　　“至少让我阻止你们的放肆，火雾战士。”

　　抱着这样的决心，被称为「岚蹄」费可鲁的守护管理者不断的燃烧着胭脂色的火焰，在星黎殿的上空制造出胭脂色的立方体风暴。

　　这些立方体风暴，有的涌动在战场上，袭击着一个个的火雾战士，有的则是围绕在一个个强大的红世魔王的身上，贯彻着铁壁的名号，将敌人的攻击都给抵御了下来。

　　负责整个星黎殿的守卫工作的管理者，这一发威，竟是让战况改变了。

　　火雾战士不但被铁壁的自在法给阻挡了攻势，甚至还被逼退。

　　即使，这个战况，乃是费可鲁燃烧维持自身存在的存在之力才发挥出来的巨大力量，那也给「化妆舞会」争取到了喘息的余地。

　　这让反攻的号角在红世使徒的一方开始响起。

　　“费可鲁大人的自在法！”

　　“铁壁的马格尼西亚！”

　　“太好了！”

　　“全员，跟着马格尼西亚一起进攻！”

　　“别担心，铁壁会保护我们的！”

　　一个个带队的红世魔王们纷纷发出了大声的指示，让红世使徒们全都开始怒吼，反攻向火雾战士。

　　“不好！”

　　“阻止他们！”

　　“不能让他们扭转战局！”

　　火雾战士一方，数名威名赫赫的火雾战士认清了局势，通通都面色凝重而起，开始冲在前方，企图挡下似洪水般冲击而来的马格尼西亚。

　　连夏娜都意识到状况的不妙了。

　　“亚拉斯托尔！”

　　“啊，现在不是关注三柱臣的时候了，我们也必须阻止马格尼西亚的进攻才行！”

　　夏娜与亚拉斯托尔当场达成了共识，一振背后的火翼，向下冲去。

　　但是，状况的发生并不仅仅只有这些而已。

　　除了「岚蹄」费可鲁以外，战场中还有另外两名魔王出现了。

　　“Show time（表演时间）——！！！”

　　一个神经质的狂叫声在星黎殿的内部叫嚣了起来。

　　位于地下的昏暗空间里的丹塔利欧以夸张的动作叫着。

　　“现在！正~是我伟~大的发~明上场的时~候了！”

　　“上吧！我~学之结晶Excellent27！燐子！坎~塔~特·多~米~诺！量~产~型号！”

　　“我按！”

　　丹塔利欧就这样按下了面前的控制台上的一个红色的按钮。

　　随即，星黎殿中心的高塔顿时如同机关一般，在咔嚓咔嚓的声响中，打开了一扇扇的门。

　　门内，一个个与多米诺外形相似，体型却巨大得有如建筑物般的机械人双眼开始亮了起来，抬起沉重的步伐，向着战场的中心开始突袭而去。

　　“Gooooooooooooo——！”

　　在极其夸张的叫声之下，这些机器人一下子便是突进到了战场中，并对着下方的火雾战士乃至红世使徒，发起了无视敌我，猛然轰下的拳击。

　　“嘭——！”

　　沉重的拳击撼动了地面，一边掀起了风暴，一边吹飞了大量的士兵。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　不管是火雾战士还是红世使徒，通通都被吹飞了出去。

　　“那……那个愚蠢的造型和格格不入的氛围……！”

　　“难道是那个可恶的教授吗……！？”

　　“混蛋！原来他躲在「化妆舞会」里！”

　　“居然让那种东西上战场！可恶！”

　　不仅是火雾战士们发出了愤怒的叫声，连红世使徒一方都发火了。

　　“居然连我们都一起攻击……！？”

　　“那个可恶的科学怪人！”

　　“之后绝对要杀了他！”

　　能够让火雾战士与红世使徒都如此愤怒，无论是在红世还是在现世，都仅有丹塔利欧一个人而已。

　　但不可否认，有了这批机器人的加入以后，红世使徒一方的战力豁然增加，反攻的趋势变得更加的猛烈了。

　　“真是麻烦！”

　　“有点不妙啊！”

　　连正在对抗马格尼西亚的夏娜和亚拉斯托尔都有些焦躁了起来了。

　　而在这个时候，威尔艾米娜却也迎来了一个意想不到的敌人。

　　“怎……怎么会……”

　　威尔艾米娜产生了极大的动摇。

　　“冷静！”

　　蒂雅玛特立即出声警告。

　　但威尔艾米娜根本不可能冷静。

　　因为……

　　“呼——！”

　　琥珀色的龙卷风在那凄美的身影周围旋转着。

　　菲蕾丝注视着威尔艾米娜，眼神中透露出来的只有悲伤。

　　“对不起，威尔艾米娜……”

　　菲蕾丝以有如哭泣般的声音，这样子对着威尔艾米娜说着。

　　“我，不得不这么做……”

　　说完，菲蕾丝便是举起手。

　　琥珀色的风暴，顿时从其身上袭击了出去。

　　“菲蕾丝！”

　　在威尔艾米娜的呐喊声中，风暴来袭。

　　「岚蹄」费可鲁。

　　「彩飘」菲蕾丝。

　　「探耽求究」丹塔利欧。

　　三名魔王的参战，让局势彻底倒向了红世使徒。


第1454章 第三个的优势

　　高空中，方里俯瞰似的望着下方的战场产生的变化，微微眯起了眼睛。

　　“没有预料到你们居然会在这个时候突然袭击过来，而且还是直接袭击到星黎殿里，那是我们的失误。”

　　仿佛看准了这个时机一样，贝露佩欧露以充满知性的口吻，反过来似笑非笑的看着方里。

　　“但是，如果认为这种程度就能够对抗「化妆舞会」的话，那可是有点小看我们了啊。”

　　比起黑卡蒂和修德南，贝露佩欧露对「化妆舞会」投入的东西无疑更多。

　　“数千年前，盟主就是因为缺乏了有力的援军，所以才会在上古的火雾战士的猛攻下中了永久的陷阱的自在法，被放逐到了两界的夹缝中。”

　　贝露佩欧露就这么侃侃而谈了起来。

　　“从那个时候开始，我就已经意识到，一个人的力量即使再强大，那都无法做到任何的事情，质与量，无论哪一边都是缺一不可的。”

　　所以，为了不再重复上古时期的失败，贝露佩欧露才会耗尽心神，培养出「化妆舞会」这个现代最大规模的红世使徒集团，甚至为了完成御命，向全世界所有的红世使徒发出召集，让志同道合之士前来，增强战力。

　　现在，盟主回归，手下又有了大量的士兵，不但质与量都具备了，还有着贝露佩欧露这位堪称神机妙算的参谋。

　　“所谓的策略，就是为了扳回劣势才存在的。”

　　贝露佩欧露说出了与佐菲这位火雾战士一方的总司令官一模一样的话语。

　　并且，向着方里展开了双手。

　　“现在，论到我们这边出牌了，结果能让你满意吗？”

　　以「岚蹄」费可鲁的马格尼西亚作为矛与盾，不执著在冲锋陷阵上，而是以冲散火雾战士的阵列与攻势为主要妨碍手段，再将多余的部分用来保护士兵，贯彻铁壁的名号。

　　再以丹塔利欧的发明作为手段，将原本处于优势的数量进一步的扩展，投入大量的兵力，扩充红世使徒一方的军队规模。

　　然后，又将「彩飘」的菲蕾丝投入战场中，即能有效的利用其战斗力，又能起到攻心的作用，为此才让其找上威尔艾米娜。

　　这就是贝露佩欧露的策略。

　　将区区三名魔王的力量进行别样跟巧妙的另类利用，并将其发挥到了极限，结果，竟是以这种方式，影响到了战局。

　　之前投入沙布拉克的时候的一举三得之计才刚刚被破，这边又是立刻投入了新的谋算。

　　这个参谋，恐怕才是战争上最大的敌人。

　　但是……

　　“你也说了，所谓的策略就是为了扳回劣势才存在的吧？”

　　方里瞥了一眼贝露佩欧露，蓦然一笑。

　　“那么，也差不多该是时候睁大你的眼睛，看看我们这边准备的策略了。”

　　一句话，让贝露佩欧露的眼眸豁然闪烁而起。

　　方里无视了贝露佩欧露，自顾自的说了这么一句。

　　“差不多该是第三个优势出场的时候了。”

　　……

　　“形式不妙啊……”

　　火雾战士一方的后方阵营里，佐菲眺望着陷入混乱中的战局，表情逐渐变得沉重了起来。

　　“「岚蹄」费可鲁、「彩飘」菲蕾丝与「探耽求究」丹塔利欧，偏偏是那三名魔王吗？”

　　与一般只会肆意的发挥着与生俱来的强大力量的红世魔王不同，这三名红世魔王的能力可谓是相当棘手。

　　费可鲁的马格尼西亚拥有着铁壁之称，单凭一人之力便能负责守卫整个星黎殿，注重的方面并不是在于杀敌，而是防守。

　　菲蕾丝也是一样，擅长使用风的自在法，跟那些挥霍火焰的力量的红世魔王不同，能够巧妙的使用各种战术，再加上还是威尔艾米娜的挚友，棘手程度如何，可见一斑。

　　丹塔利欧就更不用说了，本人或许微不足道，可他的发明与头脑却是让人头疼不已，无数人都对其恨之入骨，这样的人就躲在暗地里，让他的发明品在外面乱闹，想想都觉得恐怖。

　　结果，战局就被这样扭转了。

　　对此，熟悉战场上的规则的贞德自然不是不理解。

　　“恐怕，对面的军师是一个相当棘手的人物，并不是单纯的让他们上战场杀敌而已，而是巧妙的利用他们的优势，将其运用在了大规模的作战上。”

　　贞德一对圣洁的眼眸眺望着前方的混乱战场，面色严肃。

　　“再这样下去的话，或许的确会落败。”

　　现在，在胭脂色的立方体风暴和一个个巨大的机器人的推动下，火雾战士一方的战线再一次的被一点一点的逼退。

　　但是，贞德与佐菲都没有为此感到焦急。

　　因为，这边还有着最后的一个手段没有使用。

　　“Miss贞德。”佐菲看向了贞德，慎重地说道：“现在正是使用第三个优势的时候，请下决断吧。”

　　对此，贞德没有多余的犹豫。

　　“方里将这件道具交给我，总算没有白费。”

　　如此说着，贞德取出了一件物品。

　　那件物品，在上一个世界的时候，方里也取出来过。

　　那是一个璀璨耀眼，由珍贵的金属制成，内部流动着似星光般的矿石粒子的沙漏。

　　曾经，为了净化开膛手杰克，方里便使用过这件道具。

　　正是可以储存一个魔法，由红魔族制作出来的魔道具。

　　只不过，上一次使用的是储存有净化魔法的魔道具。

　　这一次，贞德取出来的却是储存着另外一个魔法的魔道具。

　　“Start（启动）……”

　　简短的咒文之下，沙漏绽放出了光芒。

　　“铮——！”

　　沙漏里，那由玛纳矿石制成的金属粒子闪耀了起来，化作荧光，洒落而出，在贞德的身边化作了一个少女。

　　天蓝色的长发、美丽的容貌以及如女神一般的神圣气息。

　　不是阿库娅的话，还能是谁呢？

　　“啊啊……”

　　看着那有如女神一般美丽的少女，佐菲发出了感动般的声音。

　　作为一名神职者，佐菲直接便是被阿库娅身上那女神般的神圣气息给影响，浑身颤动了起来。

　　直觉告诉佐菲。

　　眼前这名少女，正是一名高贵的存在。

　　必须，献上最高程度的敬意。

　　然而，就在佐菲这么想着的时候，下一秒钟，阿库娅采取的行动，便是让她傻眼了。

　　阿库娅，跑了。

　　没错。

　　直接转身就跑了。

　　可是，还没迈出几步，便是被早有准备的贞德给逮了回来。

　　“哇啊啊啊啊啊！”

　　阿库娅当场又哭又闹。

　　“放开我！快点放开我！这里好可怕！好多人在打架！感觉好危险啊！我要回家！快点放开我啊！”

　　那如小孩子般撒泼的模样，让佐菲当场一口气没有能够喘上来。

　　这……这真的是一位高贵的存在吗？


第1455章 现在还在战争中啊！

　　其实，贞德的心情和佐菲是差不多的。

　　同样作为神的信仰者之一，贞德这位圣女如果都不算虔诚的信徒的话，那谁才算是虔诚的信徒呢？

　　即使阿库娅并不是贞德所信仰的主，但最基本的敬意还是得献上的，除非是那些极其排斥异教的狂教徒。

　　贞德自然不是什么狂教徒。

　　所以，当从方里口中得知其交给自己的魔道具里储存有一名女神的化身时，贞德简直都想将这件魔道具当成圣遗物来对待了。

　　然而，面对这样的贞德，方里却是以古怪的表情，直接对其说了这么一句。

　　“我不反对你向身为神的存在献上敬意，但我想说，等到你使用这件道具的时候，如果从里面出来的那位女神转身就跑了，那你就将她直接逮回来。”

　　不得不说，方里真的完全看透了这个智障女神。

　　“反正，以我对那个家伙的了解，如果真的出现在了战场上，那个家伙的第一个反应绝对是选择转身就跑。”

　　这个预言，极为精准的实现了。

　　正是因为这样，贞德才在半信半疑的情况下做好准备，结果真的看到了阿库娅转身就逃，下意识的便将其逮住了。

　　眼看着像撒泼的小女孩般又哭又闹的阿库娅，以及在旁边满脸动摇，仿佛即将怀疑人生的意义一般的佐菲，贞德只能抱着无可奈何的心情开口。

　　“阿库娅大人，请您冷静一点。”贞德只能这么说道：“现在，我们需要您的力量来帮我们挽回败局，还请您务必帮助我们。”

　　当初，方里从惠惠那里得到的三件魔道具里，一件储存着爆裂魔法，一件储存着净化魔法，剩下的一件储存着的便是支援魔法了。

　　阿库娅虽然智商感人，平时也基本没有任何的用处，可在净化、治愈与支援上，那可是真真正正的女神级别。

　　只要是不死系与恶魔系的对手，那遇上阿库娅，绝对是只能跪的结局。

　　不管是多么严重的伤势，哪怕是死掉了，只要别是被像直死魔眼这样的力量给杀死，那阿库娅也能够用复活魔法将人给救回来。

　　而其支援魔法的强度，更是曾经使方里的全属性都提升了数十点以上。

　　如此力量，若是用在整个火雾战士军团上，能够得到的提升，只怕比贞德的领导力更大。

　　这就是方里所准备的第三个优势。

　　如果贝露佩欧露想贯彻量的优势的话，那方里便彻底贯彻质的优势。

　　为此，方里将储存有阿库娅的支援魔法的魔道具交给了贞德。

　　现在，便是使用这件魔道具的时候。

　　唯一坑爹的便是这件红魔族出品的魔道具将魔法的所有者的人格都一起完美拷贝储存了下来，结果才需要这么费功夫。

　　至少，现在阿库娅是打死都不愿意。

　　“让我给前面那群野蛮的原始人使用魔法？我才不要！”

　　阿库娅一句「野蛮的原始人」的评价，让身为其中的一员的佐菲脸上都流下了大滴的汗水。

　　“我的魔力可是非常珍贵的，那都是我的信徒的力量，即使我即伟大又高贵，但我可不是什么不懂得节约的奢侈女神！”

　　一有钱就大吃大喝，不知节制到甚至在外面欠债，还有过以数亿厄里斯买了一个鸡蛋的经历的女神是这么说的。

　　贞德虽然不知道阿库娅的这些黑历史，却也有些无语了。

　　什么叫做魔力很珍贵啊？

　　这位女神只不过是魔道具拷贝出来的化身而已，本身没有任何的力量，只能代为使用魔道具中储存的魔法。

　　至于消耗的魔力，那全部都是用魔道具内特制的玛纳矿石粒子来提供的，就算消耗也是消耗方里的身家而已，什么时候变成阿库娅的魔力了？

　　“还请您千万别这么说，阿库娅大人。”贞德只能有些小心翼翼地说道：“您毕竟是女神，看到那些在受苦受难的民众，难道不应该给予他们指引吗？”

　　这番发言，算是相当的中肯了。

　　可惜，贞德小看了阿库娅的无耻。

　　“哈？受苦受难的民众？那跟我有什么关系啊？”阿库娅一脸理所当然地说道：“他们又不是我的信徒，谁管他们的死活啊？”

　　贞德差点三观被毁。

　　别说是贞德，就是佐菲都目瞪口呆了起来。

　　这个世界上，居然还有这么自私自利的女神吗？

　　天啊……

　　可这个时候，阿库娅却是摸了摸自己的下巴，将打量的眼神投向了贞德。

　　“呐呐，不如你加入阿库西斯教怎么样？”阿库娅饶有兴致般地说道：“我能够从你的身上感受到非常虔诚的信仰，可惜你信仰的神不是我，有这么虔诚的信仰，那就别去信仰那些没用的神了，还是加入阿库西斯教，成为我的信徒吧。”

　　这个世界上最没用的神就是你。

　　这个瞬间，哪怕是贞德都不由得产生了这么一个想法。

　　但贞德终究还是一个淳朴的农村少女，这样的想法，如果不是因为对象特殊，真的几乎不可能出现。

　　因此，贞德只能敬而远之般地说道：“不……那个……我并没有改变信仰的想法……”

　　这句话，贞德还没有说完便是被阿库娅给打断。

　　“你还在犹豫什么？这可是阿库西斯教喔？最最伟大的阿库西斯教耶！什么？你不知道阿库西斯教？简直就是孤陋寡闻！告诉你！我们的教义就是忍耐是对身体有害的事物，请忠于自己而活，你应该做自己喜欢的事情才对，可以任性一点也没关系，如果有喜欢的人，那无论对方的身分地位有多么崇高都得想着就算硬来也要将喜欢的人的身分地位拉低到和自己一样的水平，抱着这样的冲劲行动才行！”

　　“不不不！这样很不对劲吧！？”

　　“并没有！你隐瞒我是没有用的！在女神的面前你是撒不了慌的！我能够感觉到你很适合当阿库西斯教的教徒！因为我从你的身上感觉到了志同道合的气息！”

　　“志……志同道合的气息……？”

　　“没错！你肯定是在最近接触到了禁忌的体验！”

　　“禁忌的体验……！？”

　　“比如与男性之间的结合！”

　　“与男性之间的结合……！？”

　　“没关系！没关系的！禁忌的果实就算是虔诚的信徒也禁受不住它的诱惑，我们阿库西斯教完全能够理解，如果你信仰的教义里有不允许恋爱的规定，那那种东西就赶紧给我舍弃！加入我们阿库西斯教吧！我们的教义就是只要不是犯法的事情，那无论是多么禁忌的事情都可以做，甚至可以一直做！”

　　“一直做……！？”

　　“对！来吧！忍耐对身体是有害的！忍耐这两个字违反了阿克西斯教的教义！顺从你自身的欲望和渴望！依循你的意念！来！说你要加入阿库西斯教！与我们一起品尝禁忌的果实吧！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！不要再说了啊！”

　　贞德终于崩溃了，扔掉了手中的圣旗，捂着脸，蹲在地面上，再也见不得人了。

　　偏偏，阿库娅还在其身边不断的灌输着教义，让贞德满脸通红，泫然欲泣。

　　连佩戴在贞德身前的吊坠里，一股有些混乱的气息都在弥漫着，告诉了旁人，席尔薇雅同样进入了错愕的状态中。

　　而佐菲早就已经在风中凌乱了，只能手忙脚乱的嚷嚷了起来。

　　“两……两位！现在还在战争中！在战争中啊！”

　　结果，火雾战士的两位领导者差点被阿库娅给搞得崩溃。

　　若是最后火雾战士因为这样输了，那方里发誓。

　　“以后有机会的话，不将那个智障女神给埋了，我就自我了断！”


第1456章 三个关键的人物

　　方里并不知道，在自己与三柱臣对峙着的时候，火雾战士军团的后方，阿库娅正毒害着贞德。

　　但贞德总算是勉强支撑了过来，最终好说歹说，姑且劝服了阿库娅。

　　因此，没过多久，在整个战场之上，一阵即神圣又璀璨的光辉闪耀而起。

　　“肌力提升（Arms）！”

　　“敏捷提升（Burner）！”

　　“防御提升（Armor）！”

　　“体力提升（Lasting）！”

　　“物理抗性（Physical resistance）！”

　　“魔法抗性（Magic resistance）！”

　　“祝福（Blessing）！”

　　光辉就这样如雨水般的降下，落在了一名名火雾战士的身上，让一名名的火雾战士的身体亦是仿佛被光芒给笼罩一般，亮了起来。

　　“啊啊……”

　　这一刻里，正被红世使徒一方的大军的攻势给打得节节败退的火雾战士们纷纷都发出了激动的声音。

　　只因为，一股强大的力量，正在每一名火雾战士的体内涌现。

　　“这是……”

　　半空中，正在对抗马格尼西亚的夏娜感受着从体内迸发而出的力量，不由得讶异而起。

　　“这就是……”

　　在菲蕾丝的攻势下只能选择躲避的威尔艾米娜同样举起了双手，看着发光的身体，似乎明白了什么了。

　　不仅是夏娜和威尔艾米娜，连雷贝卡、玛琼琳与弗列达等一系列火雾战士都感觉到了从体内涌出的强大力量。

　　“这就是会议上那个人类提及到的第三个优势吗？”

　　“没想到真的能够做到这种事情……”

　　“好强大的力量……”

　　一个个的火雾战士均都陶醉在了这股突如其来的力量感中。

　　毕竟，阿库娅可是将所有用于提升实力的支援魔法都给用上，甚至连提升运气用的「祝福（Blessing）」都使用了出来，对于大部分的火雾战士来说，这股力量确实强大无比。

　　本来，贞德所使用的那件魔道具能够储存的魔法应该只有一个，即在众多的支援魔法中选择一个进行储存而已。

　　可不知道是不是因为连人格都拷贝了下来的关系，在阿库娅的使用下，这件魔道具中所能够储存的支援魔法竟是广阔到将整个体系都给包括在内。

　　当然，道具终究是道具，即使能够使用全系列的支援魔法，消耗自然也是异常惊人。

　　魔道具中用于提供魔力的玛纳矿石粒子本来就是特制而成，连方里都没有多少的库存，现在被挥霍到为数万名左右的火雾战士的身上，其消耗自然也是极为可怕。

　　所以，贞德才没有在一开始的时候就使用这件魔道具，而是将其用于以防万一。

　　如今，全系列的支援魔法的加持，再加上贞德的领导力带来的力量提升，在场所有的火雾战士得到的力量自然堪称恐怖。

　　于是，战意再一次的在每一名火雾战士的胸中燃烧而起。

　　“真红！”

　　夏娜蓦然一挥手，红莲的火焰陡然扩展而出，化作一只遮天蔽日一般的火焰之手，对着涌动而来的胭脂色的立方体风暴，毫不畏惧的握了上去。

　　“嘭——！”

　　爆炸一般的响声中，在火焰之手的刨动下，被冠以铁壁之名的马格尼西亚的立方体风暴竟是被生生的剐下了一大块，于红莲业火的灼烧中，直接被燃烧殆尽了。

　　“什么……！？”

　　司令室里，浑身燃烧着胭脂色火焰的费可鲁大吃一惊。

　　不仅是费可鲁而已。

　　其余两位被投入战场上的红世魔王同样开始震惊了。

　　“啪——！”

　　在清脆的响声中，似被戳破的气球一样，琥珀色的风暴被一条如同鞭子般甩来的白色缎带给抽中，一爆而开。

　　紧接着，无数的缎带便是从爆开的琥珀色风暴中暴掠而来，在菲蕾丝微变的脸色中，以惊人的速度在其身周缠绕而起，将其捆绑在内。

　　“威尔艾米娜，你……”

　　菲蕾丝咬着牙，一边挣扎，一边看向了前方。

　　在那里，戴着狐狸面具的火雾战士紧握着缠绕在菲蕾丝身上的缎带的另一头，以听上去像是抑制着情感的声音，如此说着。

　　“想必「化妆舞会」是以被封印在零时迷子中的约翰的性命作为威胁，逼迫你就范，我不能眼睁睁的看着你就这样被利用是也。”

　　“纠正错误。”

　　蒂雅玛特以冷淡的声音附和着自己的契约者，让菲蕾丝一边沉默下来，一边只能不断的让身体燃烧起琥珀色的火焰，与威尔艾米娜进行对抗。

　　两人就这样陷入了僵持的状态中。

　　而地面上，其余的火雾战士则再一次的取回了战争的主导权。

　　“砰——！”

　　一个石巨人捣出了沉重的拳头，将数具高大的机器人给一击击溃，如将其轰爆一般，使无数的机械零件在半空中飞舞。

　　“嘭——！”

　　一道极光似流星一般，将另外数具高大的机器人给一视同仁的穿透，在一个个的机器人的胸口上开出一个个的大洞，令那些机器人接连的闪起了电火花，接连的自爆而开。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　无数的火焰弹更是狂风骤雨似的轰向了一个个的机器人，让那一个个的机器人都被火光和爆炸给吞没，渐渐的冒出焦烟，倒了下去。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　怒吼声中，火雾战士们挥舞着武器，燃烧着火焰，有的以近身战为主，有的以自在法为主，将围绕在一个个红世使徒身上的胭脂色立方体给切碎、烧毁、破坏、消灭，再将反应不及的使徒们给斩杀当场，令局势瞬间逆转。

　　“Nooooooooooooooooo——！”

　　操作室里，丹塔利欧抱着脑袋，仰着身体，发出了大叫声。

　　“怎……怎么会这样……！？”

　　费可鲁更是满脸苍白，陷入了绝望中。

　　而高空中，三柱臣亦是一个个的心生不详的预感。

　　眼看着火雾战士们浑身笼罩在光芒中，发起反击，贝露佩欧露的面色极其难看，随即转过头，看向了火雾战士军团的后方。

　　“呐，还不可以停下吗？”

　　“不可以！”

　　在那里，于佐菲的陪伴下，贞德和阿库娅并肩而战着，一个高举着闪闪发光的圣旗，一个更是浑身绽放着耀眼的光辉，牢牢的支撑住了火雾战士的支援。

　　贝露佩欧露算是彻底的明白了。

　　“那两个女人就是那一边的关键所在吗？”

　　不解决掉那两个女人的话，这边的胜算便怎么都无法扳平。

　　神机妙算的参谋看透了这一点。

　　可惜，这位参谋也是遗忘了。

　　在场的关键，并不仅仅是贞德和阿库娅。

　　贞德和阿库娅充其量就是支援而已。

　　而火雾战士一方，还拥有着最强大的战力。

　　“现在可不是东张西望的时候喔？”

　　伴随着如此声音……

　　“呛——！”

　　一道冰冷的刀光，划破了天际。


第1457章 并不仅仅是刀而已

　　“——！”

　　贝露佩欧露只觉得浑身的皮肤都发凉了起来。

　　心中，危机感终于开始涌现。

　　“隔离吧！地狱锁链！”

　　在微变的面色中，贝露佩欧露毫不犹豫的甩动起手中的宝具，令燃烧着金色火焰的锁链一重接着一重的展开，化作了层层叠叠的壁障。

　　冰冷的刀光，就在这样的情况下落在了锁链之上。

　　“噗哧——！”

　　仿佛切裂纸张一般，坚固的锁链竟是连一丝一毫的阻挡都办不到，直接便是被全部斩断。

　　“砰——！”

　　当下，那一条条的锁链粉碎了开来，化作无数的碎片，洒向了四面八方。

　　然而，贝露佩欧露还没有来得及对此作出感慨，修德南的低吼声便是传入了其耳中。

　　“别发呆！老太婆！”

　　话落，修德南便是蓦然窜至贝露佩欧露的背后，架起了手中的钢枪。

　　“锵——！”

　　下一刻，清脆的交击声响在贝露佩欧露的背后回荡而起，掀起了一圈劲风，激起一阵火星。

　　贝露佩欧露几乎不用回头去看都能明白发生了什么。

　　“喔？”

　　方里那似笑非笑的声音立即响了起来。

　　“反应挺快的嘛。”

　　锋利的令刀与沉重的钢枪在这样的似笑非笑声中不停的摩擦，令火星不住的迸现。

　　方里无声无息的出现在了贝露佩欧露的背后，一手握刀，一手握鞘，看着守住了贝露佩欧露的背后，架起钢枪，挡下自己致命的斩击的修德南，眼神开始变得耐人寻味了起来。

　　“但是，我能够用来攻击的并不仅仅是刀而已喔？”

　　这句话，修德南几乎是在瞬间便反应了过来。

　　可惜，还是太迟了。

　　“嘭——！”

　　随着一个沉重的闷击声，极速的踢击重重的落在了修德南的胸口上，在一圈更加猛烈的劲风中，将「千变」的将军给踹飞了出去。

　　“咕呜……！”

　　空气中仅仅留下了修德南的一声闷哼，紧接着其本人便是彻底的化作一枚炮弹，以惊人的速度倒飞了出去。

　　可是，在同一时间里，犹如代替修德南一般，另外一道身影又是在方里的面前闪现。

　　“叮铃……”

　　悦耳的铃声中，三角锡杖被架在了方里的面前。

　　“星呐……”

　　毫无感情的呢喃声中，天蓝色的光辉在三角锡杖上亮起。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声里，天蓝色的火光在高空中乍现，似雪崩一样，不断的涌向了周围。

　　黑卡蒂的身形便从那火光中一跃而出，一边凝视着前方，一边向后退去。

　　“呛——！”

　　这时，一道刀光又是从雪崩般涌现的天蓝色火光里掠出，将火浪给整个一分为二，并向着黑卡蒂的方向斩去。

　　速度，快得惊人。

　　“铛——！”

　　响亮的金铁碰撞声就这么响了起来。

　　千钧一发之际里，黑卡蒂还是及时的架起了手中的三角锡杖，挡下了来袭的冰冷刀光。

　　可是，从上面传递而来的可怕力道，却是在刀光与三角锡杖产生碰撞的瞬间里，似火山爆发一样，将黑卡蒂给整个震飞。

　　“哗啦……”

　　一条锁链顿时划过空间，缠绕在了被震飞的黑卡蒂的腰上，一个收紧，止住了黑卡蒂被震飞的身形，并将其扯了过去。

　　“唔……”

　　黑卡蒂有些苦闷似的发出声音。

　　“咳……”

　　修德南的咳嗽声也跟着响起。

　　两人分别被一条锁链给缠住了腰身，在锁链的带动下，止住了倒飞的趋势，被扯到了贝露佩欧露的身旁。

　　“磅！”

　　然而，空气的炸响声也是猛然自前方传来。

　　一道闪耀着星光的身影在「嗤」的一声声响中，撕裂了空气的阻碍，在短短不到一秒钟的时间里，穿过近千米的距离，在三柱臣的面前出现。

　　如此恐怖的速度，让三柱臣的三名红世魔王只觉得眼前一花。

　　“闪走·三祭！”

　　劲风中，宛若雷霆万钧似的踢击暴轰而出，瞬间便是化为三道腿影，各自闪耀着璀璨的星芒，狠狠的踹向三柱臣的脑袋。

　　其上所携带的威能，让黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露三人的面色通通都变了。

　　“不好！”

　　“危险！”

　　“……！”

　　仓促之下，三柱臣只能将手中的宝具抬起，挡在自己的身前，并最大限度的将存在之力灌注了进去。

　　“咚——！”

　　雷霆万钧般的三道闪烁着星芒的腿影立即重重的落在了三人格挡而起的宝具上，又是激起了一圈更加强劲的劲风，让三柱臣的三名魔王通通都给震飞，摩擦着空气，暴退了出去。

　　就在这个瞬间里，三柱臣纷纷都用视野的一角瞥见了。

　　瞥见了方里，将自己的手，缓缓的搭在了腰间那不知道什么时候收入鞘中的令刀的刀柄上。

　　冰蓝色的魔眼，径直的望向了这边，闪烁着寒芒。

　　这一幕，让黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露的背脊同时一凉。

　　内心，亦是跟着颤抖而起。

　　对此，方里仅仅回以一笑。

　　那是一个即平静，又令人战栗的笑容。

　　“极死七夜……”

　　刀光，分裂了天地。

　　“呛——！”

　　当前所未有清晰又响亮的清吟声响彻而起的刹那里，一道冷冽的刀光化作了极速的匹练，穿透了空间，穿透了时间，像是来自黄泉的极光，划过了天际。

　　那一刀，没有任何人能够看得见。

　　那一刀，仅仅留下些许的残影。

　　那一刀，让整个星黎殿的空气震颤而起。

　　那一刀，令天地发出了悲鸣。

　　就像是将一切的事物都给一刀两断一样，百倍音速的斩击被释放。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声，响动在了天际。

　　“呜……啊啊啊啊啊……”

　　饱含痛苦的悲鸣，立刻在天空中响起。

　　只见，半具身体的残骸从高空中落下，并在这个过程中逐渐的燃烧而起，化作浑浊的紫色火焰，消失不见。

　　地面上，无论是火雾战士还是红世使徒，均都直到这个时候才仿佛察觉到了什么一般，看了过去。

　　紧接着，每一个人的脸上都浮现出了震撼的表情。

　　因为，他们均都看到了。

　　被誉为「千变」的魔王，整个下半身都被切断，只剩下上半身依旧悬浮在半空中，发出痛苦的嚎叫。

　　黑卡蒂与贝露佩欧露便被其护在了身后，同样满脸震惊的看着这一幕。

　　连方里的眉头都微微挑起。

　　“最后的一刻里居然选择了挺身而出吗？”

　　没错。

　　为了保护黑卡蒂和贝露佩欧露，意识到这一刀无法躲避的修德南，在方里使用极死七夜前便跳了出来，挡下了这一刀。

　　不然，刚刚的那一刀，应该能够将三柱臣给通通一刀两断才对的。


第1458章 因为，我是人

　　“将军……”

　　“怎么可能……”

　　望着高空中那只剩下半个身体，发出痛苦的声音的修德南，星黎殿的地面上，那一个个的「化妆舞会」的红世使徒均都呆滞了起来。

　　无数道的目光停留在了身受重伤的修德南以及被其护在身后，极其狼狈的黑卡蒂和贝露佩欧露的身上，眼神中隐隐透露着不敢置信的情感。

　　那可是三柱臣啊。

　　数千年前与创造神一同降临到这个世界，最古老的三名红世魔王。

　　身为创造神的眷属，并且还是由创造神所创造出来的这三名魔王，至今为止都依旧威名赫赫，除了三位红世的神明以外，几乎没有任何一个人敢说自己能够凌驾于其上。

　　如今，在三柱臣中以战力绝强而出名的将军，居然沦落到这样的下场？

　　“好强……”

　　火雾战士的军团里，不知道是谁低声说了这么一句，却是说出了所有人的心声。

　　有着如此一名强大的同伴，谁能够不感到振奋呢？

　　如果不是因为修德南挺身而出，挡下了刚刚那一刀，那三柱臣恐怕都会变成那样。

　　一刀之威，竟就如此强大。

　　“将军……”

　　“你……”

　　黑卡蒂与贝露佩欧露像是连声音都在颤抖一样的开口。

　　“呵……”

　　修德南则是悬浮在了两人的面前，腰部的断口极其平整，不断的喷着浑浊的紫色火粉，嘴角也淌出了血迹一般，凄惨的笑着，可双手却紧紧的握着钢枪，墨镜下的眼睛死死的盯着前方，对着身后的两名同伴嘶哑着声音的说了一句。

　　“可别说些什么肉麻的话，毕竟这是有必要的事情。”

　　在三柱臣之中，如果说谁是可以牺牲的人的话，那绝对非修德南莫属。

　　黑卡蒂是创造神的巫女，拥有着极其重大的职责，最后的御命需要黑卡蒂的力量才能完成，所以她绝对不能死，以修德南对黑卡蒂的感情，那也是绝对不会让她死掉的。

　　贝露佩欧露则是「化妆舞会」的参谋，失去这位神机妙算的军师，那「化妆舞会」的作用只怕会下降至少一半以上。

　　而修德南虽然拥有着最强大的战斗力，但本身并不是绝对不能失去的存在。

　　因此，修德南才会选择挺身而出。

　　这位将军，确实果断。

　　“咳……！”

　　浑浊的紫色火粉如鲜血般被修德南从口中咳出。

　　可是，本人却一点都不敢放松警惕。

　　“小心点！如果刚刚那样的斩击再来一次的话那就连我都没办法了！”

　　修德南如此大声的喊着，让黑卡蒂与贝露佩欧露均都冷静了下来，目光亦是紧紧的盯至方里的身上。

　　眼中，涌现而出的是前所未有的警惕和惊惧。

　　的确。

　　如果方里再使用一次极死七夜，那修德南绝对不可能再挡下。

　　只是，方里自然不可能再使用一次极死七夜。

　　毕竟……

　　“七夜暗杀术的最终奥义也不是说用就能用的……”

　　出刀的瞬间就已经将伯邪收入鞘中的方里，那搭在刀柄上的手，正不为人知的颤抖着。

　　如灼烧般的剧烈痛楚正在那只手上流窜着，让方里眯起了一对冰蓝色的魔眼。

　　极死七夜固然极其可怕，但其副作用也很明显。

　　否则，方里能够一直使用极死七夜的话，那不管来多少敌人都照样秒杀，根本不需要其余的招式。

　　与三柱臣之间的战斗，即使方里不认为如今的自己会输，可如果不使用极死七夜，估计会被拖不少的时间。

　　为了速战速决，方里才毅然使用了极死七夜。

　　只是，没有想到修德南会通过牺牲自己，以一个重伤的下场，换来了一个最好的结局。

　　就像修德南所说的一样，如果刚刚重伤的不是修德南，而是黑卡蒂与贝露佩欧露中的其中一人，那对「化妆舞会」造成的伤害才是最大的。

　　现在，却是没有办法了。

　　在手臂的副作用褪去之前，方里只怕都没有办法挥刀。

　　不过，之前也说了，方里能够用于攻击的并不仅仅只有刀而已。

　　所以，方里也没有展现出任何的退缩，只是望着前方的三柱臣。

　　“你们倒是挺顽强的，不愧是从数千年前活到现在的红世魔王。”

　　说着这样的话语，方里垂下了搭在伯邪刀柄上的手，撇嘴一笑。

　　“只是，不知道你们还能坚持多久呢？”

　　轻描淡写的话语，让三柱臣的心彻底的往下沉。

　　黑卡蒂注视着那以比半年前似乎挺拔了不少的身影，突然出声。

　　“为什么……”

　　突如其来的话语，让在场的众人纷纷一怔。

　　唯独方里，仿佛理解到黑卡蒂想说什么一样，将目光投至其身上。

　　“为什么只不过是半年而已，你就产生了这么大的变化？”

　　黑卡蒂迎着方里的目光，语气中第一次携带上了情感，如此说着。

　　“你的灵魂，并不是那么轻易能够被撼动的存在，难道不是吗？”

　　拥有着无限的容器，内心一直以来都空空如也，极其空虚，无法产生任何变化的少女便是这样向着方里发出了问话。

　　让方里，闭上了眼睛。

　　等到方里再次睁开眼睛时，其眼眸中呈现出来的依旧是一如既往的平静。

　　而回答的话语，则仅仅只有一句。

　　“因为，我是人。”

　　一句话，让黑卡蒂的内心不由自主的震颤了。

　　没错。

　　因为方里是人。

　　只要是人，那就会产生变化。

　　人，一直都是在成长，在进步的。

　　“而你不是。”

　　方里对着黑卡蒂抛出了无情的话语。

　　“只要你将自己视为完成御命的道具，那就永远都不会产生变化。”

　　如此的话语，便是传入了黑卡蒂的耳中。

　　同样，亦是传入了修德南与贝露佩欧露的耳中。

　　然而……

　　“既然是余的眷属，那么，为了余的御命而前进，难道不是一种变化吗？”

　　这样一个似在谈笑风生一般的深沉声音，便是在整个星黎殿的上空出现。

　　让方里的眼眸，豁然一凝。

　　“铮——！”

　　就在这个瞬间，天空中闪起了耀眼无比的光芒。

　　那光芒，即似白昼般璀璨，又似黑夜般昏暗，带着神圣与邪恶并存的矛盾感，如同天国的大门被开启一样，照亮了整个天地。

　　就在那样的光辉中……

　　一道身影，降临了……

　　黝黑的皮肤。

　　白色的头发。

　　挺拔的身姿。

　　涌动的霸气。

　　少年，就在天空中降临。

　　让方里一对冰蓝色的魔眼，蓦然闪烁了起来。


第1459章 天草四郎时贞？

　　“啊……啊……”

　　这一刻里，战场之上，所有的红世使徒均都发出了恍神般的声音了。

　　那是激动。

　　那是感动。

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　一个个的红世使徒有如忘记了自身所处的危险状况了一般，不顾眼前的敌人，朝圣似的望向了那从天而降的少年。

　　让一个个的火雾战士，同样抑制不住自身的动摇，眺望向了上空。

　　“那就是……”

　　夏娜握紧了贽殿遮那。

　　“创造神……”

　　威尔艾米娜亦是第一次将目光从菲蕾丝的身上挪开。

　　“「祭礼之蛇」……”

　　佐菲的眼神变得前所未有的凝重。

　　“呐，那个家伙很不妙啊，我从他的身上感受到了神格的存在，非常的不妙啊。”

　　连阿库娅都像是害怕一样，躲到了贞德的背后。

　　但贞德却已经无暇顾及这些了。

　　凝视着那从天而降的少年，看着对方那熟悉的长相，贞德的表情不住的变幻着。

　　最后，从贞德口中出现的是那个名字。

　　“天草四郎时贞……”

　　圣杯大战中，红方阵营最大的幕后主手，企图以圣杯实现全人类的救济的圣人，在这个世界里，蓦然登场。

　　让方里，看着那缓缓的降至三柱臣的面前的少年，冰蓝色的魔眼闪烁了起来。

　　“盟主！”

　　黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露则是蓦然一惊。

　　可是，还没来得及开口，便是被天草四郎举起了一只手，阻止了下来。

　　“余知道你们想说什么，为了接下来的御命的第二阶段，打开两界夹缝的大门，取回本体，余应该继续保存力量，不应该在这里出场，但是，现在也已经不是能让余安心的待在后方的情形了。”

　　天草四郎这么说着，目光则是径直的投至方里的身上，微微一笑。

　　“取回本体自然重要，但如果在这里败下阵来，余的御命直接被破坏的可能性更大，所以即使因为在这里消耗了力量，导致第二阶段得多耗费些时间来进行，那也总比从头再来的好。”

　　无法反驳的言论，让黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露三人均都陷入了沉默。

　　就像天草四郎所说的一样，虽说在这里消耗了力量会导致之后打开两界夹缝的时间延后，可总比失去一切的强。

　　在如今的情形下，创造神再不出手的话，那「化妆舞会」就真的得一败涂地了。

　　“那么，先让余看看将余的眷属与同胞们逼到如此境地的人类到底拥有着什么样的特别之处吧。”

　　如此说着，天草四郎对着方里张开了双手，露出了笑容。

　　“初次见面……话是这么说，但你应该不是第一次见到这个身体了吧？”

　　以天草四郎作为自己的名字的创造神，在说这句话的时候，向方里露出来的笑容，已经与方里记忆中的圣人的笑容完全不同了。

　　如果说，天草四郎时贞的笑容是人畜无害却拥有着强大的信念和执着的笑容的话，那天草四郎的笑容就是充满野望、霸气和深沉的笑容。

　　那根本就不是圣人应该拥有的笑容，而是位于生命的顶端的存在才会拥有的笑容。

　　虽说里面没有任何的轻蔑和藐视，可是，眼前之人的确是以上位者的身份降临的。

　　这就是创造神——「祭礼之蛇」。

　　执掌「造化」与「确定」的权能，身为欲望的肯定者而存在的存在。

　　方里是能够感觉到的。

　　在天草四郎的身上，流露出来的是前所未有的存在感。

　　因此，不需要索敌技能反馈回来的反应，方里都能明白。

　　眼前这位神明的力量，非常的强大。

　　根本，不是区区的代行体能够展现出来的等级。

　　“原来如此……”方里自言自语般的喃喃道：“这就是你选择那个圣人作为代行体的理由吗？”

　　以「暴君」作为代行体的话，创造神的力量是绝对达不到这种程度的。

　　可以天草四郎时贞作为代行体的话，那就不一样了。

　　那是容器上的差距。

　　就像夏娜，身为崇高之人，只要不是使用天破壤碎召唤出天罚神的神威的话，那就算是亚拉斯托尔的不完全显现都能完全承受下来，不会爆体。

　　天草四郎时贞虽然仅仅只是远东地区的一名小圣人，可再怎么说都是名留青史的英雄，再加上其本身还不是一般的人类，而是英灵，其存在本身的容器绝对比夏娜更高。

　　这样一来，创造神的意志降临在其身上，力量自然不可能不强。

　　像贞德，以席尔薇雅作为凭依的肉体时，能力值甚至超过了在英灵之座中都是数一数二的那位迦尔纳。

　　现在，祭礼之蛇也是一样的状况而已。

　　天草四郎自然明白方里在说什么。

　　“毕竟，这个身体拥有着足以吸引余的素质。”

　　创造神就这么笑着，声音也跟少年的外表完全不同，乃是一种似见惯了沧桑的老人一般的声音。

　　“虽然不知道是什么原因，这个少年身为容器的资质是余见过最优秀的，而且本身还拥有着非常特别的宝具，靠着那两个宝具，余甚至可以使用这个世间任何的自在法，凌驾于那位「螺旋风琴」之上。”

　　——「左臂·天惠基盘（Left Hand Xanadu Matrix）」。

　　——「右臂·恶逆捕食（Right Hand Evil Eater）」。

　　这对手臂，本来就是天草四郎时贞最大的依仗，不但拥有着包括「心眼（真）」与「心眼（伪）」在内的能力，还能强化身体，甚至连接所有的魔术基盘，使用任何体系的魔术。

　　这样的宝具，落在连御命诗篇都能够编织出来的创造神手中，那同样衍变成了可以使用任何体系的自在法的力量。

　　如此一来，加上过于庞大的容器所提供而来的存在之力，即使创造神只是意志降临，又怎么可能弱得了？

　　更别说，在「化妆舞会」里也不缺少强力的战斗型宝具。

　　天草四郎，作为一个代行体，已经被强化到了极限。

　　“即使还及不上余的本体，但也比原定计划作为余的代行体的「暴君」强大不少，所以余才会花费大力气，将那位圣人的存在再一次的进行构成，将他的身体和力量给重现出来，并进行少许的改造，使其能够更适应红世的力量。”

　　天草四郎这般诉说着。

　　让方里心中的猜想，终于获得了解答。

　　“这样一来，疑问就只剩下一个了。”

　　方里紧视向了天草四郎。

　　“你，还是天草四郎时贞吗？”


第1460章 御命的真正目的

　　“你，还是天草四郎时贞吗？”

　　这样的一句话，星黎殿中的火雾战士与红世使徒全部都听见了。

　　可是，谁也无法了解其中代表的含义是什么。

　　能够理解的只有位于后方的贞德。

　　因此，贞德同样凝视着高空中的天草四郎，神色显得无比的认真。

　　在这样的情况下，天草四郎脸上那充满野望的笑容开始消失。

　　取而代之的是一种深深的遗憾。

　　“可以的话，余也希望能够与那位圣人同行，虽然余只是从构成其存在的记忆的断片中看到了些许其人生的记忆，可余能够明白，那位圣人正是与余相同之人，走在一条前往光辉未来和无尽苦难的道路上，却不断的重复倒下和前进的伟大之人。”

　　说到这里，天草四郎是真的很遗憾。

　　“可惜，余仅仅只能以其存在之力来重新构成这具身躯，那位圣人的人格早已在被吞食时消亡，化作纯粹的存在之力，不管余怎么努力，终究还是无法将其重现。”

　　叹息着的天草四郎按住了自己的胸口，对着所有人说着。

　　“所以，余才会使用「天草四郎」这个名字，以「祭礼之蛇」天草四郎的名义重新在这个世界降临，这也是为了展现余对那位圣人的尊重。”

　　「祭礼之蛇」这个名字，只不过是创造神在红世的真名。

　　如同亚拉斯托尔，在红世的真名就是「天壤劫火」，在现世的名字才是「亚拉斯托尔」，故而别人称呼他的时候就是「天壤劫火」亚拉斯托尔。

　　「祭礼之蛇」自然也有在现世的名字。

　　不过，为了表示对走在相同的道路上的圣人的尊敬，他舍弃了过去的名字，对自己冠以「天草四郎」这个现世的名号。

　　故而，他是「祭礼之蛇」天草四郎。

　　至于为什么不是天草四郎时贞这个全名，估计跟当初齐格为什么不用齐格飞的全名是一个道理吧？

　　都是认为自己不能完全取代掉对方而已。

　　而看着天草四郎那一脸遗憾的模样，方里却是在心中暗道了一声。

　　“果然是这样……”

　　这个状况，方里也多少猜到了。

　　因为，除了主神使者的原因以外，别的副本世界的人物是绝对无法到达另外一个副本世界的。

　　席尔薇雅是因为与方里契约，成为方里的从者才能够得到与主神使者相同的权限。

　　贞德是因为与席尔薇雅灵魂相融，得到主神空间的认可，方才能够跟随方里，一起进入主神空间。

　　可天草四郎时贞却跟方里没有任何的因缘，只是因为攻击被打入了御命诗篇，转换为「暴君I」的零时迷子，所以才被吞食而已。

　　这样的他，自然不可能在其余的副本世界里得到复活。

　　创造神只是使用「暴君I」吞食的属于天草四郎时贞的存在之力，将其存在本身再次构成，用来作为自己的代行体。

　　至于人格，那是不可能重现出来的东西。

　　早在黑卡蒂前来夺取零时迷子，致使那只黑褐色的手臂从零时迷子中出现，挡下了方里的极死七夜的时候，方里就已经有了些许的猜测。

　　现在，天草四郎的发言，只不过是打消了方里心中的疑惑，肯定了其推测而已。

　　也就是说，眼前的人已经不是天草四郎时贞，只是使用着与天草四郎时贞似是而非的躯体的神明。

　　恐怕，会变成这样，那也是因为天草四郎时贞是一名信徒，对于身为神的存在来说，介入其存在里也会变成一件容易的事情的原因吧？

　　可惜，没有得到主神空间的认可，创造神也只能重现出躯体，无法重现出人格。

　　否则，主神空间的隐匿原则早就被破坏了。

　　“不是本人吗？”

　　火雾战士的后方，贞德同样松了一口气。

　　如果那位对救济全人类有着异常的执着的圣人真的出现在了这个世界里，还拥有了创造神的力量，那真的是令人不敢想象。

　　毕竟，天草四郎时贞一直以来都是以谋略为主要战斗手段的存在，本身的实力并不强。

　　若是天草四郎时贞那聪明的头脑外还加上了能够媲美神明的力量，那绝对是灾难。

　　当然，现在也是灾难。

　　即使只有躯体被重现了出来，可以天草四郎时贞作为代行体的创造神力量也得到了空前的提升。

　　哪怕不及身为第二等级的本体，那也绝非第三等级能够形容的了。

　　面对这样的对手，方里在不解除魔眼的限制，亦不使用圣痕的情况下，能够获得胜利吗？

　　贞德开始担忧了起来。

　　不仅是贞德而已，夏娜也担忧了起来。

　　“创造神……”

　　感受着天草四郎身上流露出来的可怕存在感，夏娜不由自主的握住了身前的吊坠。

　　亚拉斯托尔则是在这个时候沉默了，似乎将所有的决定权都交给了夏娜。

　　什么决定权呢？

　　使用天破壤碎的决定权。

　　“该如此抉择，全部都交给你了，我的契约者。”

　　亚拉斯托尔在心中默默的想着。

　　而贞德那边却是相反的状况。

　　“放心吧。”

　　佩戴在身前的吊坠里，席尔薇雅的声音传了出来。

　　“方里的话是没问题的。”

　　从容的轻笑声中，透露出来的是对方里的绝对信任。

　　“嗯。”

　　贞德亦是重重的点下了头，重新抬起眼帘，注视向了高空。

　　火雾战士们与红世使徒们似乎也都忘记了战斗，纷纷都眺望了上去。

　　在这样的情况下，天草四郎环视了一眼周围。

　　看着那密密麻麻的军队，以及变得狼藉不已的战场，天草四郎突然开口。

　　“为什么要与我们战斗呢？火雾战士们啊！”

　　创造神的声音，极为清晰的传递了开来。

　　“难道，你们还认为余是会招来两界的灾难的存在吗？”

　　天草四郎似一名霸气的王者一般，猛的一挥手。

　　“如果尔等并没有能够理解到现在的所作所为代表着什么，那么，就让余来告诉你们，你们的战斗是没有意义的！”

　　天草四郎指向了天空，大声地说道。

　　“因为，余已经不再像数千年前那样，只在现世里创造一个小小的都市，那样实在太渺小！”

　　这一个瞬间，天草四郎终于将自己的目的给宣布了出来。

　　“听好了，火雾战士们！”

　　“这一次，余不会再在现世里进行创造！”

　　“余，想要创造一个世界！”

　　“一个理想的世界！”

　　“这才是余的御命的真正目的！”


第1461章 「无何有镜」

　　响彻整个战场上空的神谕，让所有的声音都消失了。

　　红世使徒们停止了欢呼，怔在了当场。

　　火雾战士们停止了战斗，愣在了原地。

　　连位于火雾战士军团后方的佐菲和正牢牢的束缚着菲蕾丝的威尔艾米娜都不由得呼吸一窒。

　　“创造世界？”

　　充满着不敢置信的情感的话语，从一个个的火雾战士的口中传了出来。

　　“那个神是不是脑子有病啊？”

　　阿库娅以这样的一句话，道出了众人心中的一些同感。

　　但是，了解个中详情的贞德与夏娜却是面色齐齐一变，心中大叫了一声不好。

　　因为，两人都从方里的口中得知。

　　天草四郎即将宣布出来的事情，对于己方的火雾战士来说，影响到底有多大。

　　之前，方里就说了。

　　创造神的御命的真正目的，很有可能使所有的火雾战士都失去战意，乃至失去生存意义。

　　如今，这件事情，将从天草四郎的口中被宣布出来了。

　　“余将遵从自身拥有的权能，把世界变革为合适的形态！”

　　天草四郎置身于从天空中洒下的光辉中，宛如打算环抱整个世界一样，如此宣言。

　　“过去，余也曾响应使徒们的欲望和愿望，挑战过创造，在现世制造出一个能够自行循环独立的封界。”

　　“那便是理想城市——「大缚锁」。”

　　“在那里，使徒们不需要在世间寻找稀落的人类，也不需要花费啃食的功夫，可以随心所欲的发挥自己的力量。”

　　“在那里，无论是产生什么样的扭曲，那都会在内部的范围内保持一个总和上的平衡，将原初的欲望显现。”

　　“可惜，这个计划，最终遭到了挫败。”

　　挫败的结果，便是创造神「祭礼之蛇」被放逐到了两界的夹缝中，流浪了整整数千年。

　　一想起过去的这段失败，黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露三人便低下了头。

　　反倒是天草四郎本人，以毫不在乎的口吻，揭过了这段历史。

　　“在那数千年的岁月中，余一直漂泊彷徨在无边无际的虚空中，却是在彷徨的过程中，发现了一件事情。”

　　说到这里，天草四郎的声音变得炙热了起来。

　　“那就是，余应该创造的乐园的所在，并不是在这个现世里，而是在余被放逐到的地方——两界夹缝。”

　　那是一片无边无际的广阔天地。

　　虽然位于红世与现世之间，可那里没有边界，亦没有境界，有的只是一片虚无而已。

　　可是，空空如也，正也代表着拥有着无限的可能性。

　　“我等乐园的所在地，不应该被局限在这个现世里，新天地的创造也不应该是将现世的一个小小的领域进行封固和独立，而是应该构造出与这个世界没有任何区别的一切，余发现了这件事情！”

　　于是，天草四郎早已决定。

　　使徒们的乐园的所在地，不是在现世里创造，而是在那无边无际的两界夹缝里创造。

　　“那是一个所有的一切都与现世一模一样，富有生命力的世界！”

　　“那是一个洋溢着无尽的存在之力，为了汝等而存在的乐园！”

　　“经历过去的失败，余再次为了响应期待而挑战创造乐园的御命！”

　　“作为创造神，为汝等的追求而创造的现世的复写世界！”

　　“其名为——「无何有镜」！”

　　天草四郎当着全体红世使徒与火雾战士的面，以燃烧着灼热的感情的身姿，握紧了拳头，举到自己的面前。

　　“没错！余已经决定了！”

　　“乐园「无何有镜」所安置的地方，正是被称为两界夹缝的地方，余曾经被放逐的那个天地！”

　　在两界的夹缝之中，那无边无际的虚无中创造出来，处于红世与现世之间的第三个世界。

　　这就是天草四郎即将创造的乐园的真面目。

　　敏锐的火雾战士们终于理解了。

　　理解天草四郎为什么会说他们的战斗没有意义。

　　因为……

　　“一旦乐园「无何有镜」创造成功，新世界将成为阻隔前往现世的使徒们的一道障壁，使使徒们再也无法抵达现世！”

　　“而身处于现世这个不方便的世界的使徒们，也将借由余的召集，一同前往拥有着无穷无尽的存在之力的新世界！”

　　“使徒啃食人类，吞食存在之力，进而造成世界扭曲，现世与红世的平衡崩溃，从而迎来大灾难，这种未来也将不复存在！”

　　“届时，留给你们的将是一个没有人会被啃食，没有人会因此消失，也没有仇恨再会产生的和平的世界！”

　　“你们的世界将会恢复安宁，你们也将不再需要于战斗中消逝，你们已经没有必要抗争了！”

　　创造神「祭礼之蛇」对着所有的火雾战士们，说出了这样的话语。

　　“该是从使命中解脱出来，放下武器的时候了，火雾战士们！”

　　仅此一句，瓦解了所有火雾战士的心灵。

　　——「火雾战士」。

　　这个为了维持世界的平衡而存在的道具，终于在这个瞬间里，失去了意义。

　　即使是贞德的领导力所赋予的士气，那也在堪称最大规模的心理攻势下，濒临瓦解。

　　通通，都被击打得粉碎而开。

　　“铛啷……”

　　战场上，不知道从哪里响起了这样的声音。

　　那是武器从手中滑落所激起的声响。

　　从刚刚开始便在英勇奋战的火雾战士的信念，消失了。

　　让武器，不断的从一名名的火雾战士的手中滑落。

　　无法抑制的崩溃，即将来临。

　　“不是……不是那样的……”

　　只有夏娜，依旧紧紧的握着手中的贽殿遮那，低声呢喃着。

　　“并不是没有意义……大家……并不是没有意义……”

　　那不是茫然的话语，而是极为笃定的肯定。

　　只有这位以使命为自身的生存意义的少女才明白，在天草四郎宣布的御命中，有着一个致命的破绽。

　　那个破绽，就是火雾战士们战斗的理由。

　　可夏娜也无力回天。

　　火雾战士们的心，已经在崩解了。

　　连贞德都只能眼睁睁的看着，无能为力。

　　直到，那个声音的响起。

　　没错。

　　那个唯一拥有着反驳创造神的御命的立场的人。

　　在场的存在里面，唯一的人类。

　　他，缓缓的开口。

　　“如果说，火雾战士已经没有理由与你抗争了的话……”

　　方里的手总算是恢复到了完好的状态了，让其紧握起令刀，指向了前方。

　　冰蓝色的魔眼中，汇映出天草四郎那怔然的表情。

　　旋即，如此出声。

　　“那么，我是不是就有理由与你抗争了呢？”


第1462章 与你抗争的理由

　　方里的声音，并不算大。

　　可是，在整个变得一片寂静的战场上，却是不可思议的传递了开来，进入了所有人的耳中。

　　所有的火雾战士顿时抬起头，望向了方里。

　　“有理由与余抗争？”

　　天草四郎亦是一撅眉头，这般说了。

　　“为何如此说？明明身为人类的你才是最没有理由与余抗争的不是吗？”

　　若是说，火雾战士还能为了世界的平衡而战斗的话，那方里就没有任何的理由投入到这场战争中了。

　　“身为人类的你，在余的御命下，受益才是最大的存在不是吗？”

　　天草四郎直视着方里，微微一笑。

　　“毕竟，若是红世与现世的使徒都前往新世界，那这个世界的人类将不会再受到使徒的威胁，你们也将不会再成为食物，被我们啃食，这对于人类来说，应该是求之不得的事情吧？”

　　这也是所有人心中所产生的想法。

　　火雾战士还有着使命的理由的话，那人类自身就真的没有阻止新世界的创造的理由了。

　　因此，天草四郎不明白。

　　方里那所谓的抗争的理由，到底是什么。

　　就算因为零时迷子的纠纷，方里与「化妆舞会」之间产生了仇怨，那也只是私仇而已。

　　难道，方里是为了私仇而投入到战场上，甚至不惜阻止天草四郎的御命，为的就是复仇的快感？

　　天草四郎并不认为，眼前这个拥有着仿佛能够看穿任何事物的末路一般冷漠又平静的眼神的人类会是那样的人。

　　可惜，天草四郎猜错了。

　　基本上，方里就是一个会因为小小的理由就行动，乃至因为心血来潮就出手的随心所欲的人。

　　与三柱臣之间的仇怨，就算让方里产生打破「化妆舞会」一直以来的计划，从而复仇的想法，那也不是没有可能的事情。

　　只不过，这一次，方里不是因为这个理由。

　　“的确，如果「无何有镜」创造成功，这个世界的人类就会摆脱沦落为食物的下场，世界的扭曲也将被极度的缓解，延缓到来的大灾难。”

　　方里迎着天草四郎的目光，直接出声。

　　“可是，摆脱这个下场的只是「这个世界的人类」，世界的扭曲也只是「暂缓」。”

　　斩钉截铁的发言，让在场的所有人先是一怔，随即纷纷都产生了反应。

　　“难道……”

　　威尔艾米娜似乎想到了什么。

　　“这个世界的人类……”

　　佐菲亦是明白了。

　　“暂缓……”

　　一个个直觉敏锐的火雾战士从这句话中理解到了其中的深意。

　　连三柱臣中，黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露的眼神都闪烁了起来。

　　因为，他们知道。

　　盟主话中的破绽，被抓住了。

　　“没错！”

　　夏娜振动着背后的火翼，眺望着天草四郎的方向，灼眼中浮现而出的是使命感。

　　“就像方里所说的一样，世界的扭曲不会因为「无何有镜」的出现就消失，只不过是暂缓而已！”

　　亚拉斯托尔那响雷似的声音也从神器里响了起来。

　　在这样的情况下，方里注视着沉默下来的天草四郎，撇嘴一笑。

　　“归根究底，世界的扭曲就是因为人类被啃食，存在之力的形式产生变换，致使世界的结构出现错乱，所以才会出现。”

　　既然如此，即使现世的红世使徒都前往了新世界，不再啃食现世的人类，那在新世界呢？

　　“这可是你自己说的，新世界是现世的复写世界，拥有着现世的一切，那那里肯定也有人类的存在吧？”

　　方里打出了最根本的一张牌。

　　“哪怕新世界里有着无穷无尽的存在之力，但你所创造的乐园，其存在的意义就是为了让使徒们为所欲为，根本不加以限制。”

　　也就是说，使徒们同样还是会啃食人类。

　　就像人们永远不会只吃同一道菜一样，为了满足自己的食欲，亦或者是出于其余的理由，处于狩猎者的位置上的红世使徒最终都还是会对人类出手。

　　“到时候，世界的扭曲依旧还是会出现，即使不会像现在这么频繁的出现啃食人类的状况，那也会缓慢的进行，所以，未来的大灾难只不过是被暂缓而已，总有一天还是会到来。”

　　方里的声音传遍了战场的每一个角落。

　　“而那个时候，面临大灾难的就不仅仅是红世与现世，还有名为「无何有镜」的新世界了。”

　　这就是天草四郎的御命中最大的破绽。

　　只要有这个破绽存在，那么，即使那些为了复仇才成为火雾战士的人物暂时不说，如夏娜那般以使命感为战斗理由的话，那就绝对不会妥协。

　　“这样一来，身为这里唯一的一个人类，也作为你们红世使徒一直以来啃食的对象，永远的受害者，在这里，只有我拥有着绝对的理由与你抗争！”

　　方里依旧注视着天草四郎，手则是搭在了伯邪的刀柄上。

　　“而你，想必也不会因为这样就做出妥协，将「无何有镜」这个新世界创造成无法啃食人类的地方吧？”

　　因为，创造神是响应使徒的愿望才企图创造乐园。

　　而拥有限制和束缚，无法自由的世界，那根本就称不上是乐园。

　　更别说，使徒们之所以想拥有乐园，就是因为想随心所欲的放纵自身的欲望。

　　如果欲望被限制，那作为欲望的肯定者，创造神绝对不会容忍。

　　正是因为这样，哪怕是在原著中，创造神一方与天罚神一方还是开战了。

　　原因就是，谁都有无法退让的理由。

　　“因此，我可以在这里断言。”

　　方里漠然出声。

　　“你所创造的世界，只要还能啃食人类，那我，乃至火雾战士，都有与你抗争的理由。”

　　漠然的话语，却是点燃了火雾战士们的心。

　　让那支离破碎的心，再一次的跳动而起。

　　下方，夏娜笑了。

　　笑得极为自豪。

　　“原来如此，这就是你认可的男人，的确优秀过头了。”

　　亚拉斯托尔以前所未有的赞赏语气，说出了这样的话。

　　让位于火雾战士军团后方的贞德，同样露出了笑容。

　　只是，对于创造神来说，那就不是一件值得开心的事情了。

　　“没想到，余的御命宣布，居然被一名人类以这样的方式破解了。”

　　天草四郎即似惊叹，又似遗憾般的说了这么一句。

　　“如此一来，余的确不得不与你一战了。”

　　闻言，方里只是回以讽刺般的话语。

　　“本来，我与你那具代行体的主人就有帐还没算清楚，却因为你的关系被中断，我们早就该做个了结了。”

　　换言之，该做的事情，从一开始就没有变。

　　“神明吗？”

　　“就让我来试试看，到底能不能将你杀掉吧！”


第1463章 最大战力的模式

　　“呼——！”

　　夹杂着冰雪的冷风在此方天地里吹袭着。

　　不知道是不是之前火雾战士与红世使徒的大军进入激战的关系，星黎殿中，那能够屏蔽外部的一切干涉的隐匿的圣堂已经被打碎了近一半，让冰雪在这里飘落，于地面上累积了厚厚的一层。

　　这些冰雪，在触碰到燃烧着火焰的火雾战士与红世使徒的时候，又是如被融化了一样，化作水汽。

　　就在这样的冰雪与水汽中，火雾战士与红世使徒纷纷都眺望着高空。

　　宛如忘记了争斗一样，将所有的注意力，通通都投在了高空中的那两道身影的身上。

　　因为，所有人都意识到了。

　　只有那两个人决出胜负，那才能决定这一次的战争的结局。

　　而事实也是如此。

　　“啪……”

　　轻微的响声中，方里缓缓的将伯邪搁在腰际，手亦是搭在了刀柄上，仿佛随时都有可能拔刀挥斩一样，全身都散发着刺痛人皮肤的尖锐杀气。

　　“锵……”

　　天草四郎则肆意的挥霍着自身那庞大无比的存在感，以深沉的笑容，渐渐的取出了一把太刀。

　　那把太刀，方里也并不是不认识。

　　——「三池兴太光世」。

　　天草四郎时贞曾经使用过的经由莎士比亚的附魔技能进行强化，从而抵达了C级的宝具。

　　天草四郎似乎连这件宝具都给重现了出来，不愧是被誉为创造神的存在。

　　只是，与之前的三池兴太光世不同。

　　此时此刻里，天草四郎所取出的太刀，上面似乎还布满着一条条散发着光晕的纹路。

　　看着那些纹路，方里一对冰蓝色的魔眼微微闪了闪。

　　“原来如此，经过二次强化了吗？”

　　没错。

　　在经由莎士比亚之手被强化为C级宝具以后，落入了天草四郎手中的这把名刀又是经过了一次强化。

　　而对其进行强化的人是谁，不用猜也知道。

　　除了那个教授以外，别无他人。

　　现在的三池兴太光世只怕足以媲美A级宝具了。

　　并且，这还仅仅是天草四郎所取出的第一件宝具而已。

　　“嘭！”

　　陡然间，天草四郎全身都燃烧起了火焰。

　　那是一种极其深沉、深邃的黑色火焰。

　　黑色的火焰就像是漆黑的暴风一样，在天草四郎的身周流转。

　　没过多久，天草四郎身上的装束便是改变了。

　　从一身华丽的装束，变成了一副古风的铠甲。

　　并且，那一头精炼的白色短发，亦是在火焰中不断的被染黑，最终化作了如尾巴般被束起的一头长发。

　　这个瞬间，天草四郎的存在感再次膨胀了起来。

　　“Wonderful（精彩）——！！！”

　　在星黎殿地下的操作室里，刚刚承受了巨大打击的丹塔利欧又是凑到了展现出外部的景象的荧幕前，一边推着眼镜，一边似振作起了精神一样，喋喋不休的叫了起来。

　　“没~想到我所制~造的宝具居~然在这个场合下登~场了！”

　　是的。

　　天草四郎所展现出来的宝具，几乎全部都是经过丹塔利欧强化、改造以后所诞生的精品。

　　那古风的铠甲，乃是能够在最大限度上将存在之力转化为身体能力，起到强化作用的宝具——「莫夜铠」。

　　那一头束缚而起的长发，乃是能够发挥出惊人威力的战斗型宝具——「龙尾」。

　　连天草四郎所使用的太刀，都经过了丹塔利欧的改造和强化，能够以注入的存在之力的多寡决定发挥出的力量的程度的宝具，被丹塔利欧改名为——「暴食」。

　　再加上天草四郎的左臂与右臂上携带的宝具所发挥出来的各种能力，现在的创造神正是能够发挥出身为代行体的状况下能够拥有着最大战力的模式。

　　对于选择了天草四郎时贞的身体作为代行体，从而拥有了过于惊人的存在之力的创造神来说，这一系列的宝具所能转化成的战力，那可是极其惊人的。

　　所以……

　　“你们就先退下吧，余的眷属。”

　　天草四郎头也不回的对着背后的三柱臣说了一句。

　　“余的战斗，不手下留情的话，那可无暇顾及你们的安全了。”

　　对于天草四郎的话语，三柱臣只能选择服从。

　　毕竟……

　　“失去了将军，即使我们加入战斗，那都有可能发挥不了多少作用呢。”

　　贝露佩欧露如此喃喃着，让黑卡蒂沉默了下来，亦让修德南咬住了牙，努力的支撑着颤抖的手臂。

　　在方里的直死魔眼的能力下，修德南那被砍掉的身体已经不可能恢复过来了。

　　即使修德南尝试像以前那样，将坏死的部分给切除，再用自己「千变」的能力来重新组成身体的结构，却也无济于事。

　　再怎么说，方里的直死魔眼也与半年前不同，力量提升了不知道多少，连拥有着庞大体型的沙布拉克都在一击下损失了七成以上的存在，更别说是修德南了，能够维持住剩下的半个身体的功能，已经是竭尽了他的全力。

　　换言之，修德南其实早就失去了继续战斗的能力，现在只不过是在燃烧存在之力，维持基本的活动而已。

　　证据便是，方里的主线任务一早已在修德南被砍掉一半的身体以后便完成了，证明了修德南的败北。

　　于是，三柱臣默默的退了下去。

　　黑卡蒂只是留下了一个复杂的眼神。

　　贝露佩欧露则向着下方的红世使徒下令。

　　“全军！后退！”

　　不这样做的话，那可是极有可能被接下来的战斗给波及进去的。

　　“Miss.贞德。”

　　火雾战士的后方，佐菲亦是向着贞德唤了一声。

　　“我知道。”

　　贞德同样举起了圣旗，高声下令。

　　“我们也后退！”

　　火雾战士的军团，顿时也向着后方退了下去了。

　　在这样的情况下，沙漏也被贞德给收了起来。

　　针对全军的支援魔法使沙漏中的特制玛纳矿石中储存的魔力消耗了几乎一半以上，可不能在这个时候还继续维持。

　　“等……等等！入教呢！？说好的加入阿库西斯教呢！？”

　　阿库娅就在这样的大叫声中，随着沙漏被贞德的收起而消失。

　　整个星黎殿，顿时空出了一个巨大的区域。

　　只剩下方里与天草四郎，互相对峙着。

　　一个眼神平静。

　　一个霸气无比。

　　“方里……”

　　同样退至后方的夏娜眺望着高空，握着身前的吊坠的手一直在用力。

　　虽然已经被方里给嘱咐过了。

　　可是，夏娜还是决定。

　　“亚拉斯托尔。”

　　夏娜低声说了一句。

　　“如果方里遭遇到危险的话，我会使用天破壤碎的。”

　　不是为了守护世界的平衡，而是为了保护一个人。

　　夏娜，做出了这样的决定。

　　对此，亚拉斯托尔沉默了半晌。

　　“嗯。”

　　之后，做出了附和。

　　一场大战，已经在所难免了。


第1464章 「人类」与「神明」

　　“呼——呼呼——”

　　随着火雾战士与红世使徒双方的撤退，现场一直刮动着的风雪也是有些变了。

　　如同被什么巨大的漩涡给卷入了进去一样，风向变得凶猛又紊乱。

　　而处于风雪之中的方里与天草四郎则依旧只是互相对视着，即使一个眼神平静，一个霸气无比，碰撞在一块的目光依旧仿佛摩擦出了火花一样，让空气都变得沉重了起来。

　　紧接着，两人的身上也开始产生了一些变化。

　　“铮——！”

　　似星辰的碎片般的火花在方里的身周徘徊而起，使汹涌澎湃的星辰力在流淌。

　　“嘭——！”

　　漆黑的火焰如爆发的火山，在天草四郎的身上升腾了起来。

　　惊人的气势就这样在方里和天草四郎的身上震开，让一蓝一黑两种能量波动从两人的身上暴涌而出，最后犹如光圈一样，将两人都给笼罩了进去。

　　压迫感就在那里蔓延而出，令得撤退出了一段距离的火雾战士与红世使徒的呼吸都变得有些困难了起来。

　　直到这一刻，火雾战士与红世使徒双方才明白，各自的敌对阵营中的王牌到底是什么级别。

　　一个是人类，却是在半年前将整个星黎殿都给大闹了一番，使三柱臣都拿其没有任何办法的存在。

　　一个是神明，虽然还没有取回本体，却靠着特殊的代行体的资质，将力量提高到一个惊人的地步。

　　双方，就这么对峙着。

　　谁，都没有说话。

　　只有目光，一直紧紧的碰撞在一块，让空气变得越来越沉重了起来。

　　结果，在这沉重的空气中，不少火雾战士与红世使徒的脸都开始涨红。

　　等到胸口变得难受起来时，这些人才发现。

　　原来，自己竟是在不知不觉间闭住了呼吸。

　　“哈！”

　　于是，有一名火雾战士终于是承受不住发痛的胸口，大大的喘出了一口气。

　　这口气，引爆了沉重的空气。

　　“磅——！”

　　伴随着空气的炸裂声，被耀眼的星光和澎湃的火焰给覆盖在其中的两道身影陡然如火箭般的窜出。

　　在下一个刹那里，仿佛两道雷霆一样，带着无与伦比的气息，碰撞在了一块。

　　“铛——！”

　　震耳欲聋的交击声中，白色的令刀与锋利的太刀重重的对撼。

　　那交击声响，宛如彻底的化作了实质般的冲击波一样，一边掀开，一边将周围的风雪都给通通震散。

　　所有的火雾战士与红世使徒只觉得自己的脑袋如同被一柄铁锤给重重的敲了一下一样，变得一片空白。

　　等到意识重新回归时，高空中，人类与神明的激战，以一种近乎震撼人眼球的方式，蓦然展开。

　　“呛呛呛呛——！”

　　刀刃的清吟声中，白色的令刀在空间中似飞舞般的极速挥过，化作一道道冷冽的刀光，如暴风雨一样，对着天草四郎宣泄了出去。

　　那一片刀光剑影，看上去简直就像是在同一时间里凭空出现的一样，却以前所未有的犀利，带着无法匹敌似的锋芒，向着前方笼罩而去。

　　而毫无疑问，这一片刀光剑影，无论是哪一道，只要碰上去，那就是被一刀两断的下场。

　　任何防御，在这阵斩击之下，都是没有用的。

　　毕竟，那可是瞄准死线挥出的斩击。

　　如果只是被动防御的话，一秒钟以后就会立刻死去。

　　这一点，天草四郎却是凭借着「心眼（真）」与「心眼（伪）」的能力，以近乎直觉跟预知的方式得知了。

　　因此，天草四郎没有选择防御，而是选择迎击。

　　“啪！”

　　那是天草四郎那如龙尾般的长发陡然绷紧所激起的声响。

　　下一个瞬间，龙尾便化作了模糊的黑影，似惊涛骇浪一样，迎向了那一片刀光剑影。

　　“锵锵锵锵——！”

　　清脆的交击声响中，坚固的龙尾竟是通过拍击的方式，将如同暴风雨似的宣泄而来的那一道道刀光都给通通弹开了。

　　没有任何一道遗留了下来。

　　“唔……”

　　清楚的感觉到那龙尾拍在伯邪的刀刃上所反震回来的力道，方里不由得后退了一步。

　　虽说有战斗服的冲击力抵消，可从令刀上反震回来的力道，依旧极其的惊人。

　　即使没有让方里受伤，可方里依旧还是不由自主的退了一步了。

　　“这里吗？”

　　创造神那如从深渊底下传出来一样的深沉笑声响起，钻入了方里的耳中。

　　“喝！”

　　其前方，天草四郎在方里后退的瞬间里，毫不犹豫的往前一踏，手中的太刀被其高高的举了下来，对着方里的脑袋，当头劈下。

　　“嗤——！”

　　空气被切裂的声音仿佛能够刺痛人的耳膜。

　　被灌注了不少存在之力的太刀上，一条条布满刀身的纹路闪起了光芒，使太刀携带上了万钧之力，径直的劈下。

　　被这一刀给砍中，那绝对不是开玩笑的。

　　哪怕有战斗服和星辰力的防御，还有物理抗性和魔法抗性的技能的效果，方里的身体也会被狠狠的开出一道足以使其受伤的口子。

　　所以，方里几乎是想也不想，蓦然飞出一脚。

　　“铛——！”

　　震耳欲聋的交击声再一次的响起。

　　“嗡——！”

　　如实质的冲击波一般的劲风亦是呈现环状的扩展而开。

　　闪光般的踢击落在了太刀的侧面，将其踹偏了。

　　可是，携带在上面的巨大威能，依旧使其对着方里的方向斩了下去。

　　“唰——！”

　　以一个极为惊险的距离，擦着方里的肩膀，落在了空处。

　　“嘭——！”

　　闷击声，紧接着突然炸响。

　　那是沉重的龙尾与极速的踢击蓦然碰撞所激起的声音。

　　也就是说，在太刀砍偏的瞬间里，方里与天草四郎均都间不容发的再次发起了攻势，一个让踢击化作闪电，一个让龙尾化作黑影，在两人的身前重重的撞击在了一块。

　　这一次激起的劲风冲击，便是在「啪」的一声声响中，让方里与天草四郎互相弹开，摩擦着空气，在尖锐的破空声响之下，豁然拉开了一段距离。

　　暴退中，方里与天草四郎均都紧视着对方。

　　心中，闪过了这样的想法。

　　（力量远在我之上吗？）

　　（速度远在我之上吗？）

　　双方，均都做出了这样的评价。

　　同时，再次踩爆了脚下的空气，向着对方，暴冲而去。


第1465章 几近万能的作战

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　响亮的撞击声不停的在响动着，让一圈圈的冲击劲风亦是不断的在高空中震荡，撼动着空气。

　　“锵——锵——锵——锵——锵——！”

　　金铁的交击声同样不绝悦耳，使强烈的火星接连的炸开，异常刺眼。

　　全身徘徊着星光的方里与全身燃烧着火焰的天草四郎已经彻底的化作了两道流星，在高空中不断的来回飞掠，互相碰撞。

　　速度之快，声势之大，均都让人感觉仿佛整个天地都在震颤一样，心脏都随着那每一次的碰撞而剧烈的跳动，骇人无比。

　　“好……好强……”

　　“完全看不见……”

　　这一刻里，不管是火雾战士还是红世使徒，表情与眼神都只剩下呆滞和骇然。

　　眼睁睁的看着一场凌驾于所有存在之上的激战的进行，这里的所有人才意识到，自己有多么的弱小。

　　连贞德、夏娜、黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露都已经忘记了其余的事情，将所有的注意力都放在高空的激战上。

　　心，早已沉浸在了那无人能出其右的碰撞中。

　　“嘭——！”

　　这时，化作两道流星的双方又是产生了一次惊人的碰撞，彼此窜开。

　　“蹬——蹬——蹬——！”

　　在那有如将空气的团块不断的踩爆一般的声响中，方里如履平地一样的让脚尖不停的点在了虚空之上，将作用在身上的强大力道给卸除以后，方才继续掠开，与天草四郎拉开距离。

　　天草四郎则以蛮横的姿态，架起手中的太刀，向着方里发动冲锋，暴冲而来。

　　可惜，如果方里进攻也就算了，一旦其决定拉开距离，那天草四郎便不可能追得上来。

　　就像天草四郎所得出的结论一样。

　　纯粹的速度的话，方里毫无疑问凌驾于天草四郎之上。

　　事到如今，能够在纯粹的速度上胜过方里的人，哪怕寻遍所有的世界，那都很难找得出来。

　　即使天草四郎的本体出现了，能不能在纯粹的速度上胜过方里，那还是两说。

　　而除了速度以外，在技术方面，同样是方里领先。

　　不管是灵敏性、机动性亦或者技术性，方里都在天草四郎之上。

　　只是，纯粹的力量的话，天草四郎又凌驾于方里之上。

　　那无与伦比的怪力，每一次都能在被战斗服、星辰力与各种技能削弱以后，还剩下相当不俗的部分作用在方里的身上，让方里的手脚都有些发麻，即使方里凭借着惊人的速度进行躲避，靠着「心眼（真）」和「心眼（伪）」的能力读出了方里的动作的天草四郎又会让背后的龙尾如狂鞭般抽击而来，防不胜防，相当棘手。

　　如果不是因为方里的身法和步法本来就极其高超，那恐怕早已被龙尾给狠狠的击中。

　　反观天草四郎那边，几乎是丝毫没有吝啬的将之前累计的力量都挥霍在了这场战斗中，让存在之力化作火焰，经由各种各样的宝具的转换，化作实质的强化，再凭借着「心眼（真）」和「心眼（伪）」的能力，看穿了方里的动作，将方里的攻击全部瓦解。

　　天草四郎应该是不知道方里的魔眼的真面目的才对。

　　但是，在「心眼（真）」和「心眼（伪）」的能力补正下，这位创造神直觉性的察觉到了被方里给砍中会很不妙，所以一直不与方里的伯邪的刀刃进行正面碰撞，哪怕正面碰撞，那也会巧妙的偏开，刚好让手中武器的死线避开了直击。

　　这种状况，方里至今为止都只在一个人的身上遇到过。

　　那就是以近乎预知般的推理能力，将方里的能力本身都给推测得七七八八的夏洛克·福尔摩斯。

　　当初，与夏洛克的战斗也是这样，被对方用各种超能力配合推理能力给玩弄于股掌之中，怎么都砍不中对方的死线。

　　而与夏洛克的时候不同，天草四郎不是用超凡的头脑来推测出方里的攻击路数，而是以「心眼（真）」和「心眼（伪）」这两种能力来驱使直觉和本能，让身体自然而然的避开了危险。

　　“这个家伙，恐怕比天草四郎时贞本人还擅长使用他的宝具。”

　　这样的想法，在下一个瞬间里又是被证实。

　　“速度的确快得惊人。”

　　天草四郎那深沉的声音再一次的响了起来。

　　“但是，余并不是没有办法追上。”

　　如此话语着，天草四郎的身上便是豁然产生了变化。

　　“铮——！”

　　其一对手臂上，烙印在黑褐色的皮肤上的纹路开始亮了起来。

　　紧接着，一段段似文字列成的图腾一般的透明带状自在式如一个个的光环一般，在天草四郎的身周旋转而出，出现在其身上。

　　“唰！”

　　下一秒钟，天草四郎便是消失不见了。

　　见状，方里的眼眸豁然一缩。

　　“这是……！”

　　心中闪过一个想法的同时，方里也丝毫不加犹豫，身形似摆脱了惯性一样，瞬间停滞而下，随即又豁然加速到极限，闪向了一旁。

　　“嗤……”

　　几乎是在同一时间里，锋利无比的太刀从方里前一秒钟所在的位置上刺出，洞穿了留在那里的残影。

　　“躲开了吗？”

　　天草四郎在一段段自在式的包围下凭空出现，目光则是犀利的捕捉到了闪向一旁的方里。

　　“连反应的速度也这么快，作为人类来说，真的是太令人吃惊了。”

　　说着这样的话语，天草四郎背后的龙尾又是化作了模糊的黑影，向着闪向一旁的方里的方向骤然抡去。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，沉重的鞭击被方里以手中伯邪的刀鞘给挡下，掀起气浪。

　　不过，在巨大的力道之下，方里还是如之前那般，被生生的弹开，只能拉开距离。

　　注视着环绕在天草四郎身周的自在式，方里眯起了眼睛。

　　“差点忘记了，多亏了那个圣人的宝具，你能够使用任何的自在法。”

　　刚刚，天草四郎使用的便是瞬移的自在法吧？

　　对此，天草四郎理所当然般的回答。

　　“既然单纯的身体能力追不上的话，那就用自在法来补足，这就是红世使徒和火雾战士的战斗方式。”

　　说完，天草四郎便是对着方里举起一只手。

　　“而近战不行的话，同样也能用自在法来进行远程攻击。”

　　一个个自在式所组成的法阵顿时在天草四郎的面前展开。

　　“嘭——！”

　　随着一个炸裂声，漆黑的火焰所形成的团块便是如陨石一样，以法阵作为炮口，被当场释放。

　　对着方里的方向，轰击了过去。


第1466章 造化、确定、死亡

　　高温似看不见的气浪一样，扑打在了方里的身上，令得皮肤都开始淌出了细汗。

　　向着方里的方向轰击而来的漆黑火焰团块显然携带着惊人的威能，将周围一带的冰雪通通都给融化，连地面上累积了厚厚一层的雪都开始化为水，一旦落在人体的身上，一般人的话，绝对会在瞬间被燃烧殆尽，不剩一丝痕迹。

　　可面对那威力惊人的火焰团块，方里竟是不退反进。

　　“嗤……”

　　淡淡的破空声响下，方里以极速窜至轰击而来的火焰团块之前，冰蓝色的魔眼径直的望了上去。

　　“呛——！”

　　刀光亮起。

　　“噗哧——！”

　　如陨石般巨大又沉重的火焰团块顿时没有任何悬念的被一刀两断，顺着那一斩而过的刀光，整整齐齐的分开。

　　“嘭——！”

　　于是，被一刀两断的火焰团块分别在方里的左右两边擦肩而过，携带着莫大的高温，在方里的身后一爆而开，掀起炎浪。

　　那炎浪，竟是犹如冲击波一样，狠狠的冲击在了方里的背后，让以极速暴窜着的方里的速度又是提升了一个等级，仿佛一道闪光，瞬间闪至天草四郎的面前。

　　“……！？”

　　天草四郎顿时大吃一惊。

　　回应这位创世神的却是一个冷漠的声线。

　　“很遗憾，这种远程攻击在这对眼睛的面前是没有用的。”

　　话音落下的瞬间里，刀光便是再次亮了起来。

　　“闪鞘·一幕七夜！”

　　神速的斩击似在高空中乍现的彗星，带着一道雪白的痕迹，突破了空间的阻碍，对着天草四郎的方向，化作致命的一闪。

　　“噗！”

　　宛若刺破气球一样，神速的一闪将脸上依旧残留着吃惊的神色的天草四郎给斩成两半。

　　可是，被一分为二的天草四郎的身影却如海市蜃楼一样，消失在空气中。

　　“唰！”

　　浑身环绕在文字列所组成的透明带状自在式中的天草四郎以瞬移的自在法，避开了方里致命的一刀，在远方闪现而出。

　　眉头，已然是紧紧的皱了起来。

　　直到这个时候，天草四郎才像是不得不去在意一样，将目光投至方里那对冰蓝色的魔眼身上。

　　“那对眼睛……”

　　天草四郎的目光开始了闪烁。

　　不知道为什么，天草四郎竟是在那对冰蓝色的魔眼中感觉到了一丝神的力量波动。

　　“难道，那对眼睛是神的权能所体现出来的一部分吗？”

　　天草四郎的眼神终于变得凝重了起来。

　　这位创造神的感觉是对的。

　　虽说还没有达到原型的地步，可直死魔眼的确是凯尔特神话中的魔神的魔眼的衍生型。

　　如果说，魔神巴罗尔的魔眼毫无疑问是能够展现神之权能的力量，位阶达到最高等级的虹之魔眼的话，那离原型仅差一步之遥的方里的魔眼，说是已经接触到神的权能那也不为过。

　　即使现在被限制了，可靠着方里那记录着比型月世界的根源更多的死亡的灵魂的特殊性，其直死魔眼的等级也足以超过和根源连接的两仪式了。

　　换言之，若是说天草四郎是执掌「造化」和「确定」的权能的创造神的话，那方里就是能够行使「死亡」的权能的杀戮者。

　　若是创造神的本体出现那还另当别论，可作为代行体的天草四郎并没有展现完整的神之权能的能力，方里即使不解除魔眼的限制，那也足以与天草四郎匹敌。

　　“原来如此，这就是你能够以一介人类之身站在这里的依仗吗？”

　　天草四郎看向方里的眼神中带上了敌意了。

　　虽说并没有看轻方里，但在此之前，天草四郎同样不认为方里可以阻止自己执行权能，创造新世界。

　　别的不说，用来配合天草四郎执行权能，创造事物的御命诗篇，其自在式本身的每一个断篇都足以成为一个独立的自在式，无人能够破坏，只有同样拥有着神的权能，被称为弑神之神的天罚神亚拉斯托尔才能将其完全破坏。

　　所以，除了天罚神以外，其余的存在都只是被天草四郎视为阻碍，而不是敌人。

　　但现在，理解到方里同样拥有着神的权能的力量，天草四郎便再也不敢这么认为了。

　　天草四郎可以肯定。

　　以那对眼睛的力量，完全可以杀死御命诗篇，阻止自己执行权能，创造新世界。

　　因此，天草四郎终于将方里视为敌人。

　　“你的力量太危险了！”

　　天草四郎浑身都燃烧起了澎湃无比的漆黑火焰。

　　“看来，余必须先考虑，在处理天罚神的问题之前，先将你的威胁给铲除了！”

　　浑身燃烧着漆黑的火焰的天草四郎的身前，无数由自在式组成的法阵蓦然展开，涨起火光，掀起气浪，将一个个巨大的火焰团块发射了出来，化作弹幕，铺天盖地的对着方里的方向暴射而去。

　　冰蓝色的魔眼前，方里的整个视野就这么被无数的火焰团块给覆盖，化作一片漆黑的火光，不留一丝余地。

　　可是……

　　“不是告诉你了，这种攻击在这对眼睛的面前是没用的了吗？”

　　方里再次踏碎了脚下的空气，在炸裂而开的劲风冲击中，毫不畏惧的迎向了那片铺天盖地的火焰团块。

　　“闪鞘·瞬狱！”

　　方里的身形陡然变得模糊而起，随即分裂成无数道的身影，瞬间变成了一个军团，对着那无数的火焰团块，挥出了手中的令刀。

　　“噗哧——！”

　　斩击声开始响起。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　无数道的刀光闪向了无数个的火焰团块，在接连响起的斩击声中，将携带着高温的漆黑火团一一切断。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　顿时，爆炸声不断的在半空中迸现，使漆黑的火浪一口气的向着周围扩展，涌向了四面八方。

　　而在那惊人的爆炸之中，一一爆开的漆黑火焰团块化作了无数的火球，似流星雨一样，向着下方的大地落去了。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　这一次，爆炸在地面上产生。

　　无数的火球似陨石一样，不停的落向了大地，掀起了一阵阵猛烈炮火般的袭击。

　　“等……！”

　　“不……！”

　　“啊……！”

　　火雾战士与红世使徒双方的阵地里，陨石似的火球同样落了下来，一边激起强烈的爆炸，一边将倒霉的人给吹飞，引起一阵悲鸣。

　　“都已经退到这个距离了还被波及吗……！？”

　　贝露佩欧露终于也是咂嘴了，挥舞起锁链，将来袭的火球给一一击飞。

　　至于火雾战士一方，同样由高举圣旗的贞德以宝具化作的屏障，将周围的人都给保护了起来。

　　不顾周围混乱一片的火雾战士，贞德自始至终都紧紧的盯着高空中的战局。

　　其身前，吊坠中的宝石亦是亮着，似一只眼睛一样，一直望着上方。


第1467章 限制……解除……

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　随着火球不断的从高空中落下，直接降在了星黎殿的地面上，激起一阵阵的大爆炸，渐渐的，整个星黎殿都化作了一片火海。

　　而且，还是漆黑的火海。

　　建筑物在火海之中倒塌。

　　冰雪在火海之中被融化。

　　本来悬浮在半空中的移动要塞终于也像是支撑不住了一样，开始往下方倾斜，重重的落在了大地之上。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，星黎殿如落下的星辰一样，撞击着大地，让整个大地蓦然一颤，冲击化作的劲风亦是掀起了大片的飞雪，造成了前所未有的雪崩，涌向了四面八方。

　　火雾战士在悲鸣着。

　　红世使徒在悲鸣着。

　　夏娜、威尔艾米娜与佐菲等人竭力的稳着身形。

　　贝露佩欧露则搀扶着只剩下上半身的修德南，挥舞着锁链，将来袭的火球给一一弹开。

　　所有人里，只有贞德和黑卡蒂依旧能够保持冷静。

　　“叮铃……”

　　铃声的响动下，星光在闪耀着，让黑卡蒂的三角锡杖亮起天蓝色的光辉，庇护着红世使徒一方。

　　“铮……”

　　神圣的光芒在飘扬的圣旗上绽放，同样化作一个屏障，牢牢的守护着火雾战士一方。

　　两个少女就这样一边以自己的宝具的力量保护着己方的战友，一边抬起眼帘，注视着高空中的激战。

　　在那里，方里与天草四郎的战斗已经进入了白热化。

　　“呼——！”

　　“呼——！”

　　呼啸的声响中，一个个巨大的漆黑火焰团块还在半空中飞舞着，似一个个小型的太阳一般，不断的轰向方里。

　　“噗哧——！”

　　“噗哧——！”

　　冷冽的刀光不停的在方里的手中乍现，将来袭的一个个巨大的火焰团块给切开，让被一刀两断的火焰团块接连的爆炸，掀起重重炎浪，使高空中的温度呈现几何倍的上涨。

　　但是，即使是这样，天草四郎依旧不依不饶的向着方里释放着威力远胜其余个体的火焰弹，让自在法的光芒频频闪动而起。

　　并且，天草四郎已经不再是站在原地释放自在法而已，还配合瞬移，在方里的四面八方不住的闪动着，让火焰的团块也从四面八方袭来，源源不断。

　　“真是烦人……！”

　　方里又是挥出了一刀，极为干脆利落的将来袭的火焰团块给斩断，任由其在自己的身周爆炸，一身衣物在高温的热风中猎猎作响，本人则是咋舌而起。

　　天草四郎就像是打算对方里那句「在这对眼睛前没用」的发言进行无声的嘲讽一般，让火焰的团块不停的轰了过来，将方里给彻底的包围在了弹幕中。

　　面对着堪称狂风骤雨，永无止境一样的轰击，一开始的时候，方里还能游刃有余的将其全部杀死，但随着弹幕越变越密集，渐渐的也是有些感到烦躁了起来。

　　毕竟，天草四郎似乎不打算与方里展开正面交锋了，不知道是不是使用了什么隐藏气息的自在法，整个人都隐藏在了周围的炎浪中，看不见身形。

　　只有在火焰团块袭来时，方里才能靠着索敌技能察觉到天草四郎的位置。

　　可是，没过一会，反应就又是消失了。

　　显然，对方正不断的在瞬移当中。

　　这样一来，就连方里都没辙了。

　　之前那大开大合的战斗彻底的变了一个味。

　　“意识到了近身战是我的强项，所以才采取这种战斗方式吗？”

　　这个创造神，果然不是白活那么多年。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　被不断的切开的火焰团块还在方里的身周爆炸着，激起重重火浪跟冲击，让周围的一带彻底的被漆黑的火焰给覆盖在了其中。

　　置身于这样的火海之内，方里凭借着星辰力的防御，姑且不会被高温给影响，可陷入被动的战况还是让方里意识到了。

　　再这样下去的话，除非天草四郎的存在之力耗尽，否则真的没辙。

　　然而，天草四郎的存在之力会耗尽吗？

　　答案，自然是否定的。

　　正是因为看中了天草四郎时贞这个容器，创造神才会选其作为自己的代行体，抛弃了一开始的暴君。

　　在这样的情况下，天草四郎的存在之力虽然不是无限，可就算如此挥霍，亦是能够战斗一天吧？

　　而别忘了，天草四郎的体内还有着作为动力源的零时迷子。

　　只要等到零点，不管消耗多少的存在之力，都能一次性恢复。

　　也就是说，天草四郎完全可以耗死方里。

　　即使方里有着降低消耗的饰品，那也迟早会被耗死吧？

　　“呼……”

　　想到这里，方里一边吐出一口气，一边抬起了冰蓝色的魔眼。

　　“真是无法事事如意啊……”

　　纯白色的令刀，被方里收入了鞘中。

　　“呼——！”

　　这时，一个个的火焰团块又是突破了周围的火浪，掀起呼啸的风声，从四面八方向着方里轰来。

　　而方里却将这些威力惊人的火焰团块视若无睹。

　　只是将伯邪搁在了腰际，闭上了眼睛。

　　于是，无数的火焰团块轰在了方里的身上。

　　就在大爆炸即将激起的瞬间……

　　一个小小的声音，从里面传了出来……

　　“限制……解除……”

　　这一个刹那……

　　世界，在方里的眼中变得无比的脆弱……

　　……

　　“嗯？”

　　炎浪中，正被一段段的自在式给包裹在其中的天草四郎正准备向着方里的方向再次释放火焰团块时，突然便是感觉到了一阵不安。

　　“这是什么感觉？”

　　天草四郎发现，自己的心竟是不知不觉间如被一根刺给钻了进去一样，非常的不舒服。

　　随即，前所未有的警兆便是袭向了天草四郎。

　　“有什么东西……？”

　　天草四郎意识到了这一点。

　　那不是「心眼（真）」与「心眼（伪）」带来的近乎预知般的预兆，而是身为创造神的本能在喧嚣。

　　那个本能在告诉天草四郎。

　　“有危险……！”

　　然后，死亡便是袭向了创造神。

　　“呛——！”

　　一道刀光划破了整个天地。

　　“砰——！”

　　高空中，被不断爆开的炎浪给覆盖的区域内，空间本身如同遭到重击的玻璃一样，豁然粉碎。

　　“什么……！？”

　　天草四郎面露惊容。

　　但是，紧接着，恐怖的大爆炸便是将其吞没了进去。

　　“轰隆——！”

　　惊天动地的轰鸣声中，高空之上，纯粹到恐怖的大爆炸凭空出现，让汹涌澎湃的冲击波暴涌而出，瞬间扩展至方圆数百公里的距离。


第1468章 少瞧不起人类

　　“嗡——！”

　　这一刻里，毁灭性的能量自高空中扩展而开，使粉碎成一片虚无的空间都开始泛起了阵阵涟漪。

　　在那涟漪之下，无论是冰雪、狂风、大气还是远在天际之上的云端，通通都轰然消散，如被一张看不见的嘴巴给活生生的啃食掉一样，异常的骇人。

　　大地上，在贞德与黑卡蒂的掩护下不断的后退着的火雾战士与红世使徒的两个军团早已彻底的失去了所有的反应。

　　无数人均都傻傻的望着在高空中席卷而过的恐怖大爆炸。

　　心中，一股近似于绝望的战栗在蔓延着。

　　哪怕是贝露佩欧露，一对妖艳的眼眸都在不断的颤动，脸上全是惊骇。

　　“怎……怎么可能！？一个人类怎么可能有那样的力量！？”

　　不仅是贝露佩欧露而已，修德南亦是一边从口中咳出浑浊的紫色火粉，一边满脸的骇然。

　　连黑卡蒂都发现自己的呼吸变得困难了起来，清澈的眼眸在变幻着。

　　“盟主……”

　　带着无人能够听见的呢喃声，黑卡蒂陡然从原地上暴起，向着遥远的前方掠去。

　　“黑卡蒂！”

　　修德南大惊，紧接着竟是也完全不顾重伤濒死的身体，在一声大吼中，使全身燃烧起了浑浊的紫色火焰，化作一只似虎似恶魔的猛兽，振动背后的蝠翼，跟在黑卡蒂的身后，冲了出去。

　　“等等！”

　　贝露佩欧露也终于反应了过来，罕见的呈现出措手不及的模样。

　　但眼看着黑卡蒂既然突然冲了出去，贝露佩欧露也理解了。

　　“盟主有危险了吗……！？”

　　否则，黑卡蒂的反应不会这么激烈。

　　虽说，三柱臣全部都是创造神的眷属，可三人的职责却相当明确。

　　修德南是为了发挥最大战力的将军，贝露佩欧露是为了发挥最强头脑的参谋，而黑卡蒂则是侍奉神明的巫女。

　　因此，只有黑卡蒂能够听见位于两界的夹缝中的「祭礼之蛇」的声音，亦只有黑卡蒂才知道，现在的天草四郎到底面临着什么样的危局。

　　理解了这一点，贝露佩欧露一脸阴晴不定的看着高空中那恐怖的大爆炸，却是一咬牙，毅然下令。

　　“全军前进！”

　　另一边，贞德也几乎下了同样的命令。

　　“最后，还是解除了那对魔眼的限制了吗？”

　　望着高空中那直接从自己的头顶上方暴涌而过，连冲击的劲风都席卷了过来，将不少人都给吹得东倒西歪的恐怖大爆炸，贞德只能顶着狂风，向着身旁满脸呆滞的佐菲大喊。

　　“总司令官！现在让全军返回战场吧！”

　　这样的话语，便是将佐菲给惊醒。

　　而还没等到佐菲反对，贞德便是出声。

　　“既然连这样的力量都使用出来了，那就证明这场战斗的胜负即将揭晓！”

　　毕竟，方里既然已经解除了魔眼的限制，那肯定无法战斗太久。

　　最后，到底是方里靠着最高等级的魔眼的力量将创造神给击败，还是创造神撑过了方里的爆发，让方里因为魔眼的副作用而倒下，贞德不知道。

　　但是，不管是谁胜谁负，这边都必须赶过去。

　　如果是方里胜的话，那这边的大军也能震慑到敌方的暴动。

　　如果是天草四郎胜的话，那这边更是得在第一时间里介入战斗，保护方里，共同作战才行。

　　所以，贞德不由分说的对着佐菲开口。

　　“让全军开始前进！”

　　对此，佐菲都还没有来得及说什么，有人便表态了。

　　“那就让我来开路吧！”

　　留下这样的话语，一道浑身燃烧着红莲火焰的身影向着前方飞掠而去。

　　除了夏娜以外，还能是谁呢？

　　看到这里，佐菲也知道，现在不是犹豫的时候了。

　　“我明白了。”

　　佐菲重重的点下了头。

　　于是，火雾战士一方亦是承受着巨大的冲击跟压力，开始前进。

　　……

　　天空中，恐怖的大爆炸还在席卷着，让毁灭性的能量不住的扩展，伴随着可怕的冲击波，向着周围震开。

　　只有刚刚蓦然粉碎的空间，正在世界的修复下，一点一点的恢复完全。

　　“唰！”

　　不知道过去多久以后，在那席卷而开的大爆炸的边缘，一道浑身环绕着一段段的自在式的身影才从那里闪现而出。

　　“咳咳……！”

　　漆黑的火粉，从其口中被咳了出来。

　　可天草四郎已经顾不得这些了，不断使用着瞬移的自在法，使身形不停的在空间中闪烁，亡命般的避开那还在席卷着的恐怖大爆炸。

　　仔细一看，天草四郎的身形已经是变得狼狈不堪。

　　那一身古风的铠甲似被敲碎一样，变得破破烂烂。

　　那一头威力惊人的龙尾亦是似被烤焦一般，冒着黑烟。

　　浑身的火焰不复之前的深沉和深邃，变得有些黯淡。

　　连嘴角都不停的流下似血迹般的黑色火粉，看上去极其惨淡。

　　“居然有这种事……”

　　天草四郎的表情显得即难看，又震惊。

　　在那恐怖的大爆炸里，天草四郎几乎使尽了手段，给自己套上了不知道多少重的强化防御的自在法，还用瞬移远离了爆炸的中心。

　　结果，天草四郎还是没有躲过那惊天动地的大爆炸，变成了这个下场。

　　“这真的是人类能够拥有的力量吗？”

　　连天草四郎都禁不住产生了这么一个想法了。

　　然而……

　　“你可没资格说这样的话。”

　　随着如此话语的响起，一道身影突破了音障，窜至天草四郎的面前。

　　“——！”

　　天草四郎一对眼眸骤然一缩。

　　因为，他看到了。

　　看到了一对不可思议的眼睛。

　　那不是如之前那般只有一片冷冽的冰蓝色的眼睛。

　　那是一对色泽鲜艳，犹如彩虹一般的美丽眼眸。

　　继曾经在《一拳超人》的世界里直面宇宙霸主波罗斯以后，方里再一次的解开了自己的魔眼的限制。

　　让离原型只差一步之遥的魔眼，在这位创造神的面前绽放光彩。

　　而拥有着这对与神只差一步之遥的魔眼的杀戮者则是这么说了。

　　“毕竟，你们是靠着人类的存在才得以在这个世界上生存的物种。”

　　“少给我在那里瞧不起人类了，蠢货。”

　　当这样的声音钻入天草四郎的耳中时，天草四郎理解了。

　　真正的死亡，已经到来。

　　“呛——！”

　　刀刃的吟叫声响彻云霄。

　　“极死七夜！”

　　划破时空的必杀一击，将刚刚才修复完好的空间给整整齐齐的切割了开来，掠向了前方。

　　如此近的距离之下，天草四郎根本避无可避。

　　于是，刀光吞没了天草四郎，并去势不减的掠向了远方，一路铲开了空间，在空间的破碎声与不断飞舞的碎片下，划向了天际的另一端。


第1469章 都是我赢了

　　“啪叽……”

　　高空中，一道恐怖的裂缝似伤痕一样的烙印在了空间里，让空间的碎片不断的洒落而下。

　　“呼……呼……”

　　方里微微开始喘息，连彩虹似的魔眼中都流露出了些许的疲惫之意。

　　“唔……”

　　疼痛开始在方里的脑袋里窜过，让方里不由得发出一声闷哼。

　　并且，搭在腰间令刀刀柄上的手也如同失去了感觉一样，不停的颤抖，再也动弹不得。

　　魔眼的限制解放，再加上极死七夜的一击。

　　虽说不及当初与波罗斯对战的时候那般可怕，但这副作用，依旧让方里有些不好受。

　　可方里还是顶着这些疼痛，抬起一对彩虹般的魔眼，注视向了前方。

　　在那里，一道身影正从半空中掉落而下，直往大地坠去。

　　“嘭……！”

　　一会以后，那道身影重重的砸在了地面上，在闷响声中，激起了些许的烟尘。

　　“咳……！”

　　烟尘中，天草四郎一个咳嗽，让漆黑的火粉从其口中喷洒而出。

　　而天草四郎的身体，更是已经完全濒临崩溃了。

　　“真亏你在被我砍中以后还能活下来……”

　　带着这样的话语，方里从半空中落下，来到了天草四郎的面前。

　　看着躺在自己面前的创造神，方里眯了眯眼睛。

　　只见，天草四郎已经有近半个身体都消失了。

　　右臂已经完全不见了踪影。

　　胸口也被抹掉了一大块。

　　连右脸都似被砍掉一样，只剩下一个整整齐齐的断口。

　　漆黑的火焰就这样在其身体的右侧上不断的燃烧而起，勉强维持住了消失掉的部分的轮廓。

　　那个样子，看上去简直就像是右边的三分之一个身体都是由火焰所形成的一样，连失去了右脸的面庞都在燃烧着火焰，异常惊悚。

　　这就是天草四郎现在的模样。

　　毫无疑问，这是对于一般人来说绝对的致命伤。

　　天草四郎之所以还能活着，估计还是托了那具身体只不过是代行体的福吧？

　　如果是真正的身体，那天草四郎早死了。

　　不过……

　　“不过，就算是这样，你也离死不远了。”

　　方里以漠然的声音，做出了死亡通告。

　　“那具代行体的近一半都已经被我杀掉了，而且绝对无法再恢复过来，即使你吸收再多的存在之力也是一样。”

　　虽然，对于红世的使徒来说，只要不是被当场消灭，那么，有足够的存在之力的话，那就算再重的伤都能恢复如初。

　　像修德南，曾经也被方里砍掉了那么大部分的身体，最后还是靠着自身「千变」的特性，以大量的存在之力为能源，重新塑造出了一个身躯。

　　可是，现在的话就不一样了。

　　在方里这对离原型都只有一步之遥的直死魔眼面前，这些伤势已经是在概念上无法恢复过来。

　　“所以，这场战斗和战争，都是我赢了。”

　　说完，方里努力的用麻木的手臂握住了伯邪的刀柄，将其缓缓的拔了出来，高举过头。

　　“这一次，我会杀死你的意志。”

　　方里冷冷的出声。

　　“你就给我回到两界的夹缝里去吧。”

　　话落，锋利的令刀便是从方里的手中斩下。

　　“嗤——！”

　　就在这时，一道身影飞掠而来，出现在了天草四郎的面前。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声响中，令刀被三角锡杖给狠狠的弹开，激起一圈火星。

　　因为极死七夜的副作用的关系，方里的手本来就缺乏力道。

　　被这么狠狠的弹开，方里的脚步也不由得往后退了几步，然后才停了下来。

　　只是，方里的眼神却不带丝毫的讶异。

　　连概念的死都能够捕捉的魔眼，只要将「运动」这个概念的死线给看到的话，那就能做到类似于预知的事情。

　　因此，早在那道身影掠来时，方里就看到了其运动的死线，比索敌技能还先一步的察觉到了来者。

　　于是，方里极其冷静的注视着自己的前方。

　　“叮铃……”

　　清脆的铃声中，黑卡蒂将三角锡杖指向了方里，让存在之力在上面化作天蓝色的火焰，不断的燃烧着。

　　“不会让你杀死盟主的……”

　　黑卡蒂如此说着，清澈的眼眸亦是死死的盯在方里的身上。

　　里面，第一次涌现出了情感。

　　那种情感，叫做使命感。

　　作为创造神的眷属和巫女，这个少女选择了在这一刻里站出来。

　　不，并不仅仅只有黑卡蒂而已。

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　以贝露佩欧露为首，红世使徒一方的大军在轰然的声响中袭来，看着手持令刀，与黑卡蒂对峙的方里，再看着那躺在黑卡蒂的背后，身体被杀死了近一半的天草四郎，一个个的均都露出了震惊的表情。

　　“败了吗……？”

　　贝露佩欧露的声音在颤抖。

　　“怎么会……”

　　“不可能……”

　　其背后，红世使徒组成的大军铺天盖地的占据了视野，却是一个个的均都被眼前的一幕所震撼，喃喃着出声。

　　至于修德南，更是强撑着摇摇欲坠的身体，挡在了黑卡蒂的面前。

　　化作兽瞳的眼眸，如盯着前所未有的大敌一样，充满着狰狞。

　　但是，这个时候，同样有人挡在了方里的身前。

　　“不许你们碰他！”

　　伴随着这样的娇喝声，振动着一对红莲般的火翼的夏娜从天而降，落在了方里的身前，架起手中的大太刀，指向了修德南。

　　灼眼中，燃烧着至今为止最强烈的意志。

　　“谁敢碰他，我就讨伐谁！”

　　这句话，相信没有谁会怀疑。

　　里面的斗志和警惕，已经是高涨到了无法再提升的地步了。

　　旋即，火雾战士的大军也来临了。

　　在贞德的带领下，为数万名的火雾战士同样冲锋而来，在卷起的烟尘中来到这里，满脸警惕的看着对面的红世使徒。

　　而为首的贞德则是在看到方里的完好无损以后，不由得松了一口气。

　　其身前，那吊坠上的光芒也是微微黯淡了些许，似乎彻底的放心了。

　　“赢了吗？”

　　佐菲紧绷着面容，却难掩话语中的欣喜。

　　“赢了是也。”

　　“大获全胜。”

　　威尔艾米娜与蒂雅玛特也是小声的交流着，其手中的缎带还紧紧的束缚住了菲蕾丝，让菲蕾丝看着这一幕，陷入了沉默中。

　　火雾战士与红世使徒。

　　双方的军团再一次的面对面，却是谁都不敢轻举妄动。

　　所有人的目光均都落在了一个人的身上。

　　落在了方里的身上。

　　让现场，陷入了寂静之中。


第1470章 谁说我要阻止？

　　“没事吧？”

　　在变得一片寂静的现场，贞德来到了方里的身边，低声向着方里询问。

　　“没事。”方里摇了摇头，答道：“虽然应该是有点发烧了，不过没问题。”

　　解除直死魔眼的限制虽然会使方里的大脑承受非一般的负担，可与圣痕相比，那已经算是好的了。

　　圣痕的每一次使用，都是在加速方里的灵魂的破碎，使其寿命缩短。

　　而直死魔眼的限制解除，虽说也是极其的危险，可暂且还在方里的控制中，可以根据状况进行判断出该解除多少的限制。

　　比如，若是将所有的限制都给解除，达到连世界的死线都能看到的地步的话，那大概只需要一秒钟，方里的大脑就会立即爆掉。

　　所以，在解除魔眼限制时，方里都会计算好程度，让魔眼的力量维持在不至于会让自己的大脑烧坏的水平上进行使用。

　　与波罗斯的时候的战斗，因为迟迟没有拿下波罗斯的关系，致使方里的魔眼限制解除太久，对大脑造成过度负担，结果才出现了发高烧的事情。

　　现在，方里解除魔眼限制的时间还相当的短，即使大脑似钻心般的疼痛，视野也有些模糊，应该是有些发烧了，但还不至于是多么严重的影响。

　　于是，方里缓缓的对自己的魔眼施加重新的限制。

　　具体表现为，以自我意识封闭对死的认知，使大脑对情报的处理工作缓下来。

　　“铮……”

　　没过多久，方里一对魔眼中的虹光开始收敛而起，最终仅仅维持在虹膜上，使冰蓝的色泽再一次的出现在其眼中。

　　“呼……”

　　直到这时，方里那一直在发热的大脑才像是冷却了下来一样，使方里觉得舒服了许多。

　　而方里也没有发现，随着他的魔眼被限制，周围的火雾战士与红世使徒心中的战栗感亦是消失了不少。

　　两个水火不容的大军之所以在这般正面对峙的状况下还没有打起来，恐怕，方里那对令人恐惧的魔眼的原因也是有的吧？

　　但是，方里那对冰蓝色的魔眼依旧给周围的任何一个存在带来了相当的心理压力。

　　在这样的情况下，方里将目光投至前方。

　　举着贽殿遮那的夏娜与化作似虎似恶魔的猛兽的修德南对峙着。

　　黑卡蒂则是挡在天草四郎的前方，一直紧视着方里。

　　方里迎着黑卡蒂的目光。

　　“挺忠心的嘛。”方里讽刺般地说道：“该不会是因为反正迟早都会死，所以才觉得即使被杀了也无所谓吧？”

　　这样的话语，便是让黑卡蒂的眼眸微微闪烁。

　　“迟早会死？”

　　贞德倒是有些怔然了。

　　这是什么意思啊？

　　在贞德这么想着的时候，夏娜身前的吊坠中，亚拉斯托尔的声音传了出来。

　　“三柱臣中的「顶之座」就是创造神的祭品。”

　　一句话，令得在场所有人先是一怔，随即纷纷都理解了。

　　是的。

　　黑卡蒂是祭品。

　　就像亚拉斯托尔一样，想显现自身身为天罚神的力量的话，必须以天破壤碎的秘法进行神威召唤，那才能让亚拉斯托尔展现出所有的力量。

　　身为与亚拉斯托尔同格的创造神，天草四郎若是想行驶自身的权能，创造「无何有镜」的话，那同样得进行神威召唤才行。

　　创造神的神威召唤，名为——「祭基礼创」。

　　而使用神威召唤，自然需要付出代价。

　　天罚神的神威召唤的代价，乃是一名契约者的生命。

　　创造神的神威召唤的代价，则是一名眷属的献祭。

　　这名眷属，正是专门侍奉创造神的巫女——「顶之座」。

　　黑卡蒂，就是召唤创造神的神威的祭品。

　　所以，黑卡蒂在御命中的地位才会那么的重要。

　　没有黑卡蒂的话，创造神便无法进行神威召唤。

　　而无法进行神威召唤的话，那创造神就无法执行创造的权能，让新世界诞生。

　　因此，即使失去修德南，更甚者是失去贝露佩欧露，那都不能失去黑卡蒂。

　　当然，作为创造神的眷属，祭基礼创的神威召唤的指定代价，即使最终成为了祭品，黑卡蒂也只不过是暂时的死亡而已。

　　作为创造神的眷属，三柱臣的存在本身都已经被编入了世界的法则中，哪怕是死亡，只要满足一定的条件，那就能够复活。

　　比如黑卡蒂，只要红世的使徒们还存在着愿望，希望创造神能够实现自己的心愿，执行权能，那么，使徒们的愿望便会化作构成黑卡蒂的存在的材料，使其终有一天复活过来。

　　“如果你是仗着自己能够复活，所以才站到我的面前来反抗我的话，那就让我告诉你一件事情好了。”

　　方里直视向了黑卡蒂，冰蓝色的魔眼闪烁着令人惊艳的光辉，淡淡的说了一句。

　　“被我这对眼睛给杀死的话，哪怕你的存在本身已经被编入了世界的法则中，你也永远不能复活。”

　　冰冷无情的宣判，就这么从方里的口中传出。

　　让黑卡蒂的眼神蓦然一颤。

　　“你……！”

　　修德南更是激动的上前一步。

　　“唰……！”

　　然而，燃烧着红莲火焰的大太刀立即又是在犀利的响声中被架在了修德南的面前，使这位将军的视野中都出现了那对紧盯而来的灼眼，不得不止住脚步。

　　这让修德南以激愤的眼神，死死的盯着方里。

　　方里却是不以为然，有如彻底的无视了修德南一般，目光甚至越过了黑卡蒂，投至其身后。

　　“你难道打算一直躲在自己的眷属背后吗？伟大的创造神？”

　　声音一落下，一个深沉的笑声便是回答了他。

　　“就算是余，承受了刚刚那一击，那也已经达到极限了，至少让余依赖一下自己的眷属吧。”

　　话是这么说着，可在黑卡蒂的背后，近半个身体都被漆黑的火焰给取代的天草四郎却还是拼命挣扎着起身了。

　　“盟主……！”

　　黑卡蒂回过头。

　　贝露佩欧露与修德南亦是不由得将目光投至天草四郎的身上。

　　连红世使徒们都是微微一喜，开始变得蠢蠢欲动。

　　可天草四郎却是举起手来，阻止了所有人的动向。

　　只有视线，转向了方里。

　　话语，仅仅只有一句。

　　“看来，的确是余输给了你。”

　　天草四郎沉声开口。

　　“你真的打算阻止余执行御命吗？”

　　一意孤行的创造神，在这个时候，终于也是只能靠这种质问来面对方里了。

　　这正是被无力化，只能采取语言攻势的证明。

　　可是，天草四郎也知道。

　　这句话的答案，已经不需要听了。

　　因为，方里在开战前表达的立场，已经足以说明一切。

　　可惜，天草四郎错了。

　　而且，还是错得很离谱。

　　“谁说我要阻止你的御命了？”

　　这样的话语，便是从方里的口中传了出来。

　　让所有人，通通都睁大了自己的眼睛。


第1471章 你们的想法如何？

　　这一瞬间，在场的所有人都愣住了。

　　夏娜愣住了。

　　威尔艾米娜愣住了。

　　佐菲愣住了。

　　黑卡蒂、修德南与威尔艾米娜一行三人也通通都愣住了。

　　哪怕是火雾战士军团与红世使徒军团中的任何一个存在，均都愣在了原地。

　　所有人，几乎都不敢相信自己的耳朵。

　　“不阻止？”

　　最后，连天草四郎都愣住了那里。

　　眼中，尽是愕然。

　　“你……”

　　当下，天草四郎完全惊讶了起来。

　　不仅是天草四郎而已。

　　除了仿佛早已知道些什么的贞德以外，其余人通通都露出了惊容。

　　“等……等等！”

　　亚拉斯托尔那如响雷般的声音亦是变得不知所措了起来，从夏娜身前的吊坠中传出。

　　“你这是什么意思啊？”

　　这不仅是亚拉斯托尔的疑问，也是在场所有人的疑问。

　　包括敌我双方，都是。

　　可对此，方里却是一副风轻云淡的模样。

　　“难道很奇怪吗？”方里理所当然般地说道：“从始至终，我都没有说过要阻止御命的进行，只是说我有与「化妆舞会」抗争的理由而已。”

　　这个理由，其一便是主线任务的完成。

　　为了完成主线任务一与主线任务二，方里必须击败三柱臣中至少一人，并获得10000击杀点数才行。

　　如今，修德南已经败在了方里的手中，无力再战，使主线任务一完成。

　　主线任务二要求的10000击杀点数，方里刚刚也是发现，竟是在不知不觉中完成了。

　　毕竟，刚介入战场的时候，方里便屠杀了大量的红世使徒，其中还不乏一些红世魔王。

　　而贞德虽然没有出手，可主神空间却对其对火雾战士军团的支援行动进行了认可。

　　想获得击杀点数的话，除了亲自动手击杀以外，还可以通过辅助、支援的方式，让自己付出足以被认可的贡献与功劳，再借由别人来击杀，那主神空间也会承认击杀点数的获取。

　　那是因为，在主神使者当中也有一些纯粹处于辅助、支援方面的类型，所以便有了这样的制度。

　　有鉴于此，贞德对全火雾战士的支援和强化被认为是达到了足够的贡献。

　　因此，火雾战士们所击杀的红世使徒中，同样有相当的部分被计算为击杀点数，使贞德赚取的击杀点数甚至在方里之上。

　　当初，方里也是看准了这一点，所以才想让贞德获得统帅权与指挥权，带着火雾战士军团攻入星黎殿。

　　现在，这个目的似乎完美的达成了，使方里的主线任务一与主线任务二都宣布了完成。

　　既然已经达成目的，那自然也就没有再继续执着于战争的理由。

　　而在明面上，方里宣布的抗争理由，同样不是阻止御命的进行。

　　“我说过的吧？”

　　方里看向了天草四郎，这般开口。

　　“你的御命是因为拥有破绽才不能被接受，如果这个破绽被弥补的话，那我就没有理由阻止你了。”

　　被方里这么一说，众人才猛然反应了过来。

　　是这样没错。

　　方里之所以去抗争，不是因为想阻止天草四郎的野心，而是因为御命中的一个破绽而已。

　　那就是人类的啃食。

　　“只要「无何有镜」一天允许人类被啃食的状况，那世界的扭曲就不会停下，红世、现世与新世界的平衡也迟早有一天会打破，火雾战士们拼死也必须阻止的大灾难终有一天也会到来。”

　　方里瞥了天草四郎一眼，如此说着。

　　“可是，只要人类不会被啃食的话，那新世界的存在便能被所有的火雾战士所接受，我也不再有理由阻止，你不这么认为吗？”

　　方里话中的意思，天草四郎又怎么会不明白呢？

　　而这个意思，由身为参谋的贝露佩欧露冷静的提了出来。

　　“也就是说，只要新世界不出现啃食人类的状况，你们便不会阻止御命的执行吗？”

　　正是如此。

　　坦白讲，新世界的出现，不管是对于火雾战士还是红世使徒来说，都是一件好事。

　　新世界一旦在两界的夹缝里诞生，那将成为阻止红世的使徒前往现世的屏障，现世的使徒也会为了摆脱受到有限的存在之力的局限的状况而前往拥有着无穷无尽的存在之力的乐园，使现世再也不会受到使徒的袭击。

　　这样一来，火雾战士们不需要再投身于永无止境的战斗中，红世使徒们也不需要再担心因为存在之力的问题无法维持自身的存在和力量，甚至被火雾战士讨伐。

　　虽说，在双方之中，肯定还有着个别的特例，例如想着复仇的火雾战士不会善罢甘休，出于自身的恶劣性质也不在乎不方便的红世使徒或许也会继续留在现世里，享受啃食人类的乐趣，但那也不会是全部，可以在最大程度上缓解这种状况。

　　所以，唯一剩下的问题便是人类啃食的问题。

　　换言之……

　　“只要你在自己创造的新世界的法则中打入一个「理」的话，那你的御命便能继续执行。”

　　方里如此对着天草四郎说着。

　　“将「不能啃食人类」的「理」打入新世界的法则中。”

　　这就是能够完美解决问题的方案。

　　“可是……”

　　天草四郎刚想说点什么的时候，方里便是出声打断。

　　“我知道，你是欲望的肯定者，使徒们希望得到的乐园如果是那种不自由的地方，那你绝对不会允许，对吧？”方里似笑非笑般地说道：“可你怎么知道，使徒们就不愿意认可这种乐园呢？”

　　天草四郎顿时一怔。

　　而方里则是转过头，看向了在场所有的红世使徒。

　　“那么，你们的想法如何呢？”

　　方里对着全体的红世使徒发出了质问。

　　“你们无论如何都必须在不需要担心存在之力的消耗问题的新世界里继续进行啃食人类的行为，为此不惜与我们继续开战，死在这里吗？”

　　“为了享受啃食人类的快乐，你们可以做到这个地步吗？”

　　“如果是这样的话，那就说出来，我们可以奉陪到底！”

　　直截了当的质问，使全体红世使徒们纷纷都失去了言语，陷入了沉默了。

　　让密密麻麻的大军里，弥漫起了令人难受的死寂。

　　而火雾战士一方，所有意识到方里打算做什么的火雾战士同样沉默了。

　　可以不需要再投入到永无止境的战斗中。

　　这样的未来，使火雾战士们说不出反对的话语，皆都带着复杂的思绪，沉默了下来。


第1472章 所有人的欢呼

　　不同于先前的压抑。

　　此时此刻里，弥漫在周围的寂静，多少令人有些不安。

　　“你们……”

　　贝露佩欧露张了张嘴巴，似乎想对麾下的红世使徒们说些什么，可最终却是什么都说不出来。

　　“该不会……”

　　修德南似乎也猜到了什么，表情往下沉去。

　　“……”

　　黑卡蒂则是看着那一个个沉默下来的红世使徒，清澈的眼眸禁不住泛起波澜。

　　作为使徒们的愿望所催生的巫女，黑卡蒂自然明白，现在的红世使徒们的沉默，到底代表着什么。

　　连夏娜、威尔艾米娜与佐菲等人都貌似明白了什么，与所有的火雾战士一起，望向了红世使徒的大军。

　　至于天草四郎，脸上更是第一次浮现出迷惘。

　　只为了使徒们的欲望而执行权能，创造事物的这位神，或许已经听到了红世使徒们的声音了也说不定。

　　旋即，使徒们的声音终于开始响了起来。

　　“这样就好……”

　　第一名红世使徒低声呢喃。

　　“这样就好……”

　　第二名红世使徒的声音也从大军的角落里响了起来。

　　“这样就好……”

　　第三名红世使徒的声音听起来似乎有些解脱了。

　　“这样就好……”

　　紧随其后的不少红世使徒也都明确的表明了自己的意志。

　　下一秒钟，所有的红世使徒争先恐后的开口。

　　“这样就好。”

　　“这样就好。”

　　“这样就好了啊。”

　　那不是向方里与一众火雾战士们进行妥协的声音。

　　那是携带着些许的悲伤，与其说是对无法啃食人类的新世界感到失望，还不如说是对这个可以啃食人类的现世的状况感到伤感。

　　没错。

　　这样就好。

　　这就是红世使徒们的心声。

　　或许，在这个世界上，真的有将啃食人类视为一种娱乐，并对此乐此不疲的恶劣的家伙存在。

　　可是，实际上，大部分的红世使徒肯定都不是这样的人。

　　使徒们为何期待乐园？

　　那并不单单只是因为想在现世维持存在和力量的话，必须从人类的身上得到存在之力的这种不方便的现状，还是因为对自己不得不去做在红世不曾做过的事情，即「啃食人类」这件事的不自由感到无奈吧？

　　而在这其中，更是有着与人类缔结了深厚的渊源的红世使徒存在。

　　例如被封在零时迷子里的约翰，不就是与红世的魔王，名为菲蕾丝的女子成为了恋人，为此不惜变成密斯提斯，更为了不被火雾战士所针对而制作出能够提供存在之力，彼此永远的在一起的宝具吗？

　　所以，红世使徒里，肯定还有类似的存在。

　　毕竟，既然有对啃食人类这件事情感到愉快的恶劣人物存在，那对啃食人类这件事情感到厌烦乃至排斥的人物同样也是存在了。

　　如今，针对这个状况，使徒们心中的这部分厌烦和排斥也就爆发了出来。

　　向着那为了回应自己的期待而执行权能的神明，做出了自己的回答。

　　——「这样就好」。

　　红世的使徒们，纷纷都做出了这样的选择。

　　“你们……”

　　天草四郎真的迷惘了。

　　“为何，你们竟是能够接受如此不自由的乐园？”

　　这是天草四郎想不明白的事情。

　　作为欲望的肯定者，天草四郎虽是神明，却不明白这种超脱了欲望的感情的真谛。

　　对于创造神来说，欲望是可以被肯定的，谁都能够拥有自己的欲望，真正的乐园就应该能够令所有人都随心所欲，做自己所有想做的事情，为此不需要有任何的顾忌的地方才对。

　　相信，这也是所有拥有智慧的物种所期待的状况吧？

　　“既然如此，为何你们可以接受这种不自由，为何可以生活在不自由的乐园呢？”

　　天草四郎是真的想不明白。

　　可是，即使想不明白，天草四郎也不会否定。

　　“因为，这也是使徒们的愿望和期待。”

　　方里没有看向天草四郎，而是犹如早已预料到了这个状况一样，淡淡的对着天草四郎说了一句。

　　“为了实现使徒们的愿望而执行权能的神明，面对这个期望着不自由的愿望，又该怎么做呢？”

　　一句话，让天草四郎跟着一起沉默了。

　　可没过多久，天草四郎便是笑了。

　　“哼哼……哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　像是无可奈何，又像是觉得愉快一样的笑了。

　　“盟主？”

　　黑卡蒂、修德南与贝露佩欧露均都将有些担忧的目光投向天草四郎。

　　夏娜、威尔艾米娜与佐菲等火雾战士亦是望向了这位创造神，暗自戒备着。

　　只有贞德，不知道是不是启示的天赋技能让她看到了什么，让这位圣女抿嘴一笑。

　　然后，天草四郎才注视向了方里。

　　“看来，不仅是战斗和战争而已，连御命的执行我都输给你了呢。”

　　说着这样的话，天草四郎艰难的支撑着身体。

　　向着红世使徒的一方。

　　向着火雾战士的一方。

　　大大的，张开了自己的双手。

　　“欢呼吧！红世使徒们！”

　　“喜悦吧！火雾战士们！”

　　“余即将创造的新世界之中，将会有「不能啃食人类」的理的存在！”

　　“汝等的愿望将被实现，汝等的战斗也不会毫无意义！”

　　“余，以创造神「祭礼之蛇」之名在此宣布，全新的乐园将在所有人的期待下诞生！”

　　留下这样的话语，天草四郎的代行体似乎终于达到了极限，最终化为一阵漆黑的火焰，消失在了这个世界里。

　　只有一朵小小的漆黑火苗，随着人造卫星般的宝具，落在了黑卡蒂的手上。

　　人们怔怔的看着落在黑卡蒂手上的宝具，耳边则回荡着创造神的声音。

　　最后，一个个的均都露出了极其复杂，却充满着喜悦的表情。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　下一刻，欢呼声响彻了起来。

　　无论是红世使徒，还是火雾战士，通通都在欢呼。

　　方里与贞德同时互相对视着，蓦然一笑。

　　可是，这个时候，系统的提示音也在两人的耳边响起。

　　“编号11273触发A级支线任务：创造新世界。”

　　“任务内容：协助「祭礼之蛇」取回本体，在一天以内完成新世界的创造，使「无何有镜」诞生，解决红世与现世之间的平衡问题，一举消除大灾难的后顾之忧。”

　　“任务奖励：100000兑换点。”

　　方里与贞德顿时同时一愣，随即又是笑了。

　　看来，连主神空间都忍不住为此献上一份祝福了啊。

　　于此，战争结束了。


第1473章 回归的创造神

　　夜晚。

　　当寒风吹袭在了整个天地之间时，于世界的某个角落中，无数道的身影正密密麻麻的遍布在了这里。

　　这些身影，有的站在大地上，有的悬浮在半空中，有的乃是呈现人类的外形，有的则是似某些猛兽一般狰狞，像是主神空间中那神话一般的场景一样，颇为不可思议。

　　而更不可思议的事情，自然便是这里的人本来应该是在见面的瞬间里便有可能互相厮杀的存在。

　　火雾战士们视在现世为非作歹的红世使徒为灾害，恨不得将其讨伐干净。

　　红世使徒们将火雾战士们视为讨伐同胞的红世魔王的道具，对其抱以轻蔑和嘲笑。

　　双方，一旦在哪个地方相遇，那毫无疑问会演变成厮杀的场面。

　　但是，那是在以前。

　　这一刻里，火雾战士与红世使徒有如彻底的摒弃了以往的芥蒂一样，混在了一起。

　　而他们的目光，则通通都投向了高空。

　　在那里，有着一个有如镜子一般的门。

　　“那就是神门吗？”

　　贞德站在了大地之上，眺望着高空中的镜子般的门扉，喃喃出声。

　　其身旁，方里同样站在了那里，望着上方的门，点了点头。

　　——「神门」。

　　那是将两界的夹缝给打开，通往「祭礼之蛇」的本体的大门。

　　在星黎殿的战役结束以后，火雾战士与红世使徒双方便彻底的化干戈为玉帛，一起准备御命的第二阶段的执行。

　　这个阶段，便是取回「祭礼之蛇」的本体。

　　但是，能够打开两界夹缝的大门，通往「祭礼之蛇」的本体所在地的人，只有创造神本身。

　　所以，在天草四郎这个代行体已经被方里给杀死的现在，贝露佩欧露将转化为「暴君I」的零时迷子植入了「暴君II」中，使双方融合，让诞生出来的「暴君」成为创造神的代行体，使创造神重新实现了意志的回归。

　　只不过，没有了天草四郎这个代行体以后，以暴君作为代行体的创造神的能力可不再像之前那般犯规了，充其量就是三柱臣的级别而已。

　　但这也没关系。

　　以暴君的力量，再配合零时迷子的能力的话，创造神还是有能力打开神门，前往两界的夹缝，取回本体的。

　　于是，就在不久前，创造神带着身为自己眷属的三柱臣，将神门给打开，踏上了取回本体的道路。

　　而或许是为了防备「化妆舞会」一方做出什么别的手脚，夏娜、威尔艾米娜、雷贝卡以及部分德高望重的强力火雾战士同样随着一起去了。

　　因此，所有人才会在这里等待。

　　等待创造神的本体的回归。

　　届时，御命的第三阶段便能正式展开。

　　亦即，以创造神的权能，创造新世界。

　　而这段等待的时间，并没有太久。

　　某一刻里，方里突然开口。

　　“来了……”

　　声音，极为清晰的回荡在了四周。

　　就在所有人对此为之一振时……

　　“嗡——！”

　　高空中，那如镜子般的神门陡然一颤，掀起一阵阵无形的震动。

　　震动化作涟漪，似看不见的超音波一般，向着四面八方扩展而开。

　　这震动，只有火雾战士与红世使徒能够感受到。

　　可是，它却如同地动山摇一般，向着全世界的各个角落回荡了开来，以惊人的速度，不消一会，便是覆盖住了全世界。

　　让火雾战士与红世使徒，通通都为之震撼。

　　但是，在无人知晓的情况下摇晃着世界的震动，突然又是停止了。

　　取而代之的是恢复了平稳的世界。

　　可这也仅仅是暴风雨前的平静。

　　“啪叽……”

　　高空中，神门陡然龟裂而起，产生了裂缝。

　　“啪叽啪叽……”

　　无数的裂缝在神门上扩展而开，瞬间便是变得支离破碎了起来。

　　“砰——！”

　　下一个瞬间，神门便是爆开了。

　　看起来像是镜框的银色之轮，分解成了各种细小的零件，像星云一样的飞绽碎散。

　　而在那粉碎而开的神门里……

　　神，降临了。

　　“轰隆隆……”

　　在天地的震颤声中，一道巨大无比的黑影从破碎的神门内部缓缓的出现，来到了高空之中。

　　人们均都睁大了自己的眼睛，感觉连心跳都停滞了一样，呆呆的望着那巨大的身影。

　　那是一条足以撼动天地，乃至足以撼动世界，体型巨大无比，堪称是顶天立地一般的黑蛇。

　　黑蛇那俯瞰般的望向下方的眼眸中，没有猛兽该有的暴戾和凶煞，有的只是神圣与邪恶并存的知性。

　　“噢噢……”

　　看着这道巨大无比的身影，所有人都发自内心的吐露出有些颤动的声音。

　　那是因为敬畏才产生的反应。

　　“那就是……”

　　贞德亦是向那巨大的黑蛇投以尊敬的眼神。

　　没错。

　　那就是创造神——「祭礼之蛇」。

　　而在其头上站着的人有三个。

　　「千变」——修德南。

　　「顶之座」——黑卡蒂。

　　「逆理之裁者」——贝露佩欧露。

　　三柱臣便孤傲的站在那里，同样俯瞰似的看向下方。

　　另外，还有数名火雾战士从其身上飞掠下来，来到了方里的身边。

　　“我们回来了。”

　　夏娜在一对火翼的振动下落了下来，看向了方里。

　　“一切都进行得很顺利。”

　　这代表着「化妆舞会」有好好的按照约定的那般行事。

　　其余的火雾战士们亦是相继的点下了头。

　　值得一提的是，在威尔艾米娜的身边，还有着菲蕾丝的身影。

　　“约翰……”

　　此时，菲蕾丝正抱着零时迷子，喜极而泣般的展露着笑容。

　　看来，在本体被取回的现在，零时迷子已经失去了作用，被「化妆舞会」的人还给了菲蕾丝了。

　　接下来，只要菲蕾丝愿意，那随时可以让零时迷子里的约翰出来。

　　但到了这个地步，菲蕾丝似乎反倒不着急了。

　　“约翰，我们就在新世界里重逢吧……”

　　现在「彩飘」已经完全化作恋爱中的少女，像是憧憬着浪漫的女人一般，声音中充满了期待。

　　方里瞥了一眼躺在菲蕾丝怀中的零时迷子，随即收回了目光。

　　毕竟，方里已经将这个宝具还给了菲蕾丝，自然没有再取回来的理由。

　　更何况，零时迷子对于现在的方里来说，已经几乎没什么用了。

　　“那么……”

　　方里对着众人说了一句。

　　“我也去去就回。”

　　留下这样的话语，方里便在贞德一行人的注视下，向着高空中的黑蛇的方向飞掠而去。

　　方里也有该做的事情。

　　为了新世界的创造，亦为了任务的完成。


第1474章 普通又和平的时代

　　“哒……”

　　轻微的落地声中，方里在巨大的黑蛇的头顶上落下。

　　“唰……”

　　在那里，三柱臣的目光通通都聚集到了方里的身上。

　　无论是黑卡蒂、修德南还是贝露佩欧露，眼神均都极其的复杂。

　　显然，三柱臣也没有想到，过去与自己等人纠缠不清，彼此都结下了仇怨的对象，居然会成为自己的合作伙伴吧？

　　尤其是黑卡蒂，注视着方里的眼神更是前所未有的复杂。

　　因为，方里即将在这里做的事情，对于黑卡蒂来说，几乎等同于救赎。

　　但方里却好像根本不以为意一般，不顾三柱臣那复杂的表现，来到「祭礼之蛇」的头顶的最前方，望向了天地之间。

　　在那里，无数的红世使徒与火雾战士均都屏息以待着。

　　然后，创造神的声音也传入了方里的耳中。

　　“你真的打算这么做吗？”

　　听着创造神的声音，方里无所谓般的回了一句。

　　“这样对你我来说，都是一件好事吧？”

　　方里的支线任务并不单单只是协助「祭礼之蛇」取回本体而已，还得在一天以内完成新世界的创造，使「无何有镜」诞生，甚至还得解决红世与现世之间的平衡问题，一举消除大灾难的后顾之忧。

　　换言之，在「祭礼之蛇」成功创造出「无何有镜」以后，方里还得保证现世所有的红世使徒都前往新世界，避免现世的人类再遭到啃食才行。

　　所以，方里打算使用圣杯。

　　他准备向圣杯许愿，强制性的让所有的红世使徒都前往新世界。

　　这样一来，那就可以避免那些专门为了享受啃食人类的乐趣而留在现世的为非作歹的红世使徒继续存在了。

　　至于那些并不会为了啃食人类而留下来的红世使徒，则肯定会自主前往新世界。

　　毕竟，不啃食人类的话，那就无法在现世维持存在，势必还是得前往新世界。

　　当然，或许有部分红世使徒会像菲蕾丝那样，对人类有留恋。

　　可惜，零时迷子只有一个。

　　因此，这部分红世使徒肯定也还是会带上自己所爱的人，一起前往新世界的吧？

　　只要现世所有的红世使徒都前往了新世界，那等到通往新世界的大门关闭以后，现世的人类就不会再遭到啃食了。

　　而新世界则有着不能啃食人类的法则，这方面也完全无需担心。

　　亦即，如此一来，那就可以保证红世、现世乃至新世界三个世界的平衡，使世界不会再产生扭曲，大灾难也永远都不会再到来，可以完美的完成任务。

　　对此，方里也很庆幸，若是没有圣杯的力量的话，想解决这个问题，还真的极为困难。

　　再怎么说，总不能让方里走一遍全世界，将所有的红世使徒都赶进新世界里吧？

　　那样一来，一天以内完成新世界的创造的要求肯定无法完成了。

　　只能说，真不愧是A级的支线任务，难度还是依旧。

　　结果而言，为了完成这个任务，圣杯的力量是必须的。

　　“为了尽快完成「无何有镜」的创造，繁琐的事情通通都需要舍弃呢。”

　　方里撇了一眼黑卡蒂的方向，淡淡的说着。

　　“比如，用你的巫女来作为祭品，发动神威召唤。”

　　闻言，黑卡蒂的眼神变得更加的复杂。

　　为了完成新世界的创造，第三阶段的御命还需要经过数个步骤来进行才行。

　　其中之一，便是黑卡蒂的献祭。

　　但这些步骤，通通都需要消耗不少的时间。

　　为了争取时间，完成在一天以内使新世界诞生的目标，方里的圣杯便成了重中之重。

　　“只要向圣杯许愿，以圣杯的力量来将那些繁琐的步骤全部完成，那我们现在就能立刻创造出「无何有镜」了。”

　　方里这样子对着脚下的创造神说着。

　　“你也想尽快完成御命吧？”

　　对于这句话，创造神自然无法找到反驳的话语。

　　“那就开始吧。”

　　方里极为果断的宣布。

　　“时间可是不等人的。”

　　说完，方里便是从妖精的布袋里取出了圣杯。

　　“铮……”

　　神圣璀璨的光辉顿时在犹如祭坛般的大圣杯上绽放而出，照亮了整个天地。

　　“噢噢……”

　　惊叹声，从四面八方开始传来。

　　就在这个瞬间……

　　“嘭——！”

　　漆黑的火焰，从「祭礼之蛇」的身上燃烧而起。

　　那是前所未有壮观又巨大的火焰。

　　在顶天立地的巨大黑蛇身上燃烧而起的火焰，仿佛能将整个天地的温度都给提高起来一般，化作了一道巨大的火柱，直冲天际。

　　旋即，创造神那深沉的声音便是在内里响起。

　　“神威召唤！祭基礼创！”

　　汹涌澎湃的火柱，顿时没入了云端。

　　在那里，刚刚破碎而开的神门的位置上，两界的夹缝再一次的被打开。

　　紧接着，方里的声音亦是从火焰里响了起来。

　　“圣杯啊，实现我的愿望吧……”

　　这一刻，神圣璀璨的光辉从漆黑的火焰中亮起。

　　在那光辉之中，漆黑的火焰竟是也渐渐的变成了神圣璀璨的色泽，使深邃的火柱变成了辉煌的光柱，闪耀而开。

　　这一个瞬间，创造新世界的数个步骤，在圣杯的力量作用下，通通都被无条件的完成了。

　　于是，一段段复杂冗长的自在式从光柱里延伸了出来，似一条条的光带一样，顺着光柱，一边盘旋，一边往上蔓延。

　　赫然，便是御命诗篇。

　　用来配合创造神的权能，从而创造新事物的最高等级自在法，被蓦然发动了。

　　“铮——！”

　　顺着光柱，蔓延向了两界夹缝之中的御命诗篇顿时通通都注入了那里，使两界夹缝的大门同样绽放出刺眼的光芒。

　　那光芒，代表着新生。

　　一个全新的世界，就这么在大门的另一端里诞生了。

　　而后，从世界各地的各个角落中，一道道流星般的身影相继的飞来，没入了其中。

　　那些流星般的身影，自然便是在圣杯的力量下被强制性的遣至新世界中的红世使徒。

　　然后，创造神的声音才再一次的传开。

　　“——新世界的大门已经打开——”

　　“——吾等的乐园也已经完成——”

　　“——红世使徒们啊——”

　　“——火雾战士们啊——”

　　“——遵从余的召唤，与余一同前往新天地吧——”

　　这样的声音，便是如之前那传递向全世界的震动一样，传入了所有火雾战士与红世使徒的心中。

　　让望向了通往新世界的大门的一道道目光，变得前所未有的灼热和感动。

　　“走吧！”

　　“走吧！”

　　“走吧！”

　　“走吧！”

　　几乎所有的人都说出了同样的话语，做出了同样的决定。

　　“前往新世界吧！”

　　在这样的欢呼声之下，一个个的火雾战士与一个个的红世使徒相继的化作燃烧的火焰，飞向高空中的新世界大门。

　　那场景，看上去，简直就像是一道道的流星飞往了天国一般，异常的美丽。

　　反倒是方里，有如功成身退了一样，从那辉煌的光柱中飞掠了出来，悬浮在了半空中，眺望着这样的场景。

　　其耳边，正回荡着一个声音。

　　“就当做送给你的礼物，希望你好好利用那个吧……”

　　这是创造神与方里最后一次的对话。

　　留下了这样的话语以后，创造神的气息便是消失了。

　　而在那辉煌的光柱里，三柱臣同样向着方里看了一眼。

　　其中，黑卡蒂还像是为了彻底记住方里的模样一般，深深的看着他。

　　随即，三柱臣便随着光柱，一同前往了新世界。

　　看着那一个个的火雾战士与红世使徒相继的消失在了光柱中，方里收回了目光，缓缓的转过身。

　　“不打算一起去吗？”

　　炎发灼眼的少女不知道什么时候来到了方里的身后，直直的望着他。

　　眼中，流露出来的情感，浓郁到让人怀疑是不是会被吞没的地步。

　　其身旁，威尔艾米娜与佐菲与其相伴，菲蕾丝和雷贝卡也同样在场。

　　但是，她们却是什么都没有说，只是静静的将时间和空间都留给了这对男女。

　　方里自然是知道的。

　　夏娜，同样即将踏上前往新世界的道路。

　　那是火雾战士们一致决定的事情。

　　毕竟，现世将再也不存在红世使徒，火雾战士们也没有再继续留下来的必要。

　　反倒是新世界，虽说无法再啃食人类，可拥有着远胜人类的力量的红世使徒并不是没有可能欺压人类。

　　因此，为了寻找新的生存意义，火雾战士也将集体前往新世界。

　　还现世，一个普通又和平的时代。

　　也就是说，如果方里不打算前往新世界的话，那这或许也是其最后一次与夏娜见面了。

　　可是，方里却没有对此作出什么反应，仅仅给予夏娜一笑。

　　“再见。”

　　是的。

　　再见。

　　总有一天，两人一定会再见的吧？

　　至少，方里是这么想的。

　　明白了方里的意思的夏娜低下了头。

　　但是，紧接着，夏娜又抬起头来，对着方里展露出至今为止最可爱、最美丽的笑容。

　　“嗯！”

　　夏娜，用力的点下头了。

　　于是，夏娜一行人一直都看着方里，缓缓的飞向了光柱的方向。

　　最后，消失在光芒之中。

　　“——”

　　不知不觉间，此方天地的所有存在都消失了。

　　“铮……”

　　天空中，通往新世界的大门亦是缓缓的关上，消失不见。

　　方里只是一直看着这一幕。

　　良久以后，有人牵住了方里的手。

　　方里转过头，看向了身旁。

　　在那里，席尔薇雅同样看着方里，微微一笑。

　　“我们也回去吧。”

　　恋人的话语，让方里同样笑了。

　　旋即，点下了头。


第1475章 第三魔法与御命诗篇

　　“编号11273回归主神空间，自动进行通关评价。”

　　“副本世界：灼眼的夏娜。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“执行人数：2。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击败三柱臣，根据最终的击败数目决定奖励。”

　　“任务完成，击败的三柱臣为「千变」的修德南，评价小幅度提升。”

　　“任务2：击杀红世使徒，获得10000击杀点数，根据最终的击杀点数决定奖励。”

　　“任务完成，获得33584击杀点数，评价大幅度提升。”

　　“任务3：获取50000兑换点，根据最终获得的兑换点决定奖励。”

　　“任务完成，获得100000兑换点，评价大幅度提升。”

　　“通关评价：S级。”

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素：完成A级支线任务【创造新世界】，评价大幅度提升，达到S+级。”

　　“最终通关评价：S+级。”

　　“获得奖励：200000兑换点，20个自由属性点，10个自由技能点。”

　　……

　　一回到主神空间，系统的提示音便将收获清清楚楚的告诉了方里，让方里的表情都有些松弛了下去。

　　“收获不错啊……”

　　经过这一次的副本世界，方里的身家再次暴涨了。

　　进入《灼眼的夏娜》世界前，方里还剩下30000兑换点，属性点与技能点则已经挥霍一空，全然无剩。

　　而这一次，单单兑换点的收获就有支线任务奖励的100000兑换点和通关奖励的200000兑换点，一共达到了300000兑换点之巨，加上本来的30000兑换点的话，那就是一共330000兑换点的身家了。

　　另外还有20个属性点与10个技能点的收获。

　　总得来说，这一次的副本世界的收获，算得上是大了。

　　当然，这些都是主神空间给予的收获。

　　想起在《灼眼的夏娜》世界里，创造神最后留给自己的话语，方里从妖精的布袋中取出了圣杯。

　　“铮……”

　　圣杯一如既往的散发着神圣璀璨的光辉，让人觉得连精神都受到了净化。

　　然而，与之前那体型巨大的祭坛比起来，此时此刻里，圣杯产生了一个巨大的变化。

　　“嗡……”

　　随着一个震颤声，一段段复杂冗长的自在式相继的被置入圣杯当中，让散发着神圣璀璨的光辉的圣杯的外形完全变了。

　　从之前的祭坛外形，化作了一个黄金之杯，静静的躺在了方里的手心中。

　　看着这个圣杯，方里喃喃着。

　　“这才是圣杯本来应该拥有的形态吧？”

　　方里也没有想到，这一次的副本世界之行，竟是让圣杯产生了这样的蜕变。

　　“没想到，那个创造神居然将御命诗篇打入了大圣杯中，让大圣杯蜕变成现在这样。”

　　是的。

　　创造神「祭礼之蛇」在最后的最后，将自己用来配合权能，创造新事物的御命诗篇送给了方里，令其与大圣杯中的第三魔法完美融合，形成了现在的模样。

　　现在的圣杯，虽然因为之前的愿望的关系丧失了不少魔力，可在御命诗篇的融合下，其性能竟是提高了一大截。

　　“毕竟，圣杯中的第三魔法本来就是将无形的事物物质化，变成有形的事物，以此来实现愿望的许愿机，那也算是一种创造了。”

　　而御命诗篇则是专门用来配合创造的权能，从而创造新事物的自在法，刚好能够与第三魔法完美结合，使圣杯的性能提升了好几个等级。

　　要是魔力充足的话，或许方里还能像「祭礼之蛇」那样，靠现在的圣杯来创造一个世界，那也说不定。

　　对此，一旁的席尔薇雅看向了方里，询问了这么一句。

　　“那现在的圣杯能够实现你的愿望吗？”

　　闻言，方里皱起了眉头。

　　要说方里没有愿望，那自然是不可能的。

　　别的不说，方里的灵魂现在可是濒临破碎的状况，一旦破碎就是身死的下场，即使方里再不在乎自己的死亡，如果能活下去的话，他自然不会选择白白去死，就像当初初入主神空间的时候那样。

　　所以，方里再怎么无欲无求，那至少还是希望能够解决自己的灵魂破碎的问题。

　　可是，方里却也是知道。

　　“单凭圣杯的力量，那是解决不了我的灵魂问题的。”

　　前面也强调过了许多遍了。

　　圣杯是许愿机，可却并不是真正的万能。

　　还有很多愿望，圣杯是无法实现的。

　　因此，方里才并没有将希望寄托在圣杯上。

　　原因，便是方里不认为自己的灵魂问题能够在圣杯这里得到解决。

　　虽说圣杯是第三魔法的产物，以第三魔法的力量，可以将灵魂进行实质化，届时，不但能够得到真正的不老不死，还将因为脱离肉体的限制的关系成为永动机，可以得到无穷无尽的能量，照理来说，应该可以让方里脱离灵魂破碎的下场。

　　可是，这灵魂物质化也是相当讲究。

　　别的不说，方里的灵魂可是正在破碎的状况，谁知道物质化以后出现的灵魂会是一个什么样的状况？

　　到时候，即使能够不老不死，可却是缺了什么部位的话，那不老不死也会成为生不如死了。

　　这样的风险，方里自然不会随便去冒。

　　至于直接向圣杯许愿，修复自己的灵魂，那更是不可能。

　　毕竟，方里不是灵魂出了什么毛病，而是灵魂中记录的死亡太多，像是充过了气的气球，就算修复好了，气越来越多的话，迟早还是会爆。

　　更别说，方里的灵魂也不是普通的灵魂。

　　仅仅在「死」的记录这一方面，方里的灵魂中所记录的死亡如今早已是超过了型月世界中的根源，连无数的世界的终结都记录在其中。

　　而圣杯能修复根源吗？

　　答案当然是否定的。

　　正是因为这一重重的理由，方里没有打算使用圣杯来解决自己的灵魂问题。

　　两仪式也是说过的吧？

　　“想解决你灵魂中的隐患，首先得理解你的灵魂的本质。”

　　也就是说，方里需要的不是修复，而是蜕变。

　　只有这样，方才能够解决方里的灵魂问题。

　　单单修复的话，那根本无法完美解决问题，迟早还是会出岔子。

　　这就是方里得到力量的代价。

　　正因为代价是这么大，方里的魔眼才能发展到今天这个等级，离原型只差一步，再往上就是神的领域了。

　　“我现在该做的不是着急解决灵魂问题，而是理解灵魂的本质。”

　　说着这样的话，方里把玩着手中的圣杯，突然笑了。

　　“不过，即使灵魂的问题不能解决，我们也可以用圣杯来实现其余的愿望。”

　　这句话，让席尔薇雅微微一怔。

　　其余的愿望？

　　那是什么愿望啊？


第十五卷 魔法禁书目录（二）


第1476章 没有升级任务？

　　早在得到圣杯以后，方里其实就一直想用圣杯来做一件事情。

　　传说中，圣杯便拥有着这样的事迹。

　　——「里面盛过的水能使人返老还童」——

　　——「里面盛过的水能使人死而复生」——

　　——「里面盛过的水能使人得到永生」——

　　既然清楚的知道着这些事迹，那么，无论是谁，肯定都是会这么想的吧？

　　“里面盛的水，不管怎么样先喝一次看看。”

　　可惜，大圣杯只是仿照传说中的圣杯制作出来的许愿机，即使是第三魔法的产物，可以用来实现愿望，但大圣杯终究不是传说中的那个圣杯。

　　至少，那似祭坛般巨大的球状外形，没有办法用来盛水吧？

　　所以，方里也就打消了这个念头。

　　可如今，在第三魔法与御命诗篇的共同作用下，大圣杯已经彻底的蜕变。

　　现在的圣杯，或许已经是与传说中的那个圣杯无限接近的事物。

　　甚至，单论力量的话，很有可能还更加的强大。

　　或许，正是因为这样，圣杯才会改变外形，变得与传说中的圣杯一模一样。

　　如此一来，方里自然心动了。

　　有鉴于此，方里便是这样跟席尔薇雅说的。

　　“我们来喝一次圣杯盛的水吧。”

　　这个建议，立刻便是得到了好奇心旺盛的席尔薇雅的同意。

　　于是，方里与席尔薇雅便一起喝下了圣杯盛过的水。

　　结果，不可思议的事情便是发生了。

　　“编号11273与其从者使用了特殊道具，属性得到大幅度的提升。”

　　系统的提示音就这么响在两人的脑海中，让两人均都愕然了。

　　可愕然过后，方里与席尔薇雅便同时惊喜了起来。

　　“圣杯盛过的水居然能够用来提升属性？”

　　那简直就是一个巨大的惊喜。

　　当下，方里与席尔薇雅连忙查看起了自己的属性。

　　展现在两人面前的属性，却是让两人再一次的愕然了。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代

　　Title（称号）：近卫骑士

　　Level（等级）：第三等级

　　STR（力量）：188（+100）

　　VIT（耐久）：187（+100）

　　AGI（敏捷）：250（+100）

　　INT（神秘）：225（+50）

　　……

　　Figure（人物）：席尔薇雅·琉奈海姆

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代（魔女）

　　Title（称号）：歌姬

　　Level（等级）：第三等级

　　STR（力量）：160（+40）

　　VIT（耐久）：150（+40）

　　AGI（敏捷）：162（+40）

　　INT（神秘）：188（+40）

　　……

　　方里的综合属性提升到了850点，除去职介、称号和装备带来的加成，刚好是500点。

　　席尔薇雅的综合属性提升到了660点，除去职业、称号和装备带来的加成，同样是500点。

　　而第三等级的极限，正是500点综合属性。

　　圣杯盛过的水，竟是让方里与席尔薇雅一同提升了整整近100点的综合属性，使两人直接达到了第三等级的极限。

　　“这……”

　　方里与席尔薇雅顿时面面相觑而起。

　　可呈现在两人面前的属性面板，却是告诉了两人，这是一个事实。

　　“怎么会提升那么多的属性呢？”

　　方里真的懵了。

　　近100点的综合属性啊。

　　这个提升的幅度，若是换算成实力，那可是相当惊人的。

　　别的不说，方里之前的STR（力量）大概在140点左右，现在提升到了188点，再对上天草四郎的话，那天草四郎的力量优势便直接荡然无存，甚至有可能是方里这边反过来碾压他。

　　毕竟，属性越是到后面，每一点的提升都比前面的大。

　　这让方里与席尔薇雅的实力均都翻了一番，足以让人震惊了。

　　“不对……”

　　之后，方里冷静了下来，终于发现了问题所在。

　　“圣杯中的魔力居然消耗掉了那么多？”

　　没错。

　　近100点综合属性的提升，并不是完全没有理由的。

　　圣杯盛过的那些水早已溶入了庞大的魔力，如主神空间所言，已然变成了一种特殊道具。

　　换言之，方里与席尔薇雅相当于是向圣杯许下了可以得到提升属性的道具的愿望。

　　在这样的情况下，方里与席尔薇雅的属性才得到了提升。

　　“而且，提升的还全部都是短板……”

　　显然，圣杯盛过的那些水，成为了补足方里与席尔薇雅缺点的道具，使两人的短板都被填平了。

　　“这倒是省了许多属性点的浪费……”

　　本来，方里就打算将这一次的属性点用在提升自己的短板上。

　　再怎么说，有了与天草四郎的一战，方里还不至于学不会教训。

　　方里只是没有想到，圣杯的力量居然直接将自己与席尔薇雅都提升到了第三等级的极限。

　　虽说，圣杯中的魔力也因此消耗掉了许多，再加上之前创造「无何有镜」的消耗，剩下的部分已经大大的不如从前，可收获也是成正比的。

　　已经达到了第三等级极限的方里，完全可以向主神空间申请升级任务。

　　本人是这么想的。

　　然而，在方里向主神空间申请升级任务时，系统的提示音却是这么说了。

　　“第二等级无法通过升级任务来进行提升，请自行摸索升级的方法。”

　　这样的提示音，让方里再一次的懵了。

　　“没有第二等级的升级任务？”

　　这下可麻烦了。

　　“如果第二等级没有升级任务，那该怎么突破等级极限？”

　　直到这个时候，方里才多少有些想起，在交易区的时候，似乎也的确听到其余的主神使者说过，第二等级不是靠着升级任务就能提升上去的。

　　就像主神空间所说的一样。

　　这一次，方里需要自行摸索升级的方法。

　　“原来如此，这就是第二等级的主神使者如凤毛麟角般稀有的原因所在吗？”

　　想到这里，方里也沉吟了下来。

　　连席尔薇雅都困惑了。

　　于是，两人便利用休息时间，在主神空间中四处收集情报，却无法得到有用的讯息。

　　而十天的休息时间就这样过去。

　　结果，还是席尔薇雅率先这么说了。

　　“反正急也急不来，不如先考虑一下下个副本世界的事情吧。”

　　这个建议，方里听取了。

　　不过，方里也没有什么心情在达到等级极限的情况下前往新的副本世界。

　　于是乎，方里干脆便使用了30000兑换点，买了一块还有两次使用机会的副本指令，以战斗服作为指标，进入了之前待过的世界。

　　……

　　“副本世界：魔法禁书目录。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“执行人数：2。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击败神之右席，根据最终的击败数目决定奖励。”

　　“任务2：收集圣人之血，根据最终的收集数量决定奖励。”

　　“任务3：获取50000兑换点，根据最终获得的兑换点决定奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除10000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”


第1477章 肯定会很寂寞

　　昏暗的空间里，导线和仪器在运作的光芒在闪烁着，成为这里唯一的光源。

　　“咕噜……”

　　水泡冒起的声响中，如柱子般直达天花板的生命维持装置依旧十年如一日般的发挥着作用，让那即似圣人，又似恶魔，即似青年，又似小孩般的存在头下脚上的悬浮在液体中，将所有的生命活动都交由机械来负责，独自承受着这片小小的天地中的寂寥和寂寞。

　　“铮！”

　　某一刻里，一个荧幕般的空间视窗豁然展开，呈现在了学园都市的这位理事长的面前。

　　上面，一男一女正一边互相交谈着，一边往一栋民间公寓走去，似乎是准备去接什么人，让男的一脸无奈，令女的一脸好笑。

　　面对这一幕，亚雷斯塔并没有睁开自己的眼睛。

　　可是，视觉上所需要接收的情报，早就通过机械直接传入了其大脑的中枢。

　　于是，亚雷斯塔微微抬了抬头。

　　“已经回来了吗？”

　　经由机械进行处理以后才出现的声音，在昏暗的空间中回荡着。

　　“那么，这两人到底去了哪里呢？”

　　从方里宣布离开学园都市，到现在重新回来，其实只不过过去了几天的时间而已。

　　或许，连方里自己都没有想到，这一次的离开，居然只经过了这么短的时间吧？

　　然而，对于亚雷斯塔来说，时间的长短并不重要。

　　重要的是，对于方里这个比较特殊的存在，亚雷斯塔自然不可能不尝试收集其去向的情报。

　　可结果，却是什么都没有发现。

　　方里与席尔薇雅两人就如同彻底人间蒸发了一样，不管通过什么渠道都找不到其行踪。

　　“这也是那个男人的手段吗？”

　　学园都市的理事长并没有因此而产生任何的情绪波动，反倒让嘴角掀起了一个弧度。

　　“稍微尝试一下，将他的存在作为备用方案进行储存吧。”

　　说完，亚雷斯塔面前的荧幕便是消失不见。

　　让这个空间，再次恢复到了寂静之中。

　　……

　　如亚雷斯塔那边呈现出来的状况一样，方里是为了来接茵蒂克丝回去才再次造访了月咏小萌的公寓。

　　虽说没有想到自己离开的时间居然只有短短的几天，但既然回来了，别说是方里，就是席尔薇雅都在第一时间里这么说了。

　　“总之，先将茵蒂克丝接回去吧。”

　　再怎么说，方里都是茵蒂克丝现阶段的监护人。

　　如果方里一直放着茵蒂克丝不管，估计史提尔会直接杀上门来，神裂也会忍不住再一次的对方里拔刀吧？

　　“真是不知道那个吃货修女到底是怎么笼络人心的，那么多人都心甘情愿的为她做牛做马。”

　　方里是真的有些哭笑不得。

　　不管是之前的奥雷欧斯，还有之后的史提尔，甚至是神裂在内，所有过去负责照顾茵蒂克丝的伙伴都将她当做宝一样的护着，恨不得将整个人生都贡献给她。

　　方里虽然也不是不明白茵蒂克丝为什么会有着这样的魅力，但还是忍不住会多少数落一下。

　　谁让那个吃货修女的槽点也很多呢？

　　“只要可爱不就行了吗？”

　　爱心泛滥的歌姬殿下便是这么揶揄般的回答方里，让方里不由得翻了翻白眼。

　　“只要是可爱的小狗，那就算是再喜欢咬人都有人喜欢对吧？”

　　方里就抛出了这么一句话。

　　然后，很快便是遭受到了报应。

　　“方！里！”

　　一进入月咏小萌的房间，一个咬牙切齿般的声音便是响彻了起来。

　　紧接着，身穿纯白色的修女服的吃货便是猛的向着刚走进门的方里的方向扑了过去，并张开了那口漂亮的小白牙。

　　“嘎呜！”

　　在「咔嚓」一声声响中，完全没有想到居然会遭受到这样的突然袭击的方里那条件反射的抬起来的手直接被啃中。

　　“嘶……！”

　　方里顿时倒吸了一口凉气。

　　“回来得太晚了！笨蛋！”

　　这么叫着的茵蒂克丝便是拼命的咬着方里的手，让及时将星辰力给撤下去的方里被一口一口的咬了一个结实，手上留下一个又一个的牙印。

　　“你难道真的是狗吗！？”

　　方里拼命的甩动着被啃咬着的手，将茵蒂克丝给甩来甩去，可却愣是没有能够将咬在上面的茵蒂克丝给甩下去。

　　而茵蒂克丝还在拼命的咬着。

　　“回来得太晚了！太晚了！”

　　“什么叫太晚！？你以为我不知道吗！？我们不过才离开了几天而已！”

　　“我可是等了你四十二顿饭的时间了！”

　　“你计算时间是用吃饭的次数来计算的！？而且只不过是几天而已就吃了四十二顿！？”

　　“好吵！方里好吵！又好晚！总之就是罪无可恕！”

　　“你已经语无伦次了吧！？给我放开！”

　　方里与茵蒂克丝就这样扭成一团，让周围变得极其吵闹。

　　“哇……哇哇哇……”

　　小萌老师顿时在旁边不知所措了起来，一副手忙脚乱的样子，似乎打算劝架，却被甩来甩去的茵蒂克丝对着那张稚嫩的脸踹了好几下，眼眶都开始积蓄起了泪水。

　　而在一旁，席尔薇雅如同事不关己般的看着这一幕，一边捂着腹部，一边忍俊不禁似的笑着。

　　“这……这就是你们之前提过的那个十字教的寄住者吗？”

　　席尔薇雅身前的吊坠里，贞德的声音显得有些愕然。

　　在来到这个世界之前，方里与席尔薇雅便已经大致跟这位圣女介绍了一遍这个世界的状况，让贞德对这个世界颇为感兴趣。

　　毕竟，这个世界中最大的魔法势力便是十字教，信仰着上帝，与贞德是同一个神系。

　　所以，听说在这个世界里，方里收养着一名英国清教的修女，贞德便多少有些感兴趣了。

　　可是……

　　“感觉跟我想象的好像不太一样……”

　　看着拼命的啃着方里的手，紧紧的抓在了上面，死活都不愿意下去，与方里闹成一团的茵蒂克丝，贞德有些纠结似的这么说了。

　　“我们的圣女想和那个孩子找到共同语言，估计会有点困难呢。”

　　席尔薇雅则是乐呵呵的样子，看起来极为坏心眼。

　　但是，席尔薇雅其实也是明白的。

　　“那只不过是那个孩子表达亲近的方式而已。”

　　席尔薇雅闭着一只眼睛，笑着说了这么一句。

　　“方里不在的时候，她肯定会很寂寞。”

　　闻言，贞德也是笑了。


第1478章 许许多多的烂摊子

　　说起来，在这个世界里，方里与席尔薇雅还留下了不少的烂摊子。

　　这些烂摊子，只要随便上网搜一搜，那基本都能看到。

　　像席尔薇雅，已经不再与过去的公司续约，甚至放出了打算隐退的风声，让无数娱乐公司还在对世界级歌姬的合同虎视眈眈，几十亿的粉丝也几乎有一半以上都在抗议。

　　再像方里，在大霸星祭的后夜祭上与席尔薇雅一起跳土风舞，两人之间的氛围，对于那些嗅出了绯闻的味道的人来说同样是一件值得大肆宣传的事情，早已闹得沸沸扬扬。

　　这些事情，只不过是过去了几天的时间的话，那根本不可能平息下来。

　　所以，方里与席尔薇雅在回到这个世界的时候，为了来接回茵蒂克丝，还专门都变装了，以免在大街上被围堵。

　　这些烂摊子，足以对两人的正常生活造成影响吧？

　　可是，回到这个世界以后，方里和席尔薇雅还是不禁有些放松了下来。

　　“总感觉最近一直都在绷紧着神经，都没有机会放松。”

　　席尔薇雅这般无奈的表示，让方里亦是耸了耸肩。

　　仔细想想，两人自从离开这个世界以后，的确经过了一段紧绷着神经的生活。

　　在《一拳超人》的世界里一直与能够造成巨大灾害的怪人战斗。

　　在《Fate/Apocrypha》的世界里则参加了残酷的圣杯大战。

　　在《灼眼的夏娜》的世界里又卷入了火雾战士与红世使徒之间的战争。

　　三个副本世界，方里与席尔薇雅基本都是在战斗中度过，很少有可以彻底的放松下来的机会。

　　当然，在这个世界里同样有着许许多多的事情。

　　方里与席尔薇雅都曾经为了完成主线任务，对遍布世界各地的一个个魔法势力的地盘和所有物出过手，一旦这些事情曝光，估计也会引来不少的纠纷。

　　但是，在学园都市里，至少表面上还是很和平的。

　　再加上方里和席尔薇雅都在这个世界里生活过一年以上的时间，重新回到这个世界，两人还是不由自主的放松了下来。

　　这，或许也是因为看到茵蒂克丝那吵闹的样子，使两人都不自觉的回到以前共同生活的时候的氛围了吧？

　　“你为什么选择回到这个世界，我大概也明白了。”

　　席尔薇雅就这样对着方里笑了笑，让方里挠起了脸颊，摊了摊手。

　　“虽说在这个世界里也有不少的麻烦，可再怎么说也是我们熟悉的地方，能够好好的想想事情。”

　　想什么事情呢？

　　自然是第二等级的事情。

　　“既然无法通过升级任务来提升等级，那就算我们继续闯荡副本世界，对实力的提升也很有限，那么，与其在新的副本世界里重新摸索，还不如回到熟悉的世界里。”

　　本来，方里还打算利用兑换点来换取一些主神空间的休息时间，继续收集第二等级的情报。

　　可之前的一无所获告诉了方里，这件事情估计没有那么容易办到。

　　在主神空间的那段时间，方里与席尔薇雅到处打听消息，结果不但连一个消息都没有得到，还连一位第二等级的主神使者都没有遇过。

　　“主神空间里那么多的主神使者，结果却连一位第二等级的都没有被我们遇到，可见这个等级的主神使者有多么的稀少。”

　　想想也是理所当然。

　　前三个等级的主神使者，只要通过升级任务，那就可以一路晋升上去，就算是碰壁也是在任务上碰壁，任务没问题的话，完全可以高歌猛进，就像方里一样。

　　但从第二等级开始，哪怕是主神空间都无法帮助主神使者突破极限了。

　　主神使者必须靠自己来摸索出升级的方法，从而提升上去。

　　那对于那些一路高歌猛进，顺利的提升到第三等级极限的主神使者来说，自然是完完全全措手不及，不知该如何是好。

　　因此……

　　“第三等级极限应该就是主神使者真正的极限了。”

　　面对这个极限，能够跨越过去的人，那才能成为主神空间中真真正正的强者。

　　毕竟，那是连主神空间都不会提供任何捷径与途径的等级。

　　“既然如此，与其继续在主神空间里浪费时间，还不如在副本世界中寻找机遇。”

　　为此，方里才选择回到这个世界。

　　概因为，这个世界在方里至今为止经历过的所有世界里，都属于最高端的那一个级别。

　　在这样的情况下，也许能够找到什么突破的契机。

　　就算没有，那也能好好的想想事情，甚至放松一下最近一直紧绷的心弦，兴许就会有什么收获了。

　　方里便是打着这样的主意，回到了这个世界。

　　只不过，前面也说了，在这个世界里也有着许多的烂摊子。

　　“我们也不好在这个状况下回到学校。”

　　方里一边按住拼命的想扑到自己身上撕咬的茵蒂克丝的头，一边对着对面还在两眼泪汪汪的小萌老师说着。

　　“所以，老师，请允许我们再请一段时间的假吧。”

　　方里的请求，让月咏小萌总算是吸了一下鼻子，将眼眶中的泪水也给收了回去。

　　“那……那修女小姐就交给你们带回去了喔？”月咏小萌擦着脸，努力做出严肃的样子，对着方里说道：“老师也会努力看看能不能帮到你们的。”

　　“谢谢老师。”方里顿时向着月咏小萌道谢，并揪住了茵蒂克丝的后衣领，在其不断的挣扎下，站起身，说道：“那我们就先回去了。”

　　“老师再见。”席尔薇雅笑吟吟的向着月咏小萌挥了挥手。

　　然后，两人便是在月咏小萌的招呼下，离开了公寓。

　　走在回宿舍的路上，方里还提着茵蒂克丝的后衣领，不顾其吵闹和挣扎，亦不顾周围的行人们那怪异的眼神，抬起头，看向高空。

　　“大霸星祭过后，席尔薇雅·琉奈海姆的行踪也彻底的成为了一个谜，不管是她过去的经纪人还是公司，都联系不到这位歌姬，连最近传闻与歌姬殿下关系亲密的那一位都失去了联系，究竟歌姬是不是真的打算隐退，其中又是不是有什么隐情，我们还不得而知……”

　　高空中，报道用的飞船一边缓缓的飞过，一边让这样的新闻的声音传向四周。

　　“果然还是闹得太过分了吗？”

　　始作俑者便以变装的模样走在方里的身旁，用着极为自然的语气说着这样的话，似乎有些乐在其中的样子，让方里也是有些无奈。

　　“也不知道是不是真的能够放松下来。”

　　这，也是一个问题呢。


第1479章 没事干的大小姐

　　没过多久，方里一行人便是回到了宿舍中。

　　现在正是上学的时间。

　　所以，宿舍里连一个人都没有，只有清扫机器人和巡逻机器人在每一条走廊上来回行走，让气氛多少显得有些冷清。

　　而走进了宿舍里以后，方里与席尔薇雅才卸下了变装，恢复了本来的模样。

　　“姆……”

　　看着恢复了本来模样的方里，茵蒂克丝也是终于开始老实了下来，不再闹腾了，却似乎还在闹着别扭，抱着斯芬克斯，在斯芬克斯的猫叫声下，闷闷不乐的走在了前面。

　　这样的茵蒂克丝让方里也是有些无可奈何。

　　“我说，你还在生气吗？”方里对着茵蒂克丝说道：“不就是离开了几天时间而已，至于生那么大的气吗？”

　　“才没有生气。”茵蒂克丝别过头，嘴上这么说道：“反正我就是个没用的修女，方里就是不想带上我。”

　　“我又不是去跟魔法师决一死战，只是出去避避风头而已。”方里翻了一个白眼，说道：“大不了待会出去给你买布丁做礼物，这样你就满意了吧？”

　　“布丁……！？”茵蒂克丝眼睛一亮，但紧接着又是生气了起来，嚷嚷道：“难道你将我当成只要有吃的就什么事情都会答应的小孩子了吗！？”

　　难道不是吗？

　　这句话，方里拼命的忍着才没有将其说出来。

　　不然，布丁还没有买回来，自己肯定就会被这个吃货修女给当成甜点，当场啃得一干二净。

　　“姆……”茵蒂克丝直勾勾的盯着沉默下来的方里，鼓着脸颊，说道：“总感觉你好像在想什么很失礼的事情……”

　　原来如此，不能使用魔法的禁书目录终于也开始学会读心术这种不科学的技术了吗？

　　“呵呵……”席尔薇雅禁不住笑了起来，随即才向着茵蒂克丝说道：“好了，茵蒂克丝，你就别生方里的气了，他已经知道错了。”

　　“真的吗？”茵蒂克丝瞥了方里一眼，扭过了头，道：“既然这样的话，那就原谅你一次好了。”

　　“是是是。”方里啼笑皆非般的摇了摇头。

　　茵蒂克丝的心情这才好像恢复了过来，闷闷不乐的样子也变得开朗而起，一边哼着歌，一边往方里宿舍房间的方向走去。

　　“呵呵……”

　　席尔薇雅则依旧一副笑吟吟的模样，理所当然的跟在了茵蒂克丝的背后。

　　看着这一大一小两个美少女，方里真的很想说。

　　“再怎么说这里也是男生宿舍，你们别走在我前面行吗？”

　　这样的话，估计说了也是白说。

　　毕竟，席尔薇雅自己的宿舍在此之前的时候就没回去过几次，早已将方里的宿舍当成自己的宿舍来用了，茵蒂克丝更是直接被方里养在了宿舍里，不让她回去，估计会饿死街头。

　　当下，方里只能带着难以言喻的心情，与两个少女一起，回到了久违的房间。

　　“嗯？”

　　一来到房间门口，方里便微微一愣。

　　不仅是方里而已，连席尔薇雅和茵蒂克丝都讶异了起来。

　　“怎么这么多信件啊？”

　　“都塞满了耶。”

　　没错。

　　在房间门口旁边的邮箱中，一封封的信件几乎塞满了那里，数量多到都从投入口里溢出来，掉了几封在地上了。

　　“喵！”

　　躺在茵蒂克丝怀中的斯芬克斯像是被吸引了一样，突然跳了起来，拍了一下邮箱。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，邮箱的窗口被弹开，让大量的信件从里面涌了出来，掉了一个满地。

　　“啊！斯芬克斯！”

　　茵蒂克丝连忙跑过去，从信件堆里将被埋在里面的猫给救了出来。

　　方里与席尔薇雅顿时面面相觑，紧接着才上前，蹲了下来，将那一封封的信件给拿了起来。

　　可是，等到两人看到信件上的署名以后，表情立即变了。

　　因为，这些信件的寄送人虽然各不一样，可却都有着一个相同的前缀。

　　那个前缀，代表了对方就读的学校。

　　“常盘台吗……？”

　　席尔薇雅把玩着手里那封封口上贴着爱心的粉红色信件，将似笑非笑的目光投向了方里。

　　“那群大小姐吗……？”

　　方里的嘴角则微微抽搐而起，不由得都想捂脸了。

　　前几个世界的紧绷生活，让方里差点都快忘了。

　　在这个世界里，还有着一个连自己都得敬而远之的烂摊子。

　　那就是常盘台里的那些如狼似虎的大小姐。

　　“那些大小姐整天吃饱了没事干吗？”

　　方里都无语了。

　　没想到，自己都放出消息，离开学园都市了，那些常盘台的大小姐还给自己寄信件，到底是为了什么啊？

　　“扔了吧。”

　　方里立刻做出了这样的决定。

　　“不行。”

　　可席尔薇雅几乎是想也不想，直接否决。

　　并且，还向方里投来责怪的眼神。

　　“女孩子给憧憬的对象寄情书可是需要很大的勇气的，怎么可以连看都不看就直接扔掉？”

　　本人是这么说的。

　　虽然，那语气中也是充满了酸溜溜的味道就是了。

　　方里感到颇为好笑。

　　“那行。”方里耸了耸肩，道：“既然歌姬殿下都不在意了，那我也没啥好在意的，就带回去慢慢看吧。”

　　说着这样的话，方里便是将地面上的信件都给收了起来，抱在怀中，直接走进了自己的房间。

　　“姆……”

　　这回，轮到席尔薇雅有些闹别扭了起来，却也是无奈的走进了房间里。

　　……

　　“啊~~~”

　　一进入房间，茵蒂克丝立即扑到了床铺上，打起了滚。

　　“还是自己的家舒服！”

　　听到这句话，方里头也没回，一边将手中的信件搁在桌面上，一边向着茵蒂克丝说了一句。

　　“正确来说，这里是宿舍，而且还是我的宿舍，不是你家。”

　　说完，方里便是坐在了桌前，将自己在这个世界的手机给取了出来。

　　“那我就先去洗个澡吧。”

　　席尔薇雅抛下了这样的一句话，有些留恋似的看了一眼堆积在桌面上的信件，进入了浴室。

　　“哗啦……”

　　水声，在房间里开始响动了起来。

　　方里将手机开机，看了一眼浴室的方向，失笑般的摇了摇头以后，开始打开信箱。

　　里面有着几封简讯，似乎是在方里离开这个世界的几天里发过来的。

　　当然，全部都是熟人。


第1480章 为什么会这样？

　　首先，方里看到的是上条当麻、土御门元春与蓝发耳环这对笨蛋三人组发来的简讯。

　　“爆炸吧！”

　　三封简讯，通通编辑着同样的内容，仿佛像是在向方里表达「这是民意」的意思一样，让方里直接无语。

　　“说起来，那三个笨蛋不知道从哪里得到消息，知道我会跟席尔薇一起离开学园都市，所以找上门来过的样子。”

　　之后，方里将这三个笨蛋给收拾了一番，扔到宿舍外面去，估计就是在那以后一起发来的简讯。

　　于是，方里将三封简讯给一起删掉。

　　接下来的简讯则是天蝎座的一些亲信发来的。

　　如今的学园都市里，武装无能力集团已经几乎只剩下天蝎座一个，再加上方里制定的完善制度，正不断的蒸蒸日上，运作得越来越有力度，隐隐的有种支配了地下世界的感觉。

　　当然，这也同样只是一种表面而已。

　　真正支配学园都市的地下世界的绝对不会是区区的武装无能力集团，而是那些隶属于统计理事会的暗部与私人部队。

　　甚至，在最深处的黑暗里，还有着亚雷斯塔这个怪物在不断的筹谋。

　　与这些比起来，天蝎座只能算是小儿科，不然亚雷斯塔也不会眼睁睁的看着这个武装无能力集团发展起来。

　　不过，对于方里来说，其本身本来就没有指望天蝎座在战力方面提供什么帮助，只要能在资金、情报与眼线方面提供支援即可，必要的时候还能用来解决一些麻烦，算是跟外界宿差不多的作用。

　　在方里离开学园都市的这几天，天蝎座的亲信们便发来了一些报告大致状况的简讯，还将一些有可能比较重要的情报发给了方里。

　　对于这部分，方里是好好的回信了。

　　“天蝎座目前的运行就保持一如既往的模式，其余的事情，只要不是很重要，那都交给他们自己处理就行了。”

　　方里在天蝎座中虽然是首领，可却没有想亲自去统领。

　　除了一些大致的指示与方针以外，其余的事情都交给那些值得信任的亲信，这样便足够了。

　　“只要别在明面上与警备队和风纪委员起冲突便行。”

　　虽说对现在的天蝎座而言，不管是警备队还是风纪委员都可以不惧，但方里想要的天蝎座并不是一个混混集团。

　　如果是那种整天只想着找麻烦的不良少年集团的话，那方里一定会干脆的将其瓦解。

　　“在势力范围已经扩张到整个学园都市的大街小巷的现状下，天蝎座的秩序与制度维持更是重要，如果不好好盯着，随时都有可能因为过度膨胀而失控。”

　　所以，方里可没有打算让天蝎座里那些大干了一场，统治了所有武装无能力集团的家伙们兴奋太久，必须让他们认清楚立场才行。

　　“等到彻底稳定下来，或许还能靠天蝎座来操作一下舆论和媒体，解决掉一些针对我和席尔薇的麻烦。”

　　大致给出了指示以后，方里才开始转向剩下的简讯。

　　剩下的简讯一共有三封。

　　“你将那孩子寄放在别人家里的事情到底是怎么回事？给我接电话！”

　　这是史提尔发来的简讯。

　　显然，那位萝莉控得知了方里将茵蒂克丝寄放在了月咏小萌的家里以后就急了，估计是打了不少电话过来，却因为方里关机没接，只能发做简讯。

　　或许，那个家伙现在就在学园都市里，正在暗中保护茵蒂克丝也说不定。

　　“简直就是保护过度。”

　　做下这样的结论的方里直接删掉了简讯。

　　而第二封简讯的内容是这样的。

　　“你这个家伙到底去哪了？都怪你上次在大霸星祭的时候跟我妈说了一些奇怪的事情才害我现在一直都被她给玩弄！你给我记住！”

　　这是御坂美琴发来的简讯。

　　对此，方里只想说。

　　“就算没有那一次的事情，你估计也是被你妈一直玩弄的命。”

　　这句话，方里不仅说了出来，还回了一条简讯过去。

　　大概三秒钟以后，方里立刻收到了新的简讯，却是被他连看都不看，再次直接删掉了。

　　“反正肯定是气急败坏的内容吧？”

　　在这样的情况下，方里打开了第三封简讯。

　　“那些孩子寄的信你都看到了吗？你想怎么做？话先说在前头喔？根据你所采取的行动力，这边也会做出相应的对策~~☆”

　　这毫无疑问是食蜂操祈发的简讯。

　　想必，这位女王大人也是被学舍之园里的那群大小姐给搞得焦头烂额了吧？

　　方里这次真的是有些恨了起来。

　　“也不知道是托了谁的福才变成现在这个样子。”

　　那群大小姐之所以会看上方里，那完全都是因为食蜂操祈的关系。

　　当然，主要还是食蜂操祈派系里的那些大小姐神奇的脑回路造就了这个局面，结果让事情愈演愈烈。

　　方里或许还不知道吧？

　　除了常盘台以外，如今，学舍之园中的所有大小姐都对他产生了兴趣。

　　如果方里知道这件事情，肯定会仰天长叹。

　　“到底为什么事态会发展成这样？”

　　只能说，各种阴差阳错造就了这一切。

　　兴许，连食蜂操祈都已经控制不住这个局面了。

　　而现在的局面便是，只要方里愿意的话，或许真的能够顺着现在的局势，将整个学园都市中首屈一指的大小姐都揽入怀中，一亲芳泽。

　　要不然，那位女王大人也不会专门发来这样一封跟威胁没什么两样的简讯了。

　　食蜂操祈估计也是为了以防万一才发来这封简讯的吧？

　　“啪……”

　　阅读完最后一封简讯的方里合起了手机。

　　“果然全部都是烂摊子啊……”

　　旋即，不知道第几次的叹了一口气。

　　“呐呐，方里。”

　　这时，茵蒂克丝又是注视向了方里，这样子说了。

　　“不是说好了给我买布丁的吗？我的布丁呢？”

　　闻言，方里没好气的白了茵蒂克丝一眼。

　　不过，倒也没觉得这样不好。

　　“出去外面走走，转换一下心情也不错。”

　　做出这样的主意以后，方里便站起身，向着浴室的方向出声。

　　“席尔薇，你有什么想带的吗？”

　　话音才落下，席尔薇雅的声音便混着水声传了出来。

　　“那我要新的红茶的茶叶。”

　　听到这话，方里点了点头。

　　“乖乖待在家里，别跑出去。”

　　嘱咐了茵蒂克丝一句以后，方里便出门了。


第1481章 大小姐们的斗争

　　“居然不回我简讯……！？”

　　同一时间里，在常盘台学舍之园外的学生宿舍中，御坂美琴正瞪着自己面前的手机，一副咬牙切齿的模样。

　　一头及肩的茶色头发，常盘台国中二年级的少女。

　　还是与以前一样，基本没什么变化。

　　只是，不同于以往的夏季制服，今天的御坂美琴身上穿着的是米色的西装外套和深蓝色的细格子纹百褶裙。

　　仔细一看，在御坂美琴的身边，一个个常盘台的大小姐们也穿着同样的制服。

　　那是常盘台的冬季制服。

　　在大霸星祭过去以后，季节已经渐渐的开始转向冬季了。

　　常盘台作为学园都市中首屈一指的贵族女子学园，在大霸星祭结束以后便已经发下了全新的制服，让一众大小姐们带头，给学园都市带来了换季的氛围。

　　现在，一个个的学校的学生也都已经相继的换上了冬季的制服，着实给人一种冬天即将快要来临的感觉。

　　而不得不说，常盘台的冬季制服穿在一众大小姐们的身上，同样有种让人眼前一亮的感觉，走在大街上的时候，应该能够吸引不少人的目光吧？

　　当然，这些大小姐们会不会到大街上去招蜂引蝶，那就又是另外一回事了。

　　比如，生活在学舍之园中的那些深闺的大小姐们便肯定不会走出那个秘密花园，到大街上去。

　　可惜，这是以往。

　　知情人的话就会知道的。

　　最近，那些大门不出二门不迈的深闺大小姐们反常的频频外出，经常会在某个极为普通的高中以及这所高中的某栋男生宿舍外打转，引来了不少的骚动。

　　不幸的是，御坂美琴便是其中的知情人。

　　虽然不知道是怎么回事，但作为常盘台的学生，学舍之园中的常客，御坂美琴在最近几天里可是经常听到类似这样的传闻。

　　“听说隔壁学校的学姐们昨天一起申请外出，到那位大人那里去了喔？”

　　“唉唉？隔壁学校的学姐们？”

　　“连学姐们也对那位大人……？”

　　“真是太狡猾了，明明人家也想去。”

　　“就是啊。”

　　“可那位大人最近不是外出了，并不在学园都市里吗？”

　　“学姐们就是看准了这一点，所以才能鼓起勇气，打算趁那位大人不在的时候，将自己写的信寄到他家里去呢。”

　　“信？”

　　“呐，该不会是……”

　　“果然，学姐们好狡猾，居然想到这一招……”

　　就这样，与「那位大人」有关的各种消息几乎是每时每刻都在学舍之园里传播着，令一群以往只会开茶会，买东西，聊家常，做功课的大小姐一个个的仿佛都怀春了一样，话题绝对不会脱离「那位大人」的范畴。

　　偏偏，御坂美琴还非常的清楚，这些大小姐们口中的「那位大人」到底是谁。

　　“真是的，那种家伙到底有什么好，让你们一个个的都变成这样？”

　　御坂美琴不由得有些烦躁。

　　“就是因为你们这些家伙一直都在传这种事情，才会让学舍之园里的那些好奇心旺盛的深闺大小姐对那个家伙感兴趣啊。”

　　事情就是这样。

　　如果不是因为与方里有关的传闻愈演愈烈，深深的吸引着这些平时很少外出的大小姐，那学舍之园里的那些大小姐也不至于一个个的像是被洗脑了一样，将连面都没有见过的方里当做偶像来看待。

　　“那个家伙根本没有你们说的那么好，又霸道又没礼貌，又可恶又让人生气，还跟世界级的歌姬和食蜂操祈那个家伙纠缠不清，真的认识到那个家伙的话，你们一定会失望的。”

　　御坂美琴就这样一边碎碎念着，一边生闷气似的走进宿舍，让旁边的大小姐们看到这一幕以后，不禁窃窃私语了起来。

　　“御坂大人又是说「那个家伙」了呢。”

　　“果然指的就是那位大人吧？”

　　“叫得这么亲密，御坂大人果然和那位大人感情很好……”

　　“真不愧是那位大人……”

　　一众大小姐们窃窃私语的内容，已经充分的表达清楚了。

　　之所以会变成现在这个状况，其实跟御坂美琴也绝对脱离不了关系。

　　再怎么说，御坂美琴都是仅有七名的超能力者之一，而且还是其中的第三位，在一众大小姐们的心目中，那可是跟憧憬的对象没什么两样的存在，与食蜂操祈一起，并称大小姐们心中的偶像。

　　结果，这样的两位超能力者都对方里展现出某种程度的亲密关系，那自然是让这些大小姐们对方里的好奇心无限攀升，最终在各种阴差阳错下，使方里的地位在一众大小姐的心中也走向了神坛。

　　御坂美琴如果知道这件事情，那肯定会傻掉的吧？

　　归根究底，若是没有御坂美琴和食蜂操祈的存在的话，方里可能连名字都进不入这些大小姐的眼中。

　　只能说，一切都是孽缘。

　　“唉……”

　　没过多久，御坂美琴便是叹了一口气。

　　“那个家伙，难道已经回来了吗？”

　　御坂美琴拿着手机，想打电话，又拉不下面子的模样，着实纠结。

　　这样的御坂美琴却是没有看到。

　　在其身后的走廊角落里，一个少女正看着这样的她，口中咬着手帕，一副悲伤的模样。

　　“姐姐大人……啊……我的姐姐大人啊……连你都被那个混蛋不良给毒害了吗……？”

　　除了白井黑子以外，还能是谁呢？

　　“那个混蛋不良……究竟是用了什么手段才让包括姐姐大人在内的大小姐们都变成现在这个模样……？”

　　白井黑子亦是咬牙切齿而起。

　　这样的白井黑子同样没有看到。

　　在其身后的走廊拐角里，有人正在窥视着这边。

　　那是数名大小姐。

　　如果有常盘台的学生的话，那就能够明白。

　　这些大小姐，通通都是食蜂操祈派系里的人。

　　“跟帆风润子大人说的一样，御坂大人和白井同学似乎也在打那位大人的主意呢……”

　　“这可不能视而不见……”

　　“回去报告吧……”

　　“务必请女王大人下指示才行……”

　　“方里大人应该是我们的才对，不能让御坂大人得逞……”

　　“没错……”

　　一群大小姐便这样蹑手蹑脚的离开。

　　其实，御坂美琴与食蜂操祈的这种竞争关系，同样是使方里的地位在一众大小姐们的心中变得越来越高的罪魁祸首啊。


第1482章 悄然转变的局势

　　发生在常盘台中学学生宿舍里的事情，方里自然不可能知晓。

　　即使知晓，方里也不知道自己该做出什么反应，最后干脆便懒得去管了吧？

　　况且，就算不去想常盘台的事情，方里也还有其它的烂摊子需要应付。

　　作为之前陪席尔薇雅任性了一次的代价，方里现在也彻底的变成了名人，连上街都需要使用过去席尔薇雅帮自己准备的用于变装的耳机，方才能够不被围观。

　　走在街道上，方里看着身旁一个个身穿冬季制服的学生有说有笑的路过，心中也是暗暗的想了。

　　“说起来，现在也不是继续穿夏季制服的时候了。”

　　在学园都市里，制服几乎可以说是主流的服装。

　　毕竟，这里有着八成以上的人口是学生，学校制服自然成为了主流的服装。

　　过去，在学园都市里还曾经举办过数期针对制服进行点评的活动，将每个学校的制服都列出来对比，最后做出排名。

　　方里现在倒是穿着便服，可在学园都市中，学生穿制服是有明文规定的校规，如果不想被警备队或者风纪委员给请去喝茶，那在上学期间，无论如何还是得穿制服的。

　　“虽说我现在也请假了就是了。”

　　之后再找个机会，让小萌老师给自己和席尔薇带新的制服过来吧？

　　这么想着，方里便向着前方走去。

　　“嗯？”

　　这时，方里突然停下了脚步。

　　一股隐晦的魔力，在其所能够感知到的范围内缓缓的传递了开来。

　　在那隐晦的魔力作用下，有一个魔法似乎被启动了。

　　在那个魔法的力量影响中，周围的行人依旧有说有笑的交谈着，却是不知道为什么，开始向着四周散开。

　　没过几秒钟的时间而已，周围的一带竟是完全变得空空如也，不剩半个人影。

　　看到这里，方里哪还不明白被发动的魔法的作用呢？

　　“驱散闲人……”

　　正是能够驱散一般人类的结界魔法。

　　然后……

　　“赐与巨人痛苦的赠礼（Purisaz Naupiz Gebo）……”

　　随着一个低沉的声音的响起，周围的温度攀升了。

　　“嘭——！”

　　爆炸一般的声响之下，灼热的火焰陡然燃烧而起，从方里的背后猛然袭来，看上去就像是火焰巨人的拳击一样，携带着足以将钢铁熔化的可怕高温，毫不留情的轰向了方里的方向。

　　“轰隆——！”

　　火焰就这样直击大地，在轰鸣声中炸裂，化作滚滚的火浪，将方里给吞没了进去，亦将周围的一带都给笼罩在内里，不断的焚烧着。

　　地面，一下子便是变得焦黑起来。

　　被那样的高温如此焚烧，只怕，别说是一般人了，就是一辆卡车都会被逐渐的燃烧殆尽，不剩半点痕迹。

　　可方里并不是一般人。

　　“呼——！”

　　火焰，渐渐的开始散去。

　　方里连星辰力都没有使用，整个人都置身在携带着可怕高温的火焰中，任由火焰煅烧，却是连衣服都没有被烧毁，似被微风给吹拂着一样，浑身毫发无损。

　　“哼……”

　　下一秒钟，一个极其不愉快的冷哼声响了起来。

　　“还真是变得越来越像怪物了，连三千摄氏度的高温都不放在眼里了吗？”

　　说着这样的一句话的自然是方里的熟人。

　　一身神父的装束，身高在两米以上，脸上有着刺青，嘴里叼着烟，活脱脱的像个不良少年一样的魔法师。

　　赫然，便是史提尔。

　　面对这个二话不说便以足以令一般人身死当场的力量来攻击自己的神父，方里却是一副索然无味的模样。

　　“你打招呼的方式也还是这么危险啊，如果魔法师都是像你这样的家伙，这个世界还真是完蛋了。”

　　无所谓般的话语，让史提尔的表情变得越来越不愉快，只有嘴角还扯着一个危险的角度。

　　“这只不过是给你这个随便将应该保护的人给扔下的家伙一点教训而已。”史提尔有些恨恨地说道：“多亏你做出来的蠢事，我最近可是没少费功夫。”

　　果然，在自己离开以后，史提尔就一直都在暗中保护着茵蒂克丝。

　　方里一边这么想着，一边又不以为然地说道：“保护过度也该有个限度，你以为想对茵蒂克丝出手是那么容易的事情吗？”

　　就算自己不在，亚雷斯塔那个家伙也一定会在暗中保护禁书目录的安全。

　　方里就是知道这一点，方才放心离开的。

　　然而，不知道是不是看穿了方里心中所想的事情，史提尔开口了。

　　“你以为有学园都市的保护，那个孩子就绝对安全了吗？”史提尔讽刺般地说道：“如果是平时也就算了，可在最近这段时间的话就不一样了。”

　　“最近这段时间？”方里顿时微微一怔，问道：“什么意思啊？”

　　史提尔没有在第一时间里回答，而是默默的抽了一口烟。

　　紧接着，史提尔便紧视向了方里。

　　“之前《法之书》的事件你也已经知晓了吧？”史提尔提起了在这个世界里仅仅不过是几天前的那件事情，这般说道：“就结果而言，受到罗马正教追杀的奥索拉被英国清教收容了，连当初遭到你身边那位歌姬殿下击破的战斗部队也被英国清教给一致接收，天草式十字凄教也都并入了英国清教里，算是凭空增加了我们不少的战力。”

　　“也就是说，那一次的事件中，你们英国清教其实才是最大的赢家吧？”方里撇了撇嘴，说道：“但据我所知，因为神裂的私自行动，英国骑士派不是正大张旗鼓的准备整治整治你们清教派吗？”

　　“……你倒是对英国暗地里的形式挺了解的啊。”史提尔意有所指般地笑道：“真应该说，不愧是一直虎视眈眈的针对着世界各地的各大魔法势力的魔道书小偷吗？”

　　“然后呢？坐享其成的清教派小偷又遇到什么麻烦了呢？”方里四两拨千斤般的卸开了史提尔的暗讽，似笑非笑般地说道：“不就是那个麻烦才导致了茵蒂克丝有被袭击的危险，你才被吓得一直躲在暗地里保护她的吗？”

　　史提尔顿时咋舌了。

　　知道自己在语言上的交锋根本敌不过方里的史提尔只能将手中的烟头扔在地上，抬起一只脚，将其狠狠的踩灭。

　　旋即，史提尔便是绷紧了面容，说了这么一句。

　　“你知道神之右席吗？”


第1483章 与神对等的存在

　　“你知道神之右席吗？”

　　当史提尔说出这样的一句话时，方里的眼角顿时微微一挑。

　　清楚的看到方里的这个表现，史提尔的眉头也是挑了起来。

　　“怎么？”史提尔如同追问般地说道：“你知道神之右席吗？”

　　怎么可能不知道？

　　那可是自己的主线任务一的目标啊。

　　回想起原著中的事情，方里心中也是有些无可奈何。

　　“本来还以为可以先放松一段时间，没想到立刻就接触了与主线相关的事情了吗？”

　　这还真是天意弄人啊。

　　当然，这些话语，方里不会当着史提尔的面说出来。

　　方里只是耸了耸肩，并这般回答。

　　“你所指的神之右席，不就是上帝的右侧吗？”

　　若是贞德在这里的话，一定会对方里与史提尔所提及的「右」这个词汇起反应吧？

　　不。

　　应该说，任何一个十字教的教徒都会明白这个词汇代表着什么意义。

　　因为，在十字教中，右侧往往是指对等。

　　在圣经中有提及，十字教初期的殉教者，名为施蒂法诺的信徒便为了表示对神之子耶稣基督的敬意，使用了与唯一神相对的「右」这一词汇，表达了神之子与神的对等地位。

　　作为圣经中最为重要的存在，耶稣基督不仅被冠以神之子的名号，更是能够与神对等的应该受到尊敬的人物，因此才使用了「右」这一词来表现这种关系。

　　虽说，在十字教的教义中，上帝是这个世界上独一无二的神，作为世界上最伟大的顶点，具有与其对等的右侧应该是没有人能坐的才对，神之子耶稣基督也仅仅是被认为有这种资格。

　　换言之，所谓的神之右席，意味着的就是与神对等，能够与神平起平坐。

　　“难道你想告诉我，想袭击茵蒂克丝的就是那种能够与神平起平坐的存在？”

　　方里故弄玄虚般的笑了笑。

　　“如果真是这样的话，那我也得逃跑了喔？”

　　那装模作样的语气，这一次却没有让史提尔产生不快。

　　史提尔只是从口袋里拿出了烟盒，从里面取出了新的香烟，将其叼在口中以后，在手指上点燃火焰，将香烟给点着。

　　“呼……”

　　吐出一口烟雾以后，史提尔才以毫无感情波动的声音，说出了这样的话。

　　“据说，在罗马正教里有一个集团，名字就叫做——「神之右席」。”

　　这样的话语，并没有让方里的面色产生任何的改变。

　　“然后呢？”方里有些漠然地问道：“那个神之右席是怎么回事？”

　　对此，史提尔的回答只有一个。

　　“不知道。”

　　没错。

　　不知道。

　　因为，在此之前，连英国清教都不知道罗马正教中有神之右席这样的组织。

　　“我们只是从收编的罗马正教的战斗部队中听说了这个名字。”史提尔如此说道：“具体的情况则还在收集情报，目前还有着许多没有确定的事项，所以还是别告诉你了。”

　　这个回答，方里基本预料到了。

　　原因无它，只是因为方里清楚的知晓着原著，亦非常明白那是一个什么样的集团。

　　——「神之右席」。

　　那是罗马正教中最大的暗部组织，被称为罗马正教的最终兵器。

　　前面也说了，在十字教的教义中，神是唯一的存在。

　　世界上所有的奇迹都是这唯一一个的神在管理，所以不会有违抗这绝对的神的人存在。

　　而在神的管理之下，本来，全世界都应该被幸福所包围，不幸福的人是不会出现的才对。

　　但是，现实自然不会是这样。

　　人类的历史一直都是在多灾多难中发展起来的。

　　十字军东征的失败。

　　鼠疫的泛滥。

　　奥斯曼帝国的扩大。

　　因为这些事情，整个欧洲都为之毁灭的时刻至今为止也已经遇上过好几次了。

　　这些灾难，光靠教皇一个人的话，那是怎么都管不过来的。

　　而高举着「神是绝对的」这一旗帜的十字教，身为其象征的教皇同样应该是至高无上的存在，若是因为一个人管不过来就找人商谈，那这件事本身就是一种不吉的象征。

　　因此，神之右席才诞生了。

　　他们拥有着连教皇都不得不去依靠的力量和知识，可以说是十字教这个金字塔中最特殊的存在，一直都在暗地里给予着教皇建议，与教皇一起处理着至今为止十字教历史上遭遇的各种问题。

　　神之右席的成员一直保持着只有四个人的机制，分别对应了圣经中的天使里有着最重要的职位的四名大天使。

　　由四名具备着超越教皇的力量与知识的人员所组成的暗部集团。

　　那就是——「神之右席」。

　　正是因为这样的性质和问题，自古以来，十字教的教皇们都会产生太过于依赖神之右席的倾向，让神之右席在十字教中的地位节节攀升。

　　直到现代，经过了分裂以后，依旧保有着神之右席的制度的罗马正教便赫然成为了以其为真正的中心的教会，只有真正的高层们才会知晓其具体的存在。

　　现在的罗马正教，明面上是有教皇在统领，但在暗地里，教皇却时常被神之右席玩弄于股掌之间。

　　英国清教不知道神之右席的存在，似乎也不奇怪。

　　倒不如说，能够得知这个隐藏在历史黑暗中的名字，那已经是极大的一个进步了。

　　看来，英国清教这一次是入手了地位不低的俘虏了啊。

　　“那么，就让我来猜猜，你为什么会说茵蒂克丝会遭遇到袭击吧。”

　　方里注视向了史提尔，突然笑了。

　　“因为英国清教将隶属于罗马正教的战斗部队给收编了，还对罗马正教追杀的对象进行庇护，罗马正教自然不会对此善罢甘休，所以反过来夺取英国清教最为重要的禁书目录的可能性并不是没有。”

　　“而从俘虏的口中得知了神之右席的存在的你，则担心来袭的会是那个连一点情报都还没有得到的神秘集团，更担心学园都市在那个拥有着与神对等的名字的集团的袭击下无法保证茵蒂克丝的安全，所以才会来到这里，暗中保护茵蒂克丝。”

　　“我说的没错吧？”

　　一句句似笑非笑的话语，让史提尔当场无言了。

　　对此，方里毫不客气的抛出了一句话。

　　“你还是去好好拷问一下英国清教得到的俘虏，从其口中得知神之右席到底是什么样的存在，再来担心这种事情吧。”

　　抛下这样的话语，方里便是转过身，毫不留恋的走掉了。

　　“呼……”

　　史提尔再次吐出了一口烟，随即同样转身，头也不回的离开。

　　两人背对而行。

　　心中，却浮现着同样的声音。

　　“神之右席……”

　　将这个名字牢牢的记在心里以后，方里与史提尔才各自走向了大街，混进了逐渐汇聚而来的人群。


第1484章 初次见面的熟人

　　随着时间的流逝，太阳渐渐的下山了。

　　学园都市里，一座座风车外形的风力发电机还在缓缓的转动。

　　夕阳下，风车的倒影在大地上逐渐的拉长，并迈过一栋栋的建筑物，看上去颇为写意。

　　方里将席尔薇雅的红茶茶叶与茵蒂克丝的布丁都买好，并且还买了不少的食材，提着大袋小袋，往宿舍的方向走去。

　　那身姿，相信也不会有人认为他就是那个在短短一年的时间里将各大魔法势力给搞得焦头烂额，盗走了不少魔道书原典的神秘袭击者。

　　“也不知道还缺了一些什么，全部一起买齐吧。”

　　打着这样的想法，方里才变成提着大袋小袋的模样，走在人群之中，完全就是个自炊派的学生。

　　而在这个时间段，各大学校也已经都进入了放学时间，让身穿冬季制服的一个个学生三三两两的结伴而行着，与方里擦肩而过。

　　在这样的情况下，方里也没有发现。

　　其身后，一个小小的身影正在接近他。

　　不久以后……

　　“有破绽！”

　　一个清脆稚嫩的声音就这么叫了起来，并陡然从方里的背后暴起，往其身上扑去。

　　“唉？”

　　方里顿时回过了神。

　　几乎是条件反射之下，方里蓦然一挥手。

　　“嘭！”

　　闷响声中，其手中所提着的一个袋子便是用力的砸在了往其身上扑来的小小身影的脸上。

　　“啊！”

　　随着一声悲鸣，小小身影的主人摔倒在地面上，呆住了。

　　方里这才看清楚了来者的全貌，顿时也是愕然了。

　　只见，出现在那里的乃是一个少女。

　　一个仅仅只有十岁左右，比茵蒂克丝还显得娇小稚嫩许多的少女。

　　少女身穿淡蓝色的连衣裙，身上还套着一件防寒的小外套，脚下穿着一对凉鞋，打扮得相当可爱。

　　而少女的长相，虽然还非常稚嫩，却也能够看出一点美人坯子的味道，在夕阳的照耀下，甚至能够看到一些腮红，配合那可爱的长相，完全就是会受成年人喜爱的那种类型。

　　至于少女最大的特征，则是那一头齐肩的茶色短发。

　　方里会愕然也是理所当然的事情。

　　毕竟，虽然稚嫩年轻了许多，可那张脸、那模样，完全就是御坂美琴的翻版。

　　亦或者说，御坂美琴小时候的模样，绝对就是眼前这个少女的模样。

　　“你……”

　　方里讶异极了。

　　不是因为对方的长相与御坂美琴太过于相似的关系，而是方里认出了对方的身份。

　　“你怎么会在这里？”

　　这句话，方里几乎是脱口而出。

　　可是，少女却没有回答方里。

　　原因很简单。

　　方里手中的袋子重重的砸在对方脸上留下来的红印，现在还极为明显的留在了那里。

　　让少女，一边呆呆的看着方里，一边眼眶中开始积蓄起了泪水。

　　“呜……呜呜……”

　　下一秒钟，少女便开始抽泣了起来。

　　“呜哇哇哇哇哇！”

　　没过多久，少女便保持着瘫坐在地面上的姿势，放声大哭。

　　“这……”

　　方里直接懵了。

　　而周围的行人们也是相继的将目光投了过来，看着脸上带着红印的少女瘫坐在方里的面前放声大哭，开始朝着这边指指点点。

　　显然，在行人们的眼中，方里已经彻底的成为了将小孩子给弄哭的罪魁祸首了。

　　更别说，少女还一边放声大哭，一边抽泣着出声。

　　“人……人家只是想跟你打个招呼而已，为什么打人家，御坂御坂一边流着眼泪，一边打从心底里发出控诉。”

　　声音非常的悦耳动听，可说话的方式却有些奇怪。

　　最重要的是，对方还以更加奇怪的方式自称。

　　——「御坂御坂」。

　　那很明显是方里熟悉的字眼。

　　再加上对方那与御坂美琴极为相似，仿佛一个模子里刻出来似的长相，就算说是御坂美琴的妹妹，相信也不会有人怀疑。

　　当然，这不是重点。

　　重点是，这个孩子不知道为什么突然出现在了这里，而且还被自己弄哭了。

　　这让方里都有些不知道该怎么反应，直到周围的吵闹声变得越来越大，方才挠了挠自己的脸颊。

　　“那个，我不是故意的……”方里只能颇为无奈地说道：“因为你突然从我的背后接近过来，还打算袭击我，我才出于本能的反击……”

　　倒不如说，幸好对方没有携带恶意与敌意，否则方里出于条件反射的状况下发起的反击可不仅仅是这种程度而已。

　　不过，如果对方携带恶意与敌意的话，那以方里的索敌技能和敏锐感觉，断然也不会让对方靠近自己到这种地步才发觉吧？

　　不知道这些的少女只是一边抹着眼泪，一边抗议。

　　“御坂才不是在袭击你，御坂御坂再次强调，御坂只是想跟你打招呼而已，御坂御坂发起了更加强烈的控诉，企图让初次见面的熟人明白御坂御坂的用心。”

　　这左一个御坂右一个御坂的叫法，让方里都被搞糊涂了。

　　而对于旁人来说，这种奇怪的说话方式更是令人模糊不已吧？

　　还有，初次见面的熟人到底是怎么回事啊？

　　在方里吐槽着的时候，自称为御坂御坂的少女便是捂着脸，偷偷的窥视着这边。

　　“御坂明明在哭，这个人居然完全无动于衷，明明从别的下位个体那里听说是个很厉害的人，现在看来却非常冷血，跟那个人简直一模一样，为什么御坂总是遇到这种怪人？御坂御坂一想到自己坎坷的人生不禁又是有了落泪的冲动。”

　　这样说着，自称为御坂御坂的少女还装模作样的擦了擦眼角，将眼眶中的泪水给擦干，看上去还真的颇有几分悲剧女主角的味道。

　　方里直接无语。

　　这个孩子到底是怎么回事？

　　就在这时，少女又是大叫了起来。

　　“有破绽！”

　　如此说着，少女又是猛的向着方里的方向扑去。

　　“唉？”

　　方里再次回过神来。

　　其手中，袋子又是已经条件反射的挥了出去。

　　“嘭！”

　　第二个闷响声响起。

　　“呜哇哇哇哇哇！”

　　少女的大哭声也是跟着响了起来。

　　“这个人居然打了御坂第二次！居然打了御坂第二次！御坂御坂心里的委屈完全爆发了！爆发了！”

　　少女就这样坐在大道上放声大哭。

　　周围，已经有看上去像是风纪委员的人物向着这边靠近过来了。

　　“呃……”

　　方里无语凝噎。

　　这是什么惩罚吗？


第1485章 检体番号20001

　　“给。”

　　在一个公园里，方里将手中刚刚买来的冰淇淋递给坐在长椅上的少女，有气无力似的开口。

　　“把这个吃下去以后就不准再哭了。”

　　闻言，自称为御坂御坂的少女眼睛一亮。

　　“我知道了！御坂御坂快速的回答！”

　　这么说着，少女以最快的速度将方里手中拿着的冰淇淋给抢了过去，随即用力的咬了一口。

　　“好冰！但是好好吃！明明吞下去是冷的但心中却有种暖暖的感觉！难道这就是所谓的开心吗！？御坂御坂就像是发现了新世界一样的大声宣传！诱惑没有冰淇淋的初次见面的熟人！”

　　沾得满嘴都是的少女就以这样开朗的声音和开心的表情，像是啃栗子的松鼠一样，不断的咬着手中的冰淇淋。

　　“一般而言，那是用来舔的，不是用来咬的……”

　　方里只能有些无奈的说着这样的话，却也没有指望眼前这个个性奔放的少女会听话，直接坐在其身旁，一边喝着手中的饮料，一边将目光瞥向自称御坂御坂的少女。

　　“没想到回来的第一天就遇上有趣的人了呢……”

　　方里这样子喃喃着。

　　“嗯？”少女似乎发现了这一点，转过头来，歪着脑袋，问道：“你偷偷的在那里说些什么悄悄话啊？也说给人家听吧！御坂御坂尝试掩饰自己的好奇心，像个大人一样冷静的发问。”

　　少女的说话方式还是跟之前一样奇怪，但方里终于也是习惯了。

　　总得来说，这种说法方式听久了的话还是挺有趣的。

　　至少，方里也知道，对方口中所说的那些话并不是随便说说，而是真的将自己的心情化作语言说了出来。

　　（这孩子，将来肯定没办法成为一个擅长说谎的人吧？）

　　方里事不关己的想着这样的事情，并看向了少女。

　　“话说回来，你也差不多该自我介绍一下了吧？”方里这样子说道：“虽说我大概也能猜到你是什么来历，但就像你说的一样，我们可是初次见面的熟人喔？”

　　无论对于方里来说，还是对于眼前的少女来说，两人都是初次见面的熟人呢。

　　“是这样吗？”少女歪着脑袋，紧接着煞有其事的点了点头，脆声道：“那御坂就向初次见面的熟人做个自我介绍好了，御坂御坂一边觉得麻烦，一边也决定遵守礼仪。”

　　说着这样的话，少女便将最后一口冰淇淋塞入口中，让嘴角再次被沾白，然后跳下了长椅，站在方里的面前。

　　“御坂是御坂们的上位个体，检体番号20001号——「最后之作」。”

　　是的。

　　眼前这个看似只有十岁的少女，其实是量产型的御坂妹妹们的上位个体，第20001个御坂妹妹。

　　以「量产型能力者计划」作为雏形，为了实行「绝对能力者进化计划」而被制造出来的御坂美琴的克隆体——「妹妹们」。

　　像那样的克隆体，一共有着两万名。

　　而作为第20001名御坂妹妹的眼前的这个少女，其作用并不是用在「绝对能力者进化计划」上。

　　其本身，实际上乃是所有的妹妹们的司令塔，为了在妹妹们失控时强制送出紧急停止的信号而被制造出来的特殊个体。

　　因此，她的命令位阶要高于一般的妹妹们，妹妹们无法对她下达指示或者限制行动，她却可以通过与其余的检体番号共同的电气信号与电波频率介入到其中，对妹妹们进行指示与操作。

　　将其制作出来的研究人员们，只要对她的脑部发送特定的电流讯号，那就能通过这个少女，从外部操作妹妹们，在妹妹们反叛、失控时进行停止乃至操纵，相当于一个安全装置。

　　至于这个少女的体型之所以会这么小，看上去就像是御坂美琴小时候的模样的原因，则只是那些没有攻击力的研究人员们为了能轻松的掌握她，故意让她停留在这种未成长起来的状态而已。

　　本来的话，这位少女应该是被秘密的安置在某个地下设施的培养器才对。

　　但是，在「绝对能力者进化计划」被覆灭以后，方里便靠着天蝎座的人手将其找了出来。

　　没错。

　　将最后之作给找出来的人，其实就是方里。

　　只不过，方里并没有亲自去解放最后之作。

　　原本的话，方里是准备让天蝎座里靠得住的亲信来收养最后之作，让天蝎座暗中守着这名对于御坂美琴和御坂妹妹来说极为重要的存在。

　　可惜，在那之后，这个丫头却是突然逃跑了，并跟一个意想不到的人混到了一起。

　　这个人，估计就是最后之作一开始提到的那个跟方里一样冷血的人了。

　　之后，方里也就是吩咐天蝎座在暗中关注最后之作的消息，并没有将最后之作给强制带走。

　　“或许，这也是一种命中注定吧？”

　　在得知最后之作遇到那个人的时候，方里就有这个想法了。

　　所以，方里对最后之作并不陌生。

　　无论是从原著的角度看，还是从现实的角度看，方里虽然都没有见过最后之作，却与其有着一些渊源。

　　这对于最后之作也是一样的。

　　“御坂一直都想见识一下将我从培养器里救出来的人是什么样的，御坂御坂即严肃又任性的提出这种想法，所以今天才会趁着那个冷血的家伙不注意偷偷溜出来，御坂御坂有些得意的抬头挺胸。”

　　最后之作叉着腰，脸上的确是挂着得意的表情，却还是有种可爱的感觉。

　　“那你是怎么认出我的？”方里提出了自己的问题，疑惑般地说道：“我明明都已经经过变装了。”

　　“外表什么的根本不重要，御坂御坂说出了最近在漫画上看到的至理名言。”最后之作一手叉腰，一手竖起了一根手指，趾高气昂地说道：“不管你在御坂的面前怎么伪装都是没用的，御坂早就通过「网络」记住了你的生体反应特征，靠着电波与电气信号就能认出来了，御坂御坂极有成就感的炫耀。”

　　说起来，所有的御坂妹妹们的确因为拥有着相同的脑电波的关系，能够让彼此的大脑相连接，构筑起一个脑网络，达到信息共享的目的。

　　那个网络，就是御坂网络。

　　最后之作用以对下位个体下达指示和操纵的手段，也是通过御坂网络来实行。

　　只要介入御坂网络中，并向里面发送特定的电气信号，那就能够实现操纵所有的御坂妹妹的目的了。

　　就连亚雷斯塔的人工天界，都与这个御坂网络有着重大的联系呢。

　　就在方里这么想着的时候，最后之作突然开口了。

　　“好了，初次见面的熟人也见到了，接下来御坂要去见更重要的人。”

　　最后之作向着方里提出了这么一个要求。

　　“请带御坂去见姐姐大人吧！御坂御坂满怀期待地说道。”


第1486章 我就知道是这样

　　在学园都市里，最主要的交通手段莫过于巴士。

　　对于这个人口有八成以上都是学生的都市来说，巴士的需求高到不行。

　　学生们不可能拥有自己的车，老师与学者的数量则相对比较少，所以，一般而言都是以巴士作为主要的交通手段。

　　而由于这座都市内的学校是最多的建筑物之一，巴士的站牌也多以「第十二学区·高崎大学前」或者「第二十二学区·静菜高中游泳池前」等学校设施的名称来命名。

　　因此，在巴士的站牌上，有「第七学区·常盘台中学学生宿舍前」这个巴士站也是理所当然。

　　换言之，想找到哪一所学校，亦或者是哪一所学校的设施，那只要知道名字，就能靠着巴士一口气抵达，不需要知晓详细地址。

　　虽说一般而言，学园都市内的巴士的末班车都是设定在放学时间，但有的巴士也会在晚上加开临时班次，载送学生前往补习班，参加暑期补习等等，并不会造成交通上的问题。

　　也就是说，即使天已经渐渐的开始黑了下来，方里依旧能够前往常盘台中学的学生宿舍。

　　至少，位于学舍之园外的那一所学生宿舍，靠着巴士的话还是能够抵达的。

　　这样造成的结果就只有一个。

　　“我，终究还是来到了这里……”

　　方里一脸的伤感。

　　在他的面前，有着一栋与周围格格不入的建筑物。

　　周围都是普通的钢筋水泥大楼，只有那栋建筑物是石造的三层楼洋房，像是将外国学校的学生宿舍直接分解之后运到这里来进行装载一样，看上去颇具历史气息和欧式的氛围。

　　洋房看起来庄严肃穆，但是窗户上却与一般的公寓宿舍一样，晒着一件件私人的衣物，理所当然的也全是青春洋溢的少女的私人衣物，那场景，足以触动每一位纯情少年的心。

　　这就是常盘台中学的学生宿舍。

　　常盘台一共两个学生宿舍，一个在学舍之园里，一个在学舍之园外，眼前的这座宿舍就是后者了。

　　住在里面的全部都是常盘台的大小姐们，除此之外就只有舍监。

　　一想到里面就有着那些几乎给自己造成了心理阴影的一个个大小姐，方里脸上的伤感便越来越浓郁。

　　“这里就是姐姐大人住的地方吗？御坂御坂难以抑制自己激动的心情，用着雪亮雪亮的眼睛盯着看。”

　　牵着方里的手，走在方里的身边的最后之作一如其所言，看着常盘台的学生宿舍的眼睛几乎像是在发光。

　　那些憧憬着大小姐生活的一般平民少女大概也是用这样的眼神看着常盘台中学的学生宿舍的吧？

　　而最后之作的情况，与其说是憧憬大小姐的生活，不如说就是对自己的姐姐大人的住处感兴趣而已。

　　所以……

　　“我们溜进去吧！御坂御坂用着渴望的眼神看着初次见面的熟人！”

　　这是好奇心旺盛又贪玩的小孩子心血来潮的决定。

　　理所当然……

　　“不可能！”

　　方里想也不想，直接拒绝。

　　开玩笑。

　　那可是女生宿舍。

　　而且还是那群大小姐的宿舍。

　　溜进去？

　　方里跑还来不及呢。

　　曾经不止一次溜进过女生宿舍的方里此时此刻由衷的这么想着。

　　“想见你的姐姐大人的话，直接见就行了，为什么要溜进去？”

　　方里这么说着，随即便是牵着最后之作的手，不顾其吵吵闹闹的抗议，往宿舍的方向走去。

　　正面的玄关前，大门被重重锁上，乍看之下只是扇对开式的自动门，实际上却是以炭纤维类的特殊材质制成，就算开大卡车冲撞上去，那也能做到毫发无损。

　　从看上去似乎是故意伪装得很陈旧的钥匙孔深处的红色亮光可以看出，这扇门的门把上装设有感应器，想必，除了指纹以外，还会对皮肤上的人体电流、脉搏特征、手指皮肤油脂等DNA进行侦测采样，可想而知，如果有谁妄图偷溜进去，那等待在其前方的肯定是极其悲惨的命运。

　　而在门旁的墙壁上则有着相当多的信箱格。

　　这部分就跟方里宿舍与一般公寓里的报纸信箱没什么不同，上面还有着信箱的名字。

　　方里很顺利的便是看到了。

　　在那些信箱里，其中有一个便标注着这样的字眼——「208（御坂美琴·白井黑子）」。

　　“房号是208吗？”

　　方里看着与「御坂美琴」排在一起的另外一个名字，不由得有了捂脸的冲动。

　　“说起来，那个百合女也在一个房间里住着，我这半夜三更的上门拜访那个放电国中生，估计会让她直接暴走吧？”

　　那简直是用膝盖想都能想明白的状况。

　　“所以，我们还是溜进去吧，御坂御坂毫不死心的建议，并在心里想着接下来的捉迷藏该怎么玩才能不被发现。”

　　最后之作抱着方里的手臂，仰着头，用可怜兮兮的目光看着方里，似乎打算打动其心中这个冷血的人。

　　可惜，最后之作的话语已经出卖了她的心声。

　　于是，方里叹了一口气。

　　“算了，既然都已经来了……”

　　方里将目光转向了门上。

　　在那里，有着附带数字键盘的对讲机。

　　只要在数字键盘上输入房间号码，那就可以直接连接该房间的对讲机了。

　　“滴……滴……滴……”

　　在清晰无比的按键声中，方里依次按下了「2」、「0」、「8」的数字。

　　没过多久，对讲机便是被接通了。

　　“您好。”

　　一个对于方里来说算是非常熟悉的声音彬彬有礼的响了起来。

　　“请问是哪位呢？”

　　那彬彬有礼的声音，不是御坂美琴的声音。

　　既然如此，那就只剩下一个人了。

　　“白井黑子……”

　　方里按住了太阳穴。

　　“……”

　　听到方里的嘀咕声，那边顿时也沉默了。

　　“啪嗒……”

　　下一秒钟，对讲机被挂断。

　　“唰！”

　　再下一秒钟，一道娇小的身影蓦然出现在方里的面前。

　　“天！诛！”

　　在如野兽的低吼一样的叫声中，白井黑子似火箭般的对着方里的脑袋，使出了一记飞踢。

　　“啪！”

　　清脆的响声里，连鞋都没有穿的娇嫩的脚掌便是被一只手给稳稳的接住。

　　“我就知道是这样！”

　　方里用力的抓住白井黑子的脚，一个转身，像是投棒球一样，将白井黑子给用力的扔了出去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　尖叫声中，白井黑子的身影消失在了夜空之下，化作了星星。


第1487章 不可能是妹妹！

　　“唉……”

　　方里一边揉着自己的眉心，一边像是感到心累一样的叹着气。

　　“呜……”

　　在方里的面前，白井黑子不知道什么时候回来，正挡在宿舍大门前，像是为了防备什么危险的大敌一样，一边摆出架势，一边咬牙切齿的盯着方里，一副恨不得将其活埋了的模样。

　　“怎么样？冷静下来了吗？”方里犹如看不见白井黑子的表现一样，不耐烦似地说道：“我可没兴趣再陪你玩了喔？”

　　“谁在跟你玩！”白井黑子火冒三丈似的嚷嚷道：“黑子只是在防止恶心的害虫接近我和姐姐大人爱的小窝而已！”

　　“爱的小窝……”方里半眯起了眼睛，以毫不感兴趣的口吻说道：“这件事情，你口中的姐姐大人可知道？”

　　“那当然了。”白井黑子撩了一下自己的头发，一副神气活现的模样地说道：“姐姐大人可是跟黑子说过了，你是我最重要的人，这里是我们两个秘密的旅馆，可不能被别人给知道，特别是某个混蛋不良。”

　　说得跟真的一样。

　　“那能不能麻烦你先让你那位姐姐大人出来呢？”方里也懒得跟白井黑子扯皮了，说道：“我这边可是有要紧的事情需要跟她说呢。”

　　“非常抱歉，姐姐大人今天已经睡下了，没有办法接待三更半夜上门拜访的不良呢。”白井黑子以称得上是秒答的速度，这般皮笑肉不笑地说道：“顺带一提，之后姐姐大人的行程也已经排满了，再怎么说都是常盘台的王牌，学园都市超能力者中的第三位，有很多的应酬，跟整天只会搞大新闻的某个混混可不一样。”

　　这说得也跟真的一样呢。

　　“看来，你今天是铁了心的要将我拒之门外了……”

　　方里再次揉了揉自己的眉心。

　　“也罢，我也不想在这个危险的地方待太久，还不知道什么时候就会被那群大小姐给看到，还是让那个放电妹自己出来吧。”

　　说完，方里便是拿出了手机，准备打御坂美琴的电话。

　　顺带一提，一开始的时候方里就是想用电话将御坂美琴给约出来，可惜遭到了最后之作的制止。

　　“我想看姐姐大人住的地方！御坂御坂强烈的恳求！”

　　于是，方里才会不情不愿的带着最后之作来到这里。

　　“早知道刚才就不按对讲机，直接打电话……”

　　带着这样的想法，方里准备打电话。

　　“休想得逞！”

　　白井黑子的身形又是「唰」的一声，陡然出现在了方里的面前，以平生最快的速度，猛的将方里的手机给夺走。

　　然而……

　　“锵！”

　　伴随着一个重重的敲击声，制裁的铁拳落在了白井黑子的脑门上。

　　“嘎呜……！”

　　发出有如被压扁一样的声音，白井黑子趴到了地面上去了。

　　可是，即使如此，白井黑子都死死的将手机给抓住，一边往大门的方向滚去，一边满脸警惕的对着方里咧牙呲嘴。

　　“身为姐姐大人的侧侍，黑子我是绝对不会让害虫随便玷污高贵纯洁的姐姐大人的耳朵的！”

　　明明就是这样的话语，白井黑子的声音中却充满着悲壮感和使命感，展现着绝对不会放弃的意志。

　　“这个精神，如果能够用在正经的地方，你早就出人头地了。”方里简直都没眼看了，只能苦笑着说道：“想见美琴的人不是我，而是她的妹妹。”

　　白井黑子顿时愣住了。

　　随即，白井黑子便是笑了。

　　像是感到轻蔑一样的笑了起来。

　　“那种拙劣的谎言，真像你这样不务正业的混混能够说得出来呢。”白井黑子抬头挺胸，意气风发般地说道：“黑子我早就已经调查……咳咳，是姐姐大人早就已经将个人的情报都告诉黑子，在黑子的面前完全没有任何的秘密，你以为黑子我不知道，姐姐大人根本没有妹妹吗？”

　　的确，御坂美琴并没有妹妹。

　　与其说是没有妹妹，不如说还是独生女，家里除了其自身以外，父母便没有其余的小孩了。

　　御坂美玲也曾经来过学园都市，白井黑子那个时候为了讨好她也整天在其身边转悠，这种程度的情报自然是早就已经调查清楚了。

　　可惜……

　　“原来如此……”方里像是想到了什么好玩的事情一样，颇为玩味地笑道：“你对美琴的了解只有这种程度吗？”

　　“你……你那是什么语气？”白井黑子眼角直跳，强颜欢笑地说道：“想用故弄玄虚的话来动摇黑子吗？劝你还是省省喔？”

　　“是不是故弄玄虚，你很快就会知道了。”方里撇了撇嘴，对着一个方向指了指，道：“看看那边吧。”

　　闻言，白井黑子下意识的看了过去。

　　下一刻，白井黑子便看到了。

　　在前方巴士站的站牌后面，一个小女孩从那里露出了半个脑袋。

　　“那个人好像很危险，御坂的危机管理机能正在向御坂传达着这一信息，难道御坂来到了不得了的地方了吗？御坂御坂心中非常忐忑的自言自语。”

　　最后之作说着这样的话，像是感到害怕一样的躲在那里，小心翼翼的窥视着这边。

　　可当白井黑子看到最后之作时，整个人却是如遭雷击。

　　“那……那是……！”

　　白井黑子呆住了。

　　没办法。

　　“小时候的……姐姐大人……？”

　　任谁看到最后之作，都会产生这样的想法吧？

　　“看到了没有？那个长相就是最大的证据喔？”方里像是在做善意的提醒一样，这样子对着白井黑子说道：“你居然不知道美琴有这么一个妹妹，看来你对她的了解不过如此。”

　　白井黑子顿时浑身颤抖了起来。

　　“不……不可能……！以我对姐姐大人的了解！姐姐大人不应该有那样的妹妹……！”

　　白井黑子动摇而起。

　　“可那个长相……明明就是姐姐大人的小孩版本……难道是什么改变长相的能力……？幻影……？心理影响……？视觉干涉……？不可能是妹妹……！不可能是妹妹啊……！”

　　白井黑子抱住了脑袋。

　　“还是我对姐姐大人的了解真的只有这种程度？Nooooooooooo！”

　　白井黑子就这样狂叫了起来，一对眼睛都开始充血。

　　直到一个声音在其背后响起。

　　“你一个人在那里表演什么啊？”

　　当声音响起来时，常盘台宿舍的大门才终于是打开了。

　　而从里面出来的人，正是御坂美琴。

　　“唉？”

　　从门内出来的御坂美琴一下子便是看到了方里，先是一惊，随即发火了。

　　“你怎么在这里啊！？”

　　这句话，方里还没有来得及回答，一个小小的身影便是往御坂美琴的方向扑去。

　　“姐姐大人！”

　　听到声音，御坂美琴也终于发现了最后之作。

　　“你……！”

　　御坂美琴完全呆住了。


第1488章 御坂美琴的怒火

　　常盘台中学，女生宿舍。

　　在其中一个房间里，方里正有些无言似的喃喃着。

　　“为什么要让我进来啊？”

　　话语中罕见的带上了一丝怨念。

　　可想而知，方里是有多么不想进入常盘台的宿舍了。

　　“总不能让你一直在外面站着吧？”御坂美琴本人倒是丝毫不在意的样子，抱着手臂，翘着腿的坐在床上，冷哼了一声，说道：“外面的人可是宁愿花钱都想到这里来看一看的，现在让你进来，你还不满足吗？”

　　“如果可以的话就请让我离开这里，花钱也没关系。”方里直言不讳地说道：“那样我就满足了。”

　　“啊拉？是吗？”白井黑子立即笑吟吟地说道：“那就请你赶紧出去吧，只要你肯出去，并发誓再也不过来，黑子也愿意花钱。”

　　“你们啊……”御坂美琴忍不住说道：“有钱也不是这么花的，就算用来买漫画也好啊。”

　　“……那是重点吗？”

　　方里与白井黑子齐声吐槽，声音中却也带着一丝丝无力。

　　显然，无论是方里、御坂美琴还是白井黑子，均都有着心不在焉。

　　方里是一想到周围全是那些如狼似虎的大小姐便觉得浑身不自在，反倒对「自己正在女孩子的房间里」这样的一个事实表现出完全无所谓的态度。

　　白井黑子是还沉浸在刚刚的打击里，似乎还没有回过神，不然也不会让方里进来了。

　　至于御坂美琴，则从刚刚开始便一直都在悄悄的关注着另外一个在场的人。

　　“哇哈！”

　　只见，在房间中相隔着一段距离的并排在一起的两张床铺的其中一张上，最后之作趴在了上面，一直在打滚。

　　“这里就是姐姐大人平时睡觉的地方吗？御坂御坂按耐不住激动的心情，却忍不住想，真是没有什么品位的床铺，如果能够再大一点就好了。”

　　娇小的少女就这样一边打滚，一边以稚嫩清脆的声音说着心里话，让御坂美琴的嘴角都抽搐了起来。

　　反倒是白井黑子，看着在床上打滚的最后之作，垂头丧气的模样一扫而空，可爱的面容上浮现而出的是跟痴汉没什么两样的表情。

　　“虽……虽然姐姐大人有一个秘密的妹妹这件事情让我颇受打击，但这么仔细一看，像姐姐大人小时候一样的妹妹大人也很可爱，果然不愧是母亲大人的基因……”

　　这么说着，白井黑子还呼哧呼哧的喘着气，两只手就像是打算抱住什么东西好好的揉捏一下一样，蠢蠢欲动着，让人敬而远之。

　　如果是平时的话，御坂美琴只怕早就恼羞成怒的给白井黑子一拳，让她沉默下去，别再继续丢人现眼。

　　但此时此刻里，看着在床上打滚的最后之作，御坂美琴的眼神是显得有些阴晴不定。

　　“呐……”

　　当下，御坂美琴有些犹豫不决的对着方里询问。

　　“那个孩子到底……”

　　很显然，御坂美琴并不知道最后之作的事情。

　　这并不奇怪。

　　最后之作并不是「量产型能力者计划」与「绝对能力者进化计划」的产物，而是以安全装置作为目的被制作出来的特殊个体，除了直接参与研究的人员以外，外人很难得知其存在。

　　以御坂美琴的骇客能力，如果真的想追查的话，或许能够追查到，可在发现「绝对能力者进化计划」以后，御坂美琴便一心一意的想阻止实验，实验被终止以后，御坂美琴又一心一意的在关注着那些得到拯救的妹妹们，根本没有继续追查下去。

　　现在，突然又出现一个与自己一模一样的小孩子，还是与两万名妹妹有着明显区别的个体，御坂美琴自然难免胡思乱想。

　　清楚的知道御坂美琴的心情的方里对着她摇了摇头，如此开口。

　　“别担心，实验早就已经结束了。”

　　说完，方里便是将最后之作的事情向着御坂美琴小声的解释了一遍。

　　毕竟，御坂美琴并没有将妹妹们的存在告诉白井黑子，现在白井黑子在旁边，总不能随便说出来。

　　而听完方里的解释，御坂美琴才明白。

　　“妹妹们的上位个体吗？”

　　御坂美琴不由得松了一口气。

　　幸好不是实验被重新开启了。

　　要不然，御坂美琴怕是真的得绝望了吧？

　　但反应过来以后，御坂美琴又是狠狠的瞪向了方里，低声说道：“这么重要的事情，你居然一直瞒着我？”

　　“我可没有瞒着你。”方里耸了耸肩，道：“只是觉得反正你的妹妹都有那么多了，再多一个也没什么大不了的。”

　　“才不是没有什么大不了！”御坂美琴不由得将声音稍微提高，道：“那孩子不是妹妹们的司令塔吗？也就是说那个孩子的安危可是关系到所有妹妹们的安全的！”

　　“那你也不用担心啊。”方里看向了御坂美琴，笑道：“反正，在那个孩子的身边有人在保护，如果连那个人都没办法，那就算你知道了也无济于事。”

　　“有人在保护？”御坂美琴顿时一怔，下意识地问道：“谁啊？”

　　方里淡淡的一笑，倒是也没有隐瞒，直接说出了一个名字。

　　然而，听到那个名字，御坂美琴却是睁大了自己的眼睛。

　　“你说什……！？”

　　御坂美琴猛的站起身，眼中满是震撼。

　　“姐……姐姐大人？”

　　正准备偷偷摸摸的过去对最后之作做些什么的白井黑子与在床上打滚的最后之作顿时都被吓了一跳，有些呆然了起来。

　　只因为，在御坂美琴的脸上，各种各样的情感都在浮现。

　　那些情感中，有震惊，有愕然，有害怕，有担忧，但最多的却是无止境般的愤怒。

　　“你……！”御坂美琴不由得上前一步，对着方里喊道：“你居然将那孩子交给那个人！？”

　　声音中充满的怒火，仿佛让整个房间都为之一震。

　　白井黑子和最后之作都被吓呆了。

　　只有方里，顶着御坂美琴的怒火，注视着这个少女，缓缓的说了一句。

　　“我觉得他挺合适的，至少应该比你更能保护那个孩子才对。”

　　这样的话语，让御坂美琴低下了头。

　　拳头，紧紧的握了起来。

　　房间里的气氛一下子变得极其沉重。


第1489章 主要的课题研究

　　“姐姐大人……”

　　感受着周围那沉重的空气，白井黑子试探性的唤了御坂美琴一声。

　　那大概是白井黑子至今为止最小心翼翼的一次对待方式吧？

　　这也是没有办法的事情。

　　在白井黑子的记忆中，御坂美琴虽然经常生气，脾气不好，又没有耐心，可从来都没有像今天这样愤怒过。

　　连最后之作似乎都不敢再闹了，躲到了方里的身后，偷偷的看着御坂美琴，一副胆怯的模样。

　　看着这样的最后之作，御坂美琴才有点冷静了下来。

　　“抱歉。”御坂美琴只能将心中的情感都压在心底，蹲了下来，对着躲在方里背后的最后之作露出有些勉强的笑容，说道：“吓到你了吗？”

　　“没有那种事情，御坂御坂有些违心地说道。”最后之作的声音变得不似之前那般开朗了，而是带着一丝不安地说道：“是御坂做了什么不好的事情惹姐姐大人生气了吗？御坂御坂尝试向姐姐大人搭话，努力装得像个大人一样。”

　　“没有没有，没有那种事情啦。”御坂美琴连忙摆手摇头，却也犹豫了起来，随即正色道：“事情我都听说了，你真的觉得跟那个人在一起没问题吗？”

　　“那个人？”最后之作先是一怔，然后就好像明白了什么一样，恍然大悟地说道：“姐姐大人是在指那个一直受到御坂照顾的冷血的家伙吗？御坂御坂似乎找到了真相。”

　　“受……受你的照顾？”御坂美琴顿时也跟着怔了，茫然般地说道：“不是人家在照顾你吗？”

　　“才不是呢，御坂御坂撅起嘴，感到有些被小看了。”最后之作握紧了小拳头，努力装出一副有威严的模样，说道：“那个人才没有办法照顾御坂，三餐不会照吃，平时喝的是便利店里贩卖的垃圾饮料，家务也不会做，还每天都装出一副很了不起的样子，对待御坂也一直都很粗暴，一点都不温柔，还老是不让御坂上街玩，说什么「既然是小鬼就给我乖乖的在家里玩过家家」这样的话，非常的可恶，御坂御坂向姐姐大人告状，趁这个难得的机会向别人说起那个人的坏话来报复。”

　　这么说着，最后之作却是突然露出了开心的笑容。

　　“不过，他会保护御坂的，御坂御坂非常肯定的向姐姐大人说道。”

　　一句话，让御坂美琴彻底的失去了言语。

　　可以的话，御坂美琴真的很想反驳。

　　保护？

　　开什么玩笑？

　　只有那个家伙是绝对不可能保护妹妹们的。

　　至少，御坂美琴是这么想的。

　　可看着最后之作那天真无邪的笑容，御坂美琴却是发现，自己什么话都说不出。

　　那不是因为御坂美琴被说服，而是不忍心破坏那样的表情而已。

　　而这样的御坂美琴却是让最后之作突然又是明白了什么。

　　“我知道了！”最后之作从方里的背后跳了出来，笑嘻嘻地说道：“姐姐大人是在担心御坂对吗？御坂御坂非常直接的戳穿了姐姐大人心里的想法！”

　　“才……才不是这样！”御坂美琴顿时慌了，像是觉得不好意思一样，哼了一声，说道：“我……我只是觉得作为姐姐，应该有义务关心一下你的生活之类的事情而已，没错，只是义务而已！”

　　“原来如此，御坂只是义务吗？果然是不值得一提的没人要的小孩子吗？御坂御坂突然觉得伤心了起来。”

　　“你……你干嘛啦？干嘛露出那么可怜的表情？我……我可是不会上当的喔！”

　　“唔，果然姐姐大人不太好糊弄，明明根据其她的下位个体的报告，姐姐大人应该是某种称为傲娇的稀有生物，只要让她傲不起来，那她就会娇了，难道是情报出现错误了吗？御坂御坂尝试通过御坂网络向其她的下位个体寻求帮助。”

　　“谁是傲娇啊！我……我才不是傲娇！我是天下无敌的美琴大人！”

　　“呜哇，姐姐大人开始吹牛皮了，原来如此，这就是还在傲的阶段，那该怎么样才能让姐姐大人娇起来呢？御坂御坂决定将这个问题作为今后的主要课题进行研究，每周在御坂网络里展开一次会议。”

　　“那种奇奇怪怪的会议是什么啊？你是最近我们学校里的那群恋爱脑的大小姐吗！？”

　　“姐……姐姐大人生气了！御坂御坂感觉到了危机！一边开始策划逃跑路线一边对接下来的捉迷藏兴致满满！”

　　“谁要跟你捉迷藏……等等……！别乱跑！”

　　御坂美琴与最后之作顿时在宿舍里闹了起来，一个满脸开心的上蹿下跳，一个气急败坏般的追着她跑，看上去就像是顽皮的妹妹和暴脾气的姐姐一样，让沉重的氛围一扫而空。

　　“这……”

　　原本还有些小心翼翼的白井黑子看着这个状况，瞬间迷惘了。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　看来，连这个百合女都对这个突然转变的气氛感到不适应了起来。

　　连方里都摊了摊手。

　　“总之，能让你担心的状况并不会出现，你就尽管放心吧。”方里向着御坂美琴的方向说道：“我有让天蝎座的那些混小子们在暗地里盯着，真的发生什么事的话，我不可能不知道。”

　　“那些混混真的能够起到作用吗？”御坂美琴刚好抓住了最后之作，不顾她的挣扎，回过头来，瞪着方里，这般说道：“不会因为害怕那个人，然后随便敷衍你吧？”

　　“谅他们也没有那个胆量。”方里撇了撇嘴，道：“反正，你就别瞎操心了。”

　　对方里的发言产生反应的却不是御坂美琴，而是白井黑子。

　　“我说，你们这帮混混该不会又在策划什么奇奇怪怪的事情吧？”

　　白井黑子似乎进入了风纪委员模式了，指着方里的鼻子，如此开口。

　　“话先说在前头，这次再搞出什么问题来，那就没有那么容易解决了。”

　　看来，天蝎座击溃学园都市中各大武装无能力集团，从而统治了所有大街小巷的地盘的那一次事件，真没有让白井黑子少忙活。

　　不过，没有对此作出任何追究，可见白井黑子也是开始明白，那一次的事件，正在往好的方向发展。

　　比如，在天蝎座的统治下，最近武装无能力集团造成的事件已经在极速下降。

　　像以前那样，在小巷里会遭遇到不良少年的找茬，这种事情已经几乎没有发生了。

　　当然，以前也说过了。

　　天蝎座，充其量也只是武装无能力集团。

　　统治学园都市地下世界的是暗部与统括理事会的私人部队。

　　想到这里，方里看向了窗外的夜空。

　　呢喃声，从其口中传出。

　　“局势还相当的动荡啊……”


第1490章 学园都市最强者

　　时间，就这样一点一点的流逝而过。

　　直到不久以后，御坂美琴和白井黑子才注意到了时间，纷纷变了脸色。

　　“不好！你们快离开这里！”

　　“糟糕！舍监快来巡视了！”

　　这么叫着，两个常盘台的大小姐便是火急火燎的让方里和最后之作离开。

　　为此，白井黑子还专门使用了能力，将两人送出了宿舍。

　　“我们的舍监可是很可怕的，如果被她发现我们在这个时间让外面的人进来，其中还有异性，那脖子一定会被拗断！”

　　说着这样让人觉得毛骨悚然的话语，白井黑子便匆匆忙忙的回到了宿舍。

　　没过多久，方里的手机也接到了御坂美琴的简讯。

　　“最后之作的事情，之后再找时间说个清楚！”

　　说完，御坂美琴与白井黑子房间的灯便暗了下去。

　　这两个大小姐，估计是真的很害怕那个所谓的舍监。

　　“我还没玩够呢！御坂御坂非常不满的用脚跺着地板！以此来表示自己强烈的不满！”

　　最后之作就这样极其不满的甩动着手臂。

　　如果不是方里拦着的话，或许已经闯进宿舍里去了吧？

　　方里好说歹说才将这个爱闹的小鬼头给劝住。

　　“反正以后又不是没有机会了，下次再来玩吧。”

　　听到这样的话以后，最后之作才总算是收起了心中的不满，跟着方里一起离开。

　　在这个时间点，街上的行人已经少得可怜，久久才能看到一、两个。

　　所以，在人行道上，方里与最后之作彼此牵着手，孤零零的走在这里。

　　“好了。”方里对着最后之作说道：“我找人来送你回去吧。”

　　“找人？”最后之作却是露出一副警惕的模样，说道：“该不会又是那些长得一副很像是想欺负人的模样的怪人们吧？御坂御坂无法抑制的从心里产生出一丝厌恶感。”

　　“很像是想欺负人的模样……”方里都无言以对了，哭笑不得般地说道：“要这么说的话，现在正在照顾你的那个人更像那种人吧？”

　　“都说了，御坂没有受到他的照顾，而是御坂在照顾他，御坂御坂再一次的强调。”最后之作抗议道：“而且，那个人只是看起来很凶，其实很脆弱的，御坂御坂忍不住替自己照顾的人说句好话，并认为这也算是一种照顾。”

　　“是是是……”方里为了避免麻烦，没有与最后之作辩论，只是取出手机，道：“我这就让人送你回去吧。”

　　这句话，还没有来得及落下，一个声音便是响了起来。

　　“那倒是用不着你费心了，诱拐犯。”

　　当这样一个声音在周围响起时……

　　袭击，来临了……

　　“咻——！”

　　一块石头以惊人的速度突破了空气，以比子弹更加可怕的速度，完全隐匿在了黑夜中，带着尖锐的破空声响，擦着方里的脸颊，暴射而过。

　　“嘭——！”

　　响亮的炸裂声中，石头击中了街道，竟是犹如炮弹落在了上面一样，极其强力的爆炸，让呼啸的劲风吹袭着，荡过方里的一身衣物。

　　“哇！”

　　最后之作惊呼出声。

　　方里则是停下脚步，抬起了头。

　　脸上，一道伤痕出现，并开始渗透出血液。

　　但方里却仿佛没有发现脸上的刺痛一样，转过头，看向自己的背后。

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　脚步声，响了起来。

　　黑暗中，一道身影缓缓的出现了。

　　那是一个少年。

　　一个拥有着白色的头发和与其说是白色不如说是失去了血色的皮肤的少年。

　　少年的身材并不高大，反倒相当的纤细，手脚亦是瘦弱得有如一折便断似的，看上去非常的脆弱。

　　其身上，穿着的乃是白底黑纹，有点像是囚服般的简单衣物。

　　这样的一个瘦弱的少年便是缓缓的从黑暗中走了出来。

　　“真是的，居然让我找了那么久，还真是好胆啊，臭小鬼。”

　　少年的口吻相当的恶劣，连长相和眼神都显得极其凶恶，即使身体看上去是那么的脆弱，浑身却隐隐的带着一种暴戾的气息。

　　而对方的一对眼睛则是红色。

　　只是，那对红色的眼睛并没有停留在方里的身上，而是盯着最后之作，一脸的不爽。

　　可最后之作却与其完全相反，在看到对方的第一时间里，立即眼前一亮，开心的对着对方挥手，叫了一声。

　　“一方通行！”

　　——「一方通行」。

　　那并不是本命，而是对方在学园都市中的外号。

　　就像是「超电磁炮」、「原子崩坏」和「心理掌握」一样，仅有七名的超能力者才会拥有的外号。

　　排名是第一位。

　　他，就是站在学园都市中所有的能力者的顶点，号称最强的超能力者的人物。

　　最后之作会认识他，那也是理所当然的事情。

　　因为，被冠以「绝对能力者进化计划」之名，以两万名妹妹作为经验值，用来促进其进化，成为传说中的Lv.6的绝对能力者的实验，就是为了他而展开。

　　过去，他曾经参与到「绝对能力者进化计划」中，进而杀死了近一万名的御坂妹妹。

　　过去，他曾经让御坂美琴感受到了真实的绝望，认为他无可匹敌，最终只能选择走向与学园都市为敌的道路，一步一步的步向自灭。

　　学园都市最强的超能力者——「一方通行」。

　　此时此刻里，便是出现在了方里的面前。

　　方里看着那名少年，眉头微微挑动了起来。

　　本来，这名作为残害妹妹们的罪魁祸首的家伙，出现在最后之作的面前，理应不可能受到待见才对。

　　可最后之作对其展现出来的却是彻头彻尾的毫无防备。

　　理由很简单。

　　方里口中数次提及的正照顾着最后之作的人，正是眼前这个曾经对于妹妹们来说属于最恶劣的刽子手的人物。

　　“那么……”

　　被称为一方通行的少年歪了歪脑袋，注视向了方里。

　　“你这个家伙又是谁啊？”

　　伴随着这样的话语的传出，堪称暴力级别的压力从周围的空间中弥漫而起，铺天盖地的涌向方里。

　　虽然一方通行的语气中没有携带丝毫的敌意，可因为那粗暴的口吻，一种隐隐约约的恶意却是钻入了人的内心。

　　方里的话是能够明白的。

　　即使话语非常的简单又直接，可一旦自己的回答有丝毫的不对劲，眼前这个少年就会在下一秒钟对自己发动攻击。

　　而对方只怕也丝毫都没有将方里放在眼里吧？

　　原因很简单。

　　只因为，在这个学园都市里，少年已经无敌得太久了。

　　哪怕是全世界的炮火向其袭来，核弹对着他的脑袋落下去，他都有办法做到毫发无伤。

　　所以，一方通行以单方面决断别人的生死的姿态，站在了方里的面前。

　　脸上，逐渐浮现出残忍的笑容来。


第1491章 恶徒与歹徒？

　　一方通行现在很不爽。

　　非常的不爽。

　　那是再正常不过的事情。

　　“从早上开始就一直在找人，连午饭都没有吃，烦到刚想将周围的大楼全拆了，一直在找的小鬼却跟着莫名其妙的人手牵手的走在大路上，一副刚从游乐场回来的样子，到底算什么啊？”

　　一方通行像是唾弃般的咂着嘴，一对手掌则是插在口袋里，看着方里的眼神逐渐变得凶恶了起来。

　　“你这个不知道从哪里来的家伙又是出于什么原因拐跑那边的小鬼呢？我可是很好奇啊！”

　　从一方通行那恶劣的口气中出现的一字一句，全部都表达了对方对方里的不善。

　　这或许也是因为一方通行从早上一直找人找到现在，胸中的烦躁在看到最后之作安然无恙的现状以后转化为了怒气，亦或许是因为对方里的怀疑。

　　“你只不过是在路上捡到迷路的小孩的好心人——看起来似乎不是这个样子呢。”

　　望着方里那即使看到了自己的力量都不为所动，脸颊上被划出伤口也丝毫不在意，只是冷静的看着自己的模样，一方通行便是裂开了嘴。

　　“嘛，反正已经浪费了那么多的时间了，就让我再花一点时间，听听你打算说些什么吧。”

　　说着，一方通行便是上前踏出一步。

　　“嘭——！”

　　明明是极为轻巧的一步，落在地面上的瞬间，竟是化作巨大的冲击，在爆鸣声中，将地面给踩得四分五裂，蔓延出了无数的裂缝，将一方通行周围三米以内的范围炸成废墟。

　　然后，其脚下，一块石头便是不知道被什么力量给弹起，轻轻的落在了一方通行的手中。

　　“啪……”

　　清脆的响声中，一方通行将手中的石头抛了一下，即像开心，又像愉悦，还像是癫狂一样的笑着。

　　“可得好好想想该怎么回答我的问题，不然，这一发可不会射偏喔？”

　　而如果不射偏的话，下场如何，可想而知。

　　不管怎么样，如果是一个一般人的话，被那足以引起炮弹直击般的一击给击中，那肯定是重伤濒死无疑。

　　也就是说，这是威胁。

　　毫不加以掩饰，赤裸裸的威胁。

　　“等……等等！”

　　最后之作像是直到这个时候才反应了过来一样，连忙一边晃动着手臂，一边向着一方通行说明。

　　“这个人是好人！御坂御坂试图以浅显易懂的方式来解释！”

　　然而，最后之作的发言，却是迎来了一方通行毫不客气的反击。

　　“闭嘴！你这个臭小鬼！我还没找你算账呢！”

　　一方通行恶狠狠的盯着最后之作，咋舌出声。

　　“还好人？以你这样的标准还不知道什么时候会出事呢！”

　　不怪一方通行说得那么严重。

　　作为御坂妹妹们的司令塔，所有的克隆体的上位个体，最后之作的存在，对于那些想利用御坂妹妹们做些什么事情的人物来说，绝对是一块唐僧肉。

　　别的不说，连亚雷斯塔都是靠着御坂妹妹们的存在才能实施自己的计划，在这座学园都市的地下，想将御坂妹妹们当做实验品和小白鼠的所谓研究者可是应有尽有。

　　一方通行作为学园都市中最强的超能力者，从小就一直接触着这些黑暗，连「绝对能力者进化计划」都进行了参与。

　　虽说在因缘巧合之下，现在反倒变成了保护者，可正是因为这样，一方通行才明白，像最后之作这般天真的在大街上乱跑，到底有多危险。

　　“给我老老实实的回去待着，笨蛋！”

　　话音一落……

　　“嘭——！”

　　一方通行陡然踩了地面一脚，激起一声爆鸣。

　　可是，这一次，炸裂却没有在一方通行的脚下产生，而是以一种不可思议的方式，穿过了路面，在最后之作的身下暴起。

　　于是，冲击化作了龙卷风，将最后之作给卷了起来。

　　“呜哇哇哇哇哇哇！”

　　最后之作发出了惊叫声，在龙卷风的携带下，迅速的飞向了半空，往学园都市的其中一个方向掠去，直接不见了踪影。

　　现场，顿时寂静了下来。

　　只有一颗颗的小石子，像是下雨一样，掉落在地面上，激起了一阵阵噼里啪啦的响声。

　　方里自始至终都是什么都没有做，只是观望着。

　　“……居然什么都没做吗？”

　　一方通行看着这样的方里，倒是有些讶异般的开口。

　　“还以为你会多少做些什么，害我一直在防备，该不会是认识到自己没有胜算，所以干脆的放弃了吧？”

　　这样子说着，一方通行的脸上又是挂起了施虐般的笑容。

　　“本大爷倒是不讨厌聪明的家伙，所以你有打算乖乖的交代出一切吗？”

　　看样子，一方通行是彻底的将方里当做在打最后之作的主意的歹徒了。

　　“不是挺好的吗？”

　　一方通行展开了双手，愉悦的发出了笑声。

　　“这边也是恶徒，恶徒与歹徒之间的厮杀，意外的有看头不是吗？”

　　那邪恶、浑浊、癫狂的模样，简直不像是一名保护者，而是如情报上所显示的那般，乃是将近一万名的御坂妹妹给残忍的杀害的刽子手。

　　再配合刚刚那神秘、强大的能力，塑造出来的就是一种极端的恐怖感。

　　若是一般的歹徒的话，在这样的恐怖感之下，早就什么都交代清楚了。

　　可惜……

　　“这样也好。”

　　方里突然说了这么一句。

　　“什么？”

　　一方通行眯起了眼睛。

　　方里没有理会一方通行，而是如一方通行那般，踢起地面上的一块石头，将其纳入手中，轻轻的抛动着。

　　“本来就有想过，或许迟早该跟你见一面，毕竟有着妹妹们这层关系在里面嘛。”

　　方里抬起眼帘，直视向了一方通行，蓦然一笑。

　　“你不觉得，我们的确有谈谈的必要吗？”

　　说出这样的话语以后，方里便是轻轻的掷出了手中的石头。

　　“咻——！”

　　被轻轻掷出的石头骤然暴起，带起更加尖锐的破空声响，以比刚刚一方通行投射的石头更加惊人的速度，划破了空气，同样擦着一方通行的脸颊，落在了其身后的地面上。

　　“嘭——！”

　　炸裂声，又是响动了起来。

　　狂风吹起，化作气浪，从一方通行的背后暴涌而来，扑打在其身上。

　　“——！”

　　一方通行的瞳孔顿时一缩。

　　眼神，亦是完全改变了。


第1492章 「矢量操作」

　　“啪……啪啪……”

　　零碎的石子再次从半空中掉落而下，击打在地面上，使清脆的声响不断的在空气里传播。

　　方里与一方通行便彼此对峙着，一个带着平静的笑意，一个带着浑浊的笑容，却使周围的空气都冻结而起。

　　“原来如此，不是普通的杂鱼吗？”

　　一方通行将目光径直的投向方里，似乎终于开始正视方里了，并嗤笑了一声。

　　“啊啊，我也该想到了，既然知道我在照顾那个小鬼，还打那个小鬼的主意的家伙，要么就是蠢货，要么就是对自己的能力有点自信的蠢货，看来你就是后者了啊。”

　　从一方通行的态度中可以看得出来，虽然开始正视方里，但他并没有将方里视为威胁。

　　不是一方通行瞧不起人，而是就像之前所说的那般，这个超能力者实在无敌太久，根本无法想象到自己失败的模样。

　　“像你这样的笨蛋，在这个学园都市里的确挺多的。”

　　一方通行咧开嘴笑着。

　　“一个两个的都以为自己的能力不比别人差，于是便开始做白日梦，自信满满的跑到我的面前，认为只要打倒我就能成为这个学园都市里最强的存在，这种人真是无论怎么消灭都还是有呢。”

　　的确。

　　作为学园都市里最强的超能力者，一方通行的招牌实在太亮，肯定没少被找茬。

　　不管是那些觊觎其最强之位的能力者，还是那些嫉妒其地位的无能力者，都会将一方通行视为眼中钉肉中刺，恨不得将其拔除。

　　“所以，我才想成为无敌，而不是成为最强。”

　　一方通行的笑容开始消失了。

　　“只有绝对的无敌，那才能让像你这样不知好歹的苍蝇好好掂量掂量自己的份量，别一个两个的都跑来送死，蠢货！”

　　话落，一方通行陡然抛出了手中的石头。

　　“咻——！”

　　石头在一瞬间里便化作子弹，破空而过，暴射向了方里的方向。

　　“咻——！”

　　然而，几乎是在同一时间里，另外一块石头也是暴射而出，在尖锐的音爆声中，准确无误的撞上了来袭的飞弹。

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，两块再普通不过的石头重重的碰撞在了一起，如两发炮弹互相碰撞一样，产生了剧烈的爆炸。

　　掀起的冲击波就像是暴风，席卷向了周围。

　　暴风扬起了方里的衣物，却是在触碰到一方通行的瞬间里，如同遇到了无形的力量的操纵一般，突然改变了方向。

　　见状，方里的眼眸微微眯起。

　　“那就是「矢量操作」吗？”

　　——「矢量操作」。

　　那就是一方通行的能力。

　　在排名上，一方通行虽然仅比御坂美琴高两名，可两人却完全不是一个级别。

　　以前也早就说过了，根据树形图设计者的计算，一方通行与御坂美琴若是对战的话，即使御坂美琴彻底的贯彻防御，那也会在一百八十五招以后死亡。

　　因此，一方通行的力量，跟其余的超能力者有着如质一般的差距。

　　如果不是因为Lv.6的绝对能力者乃是接触到神之领域的存在才能获得的评价的话，那一方通行或许真的不会被评入Lv.5之中，与其余的超能力者处在同一个等级吧？

　　至少，在方里看来，一方通行的实力绝对有第三等级。

　　而且，他的能力与自己的相性非常不好。

　　一方通行的能力就是能够对所有能量的方向进行转换。

　　无论是动能、热能、电能乃至核能，所有的能量的方向，只要被一方通行触碰到，那都可以进行自由变换。

　　换言之，只要是物理层面上的干涉，那对一方通行来说就是绝对的领域。

　　他可以将所有针对自己的物理攻击的方向都进行反射，就算是受到核弹的直击都可以毫发无伤，因为能够摧毁一切的冲击波、能够烧尽一切的热焰亦或者是能够杀死一切生物的中性子及放射线都会被转换方向，从而反射出去。

　　他也可以将自己触碰到的物体运动方向进行任意的加速与变换，就像刚刚那样，哪怕投出石头，都能靠着对能量的加速和变换，将其速度拔高到极限，让动能提升到最大，产生巨大的破坏力和加速度，甚至若是碰到别人的皮肤，那都可以将其毛细血管内的血液流动与人体表面的生物电流等等的所有方向进行逆转，让血管和心脏全都爆裂破碎，可怕无比。

　　如果一方通行愿意的话，他甚至有能力使整个地球的自转减缓五分钟以上。

　　即使与全世界的军队为敌，那一方通行都能够获得胜利。

　　这就是学园都市最强的超能力者，排名第一位的存在。

　　以强化和特化近身战的能力作为战斗方式的方里来说，这个超能力者就是天敌一般的存在，所有的物理攻击只要被反射回来，那单凭这样就会重伤自己，结果肯定只能逃之夭夭，不与其为敌。

　　当然，这是指在不使用直死魔眼的情况下。

　　如果不使用直死魔眼，那就算方里再强，想战胜一方通行都没有那么容易。

　　可一旦使用直死魔眼，那形式就会完全逆转。

　　靠着几近无敌的超能力进行作战的一方通行，本身的战斗力反倒比一般人还不如，体质极其脆弱。

　　只要解决了超能力方面的问题，那就算是一个最普通的混混都能吊打一方通行。

　　也就是说，一方通行与龙卷是一个类型，都是靠着强大的超能力在战斗的存在。

　　若是其超能力被方里给杀掉，那不需要一秒，这个无敌的超能力者就会倒在方里的面前。

　　这就是相性不好。

　　不使用直死魔眼，一方通行完克方里。

　　一使用直死魔眼，方里完克一方通行。

　　这就是两人之间的关系。

　　一边是学战都市的一方罗刹。

　　一边是学园都市的一方通行。

　　对于方里来说，自己与一方通行之间的关系的确很有趣。

　　但一方通行不知道这些。

　　“看来不像是和我同类型的能力者，刚刚的两次投掷都没有使用超能力的迹象，好像是用纯粹的身体能力在战斗，原来如此，肉体强化能力者吗？”

　　一方通行得出了这样的结论，笑容又是开始变得浑浊了起来。

　　不过，一方通行竟是不打算再继续攻击了。

　　“好啊，那就换你来攻击好了。”

　　一方通行这样说着，对着方里张开了手，毫无防备的大笑。

　　“放心，我不会还手的，随便你攻击好了。”


第1493章 用来保护的力量

　　“随便我攻击？”

　　一方通行的发言，让方里的眉头微微挑起。

　　“怎么？不敢吗？”

　　一方通行则是大大方方的张开手，完全没有任何的防备，眼神和表情都携带了一丝跋扈。

　　“如果连攻击我都办不到的话，那就赶紧滚回去告诉背后指使你的家伙，让他以后长点眼睛，不是什么人都能碰的。”

　　闻言，方里也是失笑了。

　　感情，这个家伙还将自己当成对最后之作有所企图的歹徒了吗？

　　本来，方里还不打算对一方通行怎么样。

　　但现在的话……

　　“好吧。”

　　方里抬起眼帘，望向了一方通行。

　　“那就试一刀吧。”

　　散发着月光般的光华的匕首，落入了方里的掌心。

　　“磅！”

　　下一个瞬间，方里脚下的空气炸裂，扬起一阵劲风，让其身形化作一道黑影，窜至一方通行的面前。

　　一方通行根本捕捉不到方里的速度。

　　对于依赖能力战斗的一方通行来说，方里那非人的速度，已经属于肉眼追不上的级别了。

　　所以，一方通行也没有看到。

　　在方里的眼中，冰蓝色的魔眼在闪烁着。

　　刀光，划破了空气。

　　“砰——！”

　　随着一个有如玻璃破碎般的响声，一方通行的能力被杀死了。

　　更准确的说，应该说是一方通行的反射被杀死了才对。

　　在一般情况下，一方通行都会让自己的能力保持为「反射」的状态，只计算出最低限度所需的能量，比如重力、气压、光线、氧气、热量、声音波长等人体生存所需的条件，除此之外的一切则通通都设定为反射，让自己处于无敌的状态，不会被任何的物理攻击所伤。

　　现在，这个默认的反射，便被方里沿着其死线，直接杀死了。

　　而能力者使用能力时，除了原石以外，其余的个体都需要经过脑域的计算和演算才能使用成功。

　　所以，反射的能力被杀死的瞬间，一方通行的演算便被迫中断了。

　　“什么……！？”

　　察觉到这一点，一方通行的脸色终于也是变了。

　　旋即，一个拳头便是在一方通行的视野中带着呼啸的劲气，迅速放大。

　　“嘭！”

　　闷击声中，冲击在一方通行的脸上炸裂。

　　“咕呜……！”

　　一方通行顿时闷哼了一声，整个人都被击飞了出去，倒在地面上，以极为狼狈的姿态，不断的滚着，直到一会以后才停了下来。

　　“这……”

　　一方通行呆住了。

　　彻底的呆住了。

　　“我……被打中了……？”

　　不可能。

　　不可能。

　　这种事情，怎么可能发生？

　　可是，脸上传来的刺痛感，却是告诉了一方通行。

　　这一切，都是事实。

　　让一方通行的脑袋，变得一片空白。

　　“想必，你应该已经很久没有受过伤了吧？”

　　这时，方里的声音传入了一方通行的耳中。

　　“怎么样？久违的皮肉伤应该让你挺怀念的吧？”

　　不以为意似的话语，让一方通行的脑袋总算产生了一丝反应，抬起头来，看到了站在自己面前的方里。

　　“你……”

　　一方通行的脸上终于不再挂着残忍浑浊的笑容了，而是变得可怕了起来。

　　“别这样看着我，这可是你自己要求的。”方里摊了摊手，俯瞰般的看着躺在地面上的一方通行，说道：“想来，做不到这种程度的话，你也不会在意我打算说什么吧？”

　　“嘁……”一方通行不由得咋舌，当场便是准备撑起身体。

　　可是，刚刚那一拳所造成的冲击，不仅是让一方通行的脸颊肿了起来，还让他的脑袋都有些眩晕，浑身乏力，一时之间竟是没有能够站起身。

　　看着这样的一方通行，方里也是撇了撇嘴。

　　“有时间就去锻炼一下你那脆弱的身体吧，刚刚那一拳顶多就是一般人能够发出的程度而已，结果都能将你撂倒到这个地步，小心以后再碰到能力不起作用的状况，事情可就没有这么容易解决了喔？”

　　说到这里，方里并将手中的月刃收了起来，却将另外一件东西交给了一方通行。

　　“这个给你吧。”

　　随着方里的话语，小小的物体便被缓缓的抛向了一方通行。

　　一方通行微微一怔，几乎是下意识的伸出手，将其接住。

　　“护身符？”

　　没错。

　　方里抛给一方通行的正是护身符。

　　而且，不是一个护身符，而是两个护身符。

　　“那两个护身符，你自己佩戴一个，另外一个就交给最后之作吧。”

　　方里瞥了一方通行一眼，这样子说了一句。

　　“关键时刻里，它们能够保住你们的性命。”

　　留下这样的话，方里便是转过身，准备离开。

　　“……给我站住。”

　　然而，一方通行那低沉的声音却是从方里的背后传来。

　　“你在盘算什么？为什么给我这个？”

　　听到声音，方里没有停下脚步，只是扔下了这么一句话。

　　“你也可以选择不相信我，反正我已经仁至义尽了，想得到保护重要的人以及自己的力量的话，那你就使用它吧。”

　　话音越来越远去，让方里消失在了前方的黑暗之中。

　　看着方里离去的方向，一方通行的眼神显得有些阴晴不定。

　　“保护重要的人的力量……吗……？”

　　一方通行死死的拽紧了手中的护身符，讥讽般的出声。

　　“那种力量，真的能够被我抓住吗？”

　　可一方通行却没有放弃手中握住的力量。

　　因为……

　　“一直梦寐以求的东西居然就这样出现在手中啊……”

　　一方通行脸上的讽刺越来越浓郁。

　　又有谁会知道呢？

　　一方通行的力量堪称最强，可他却不想要这样的力量。

　　他的力量只会伤害到人。

　　不管是谁，只要向他伸出手，那那只手就会被反射，进而折断。

　　从小时候开始，一方通行就一直在伤害人。

　　正是为了不再伤害人，一方通行才想成为无敌，让所有人畏惧，不敢再对自己出手，而不是不自量力的来挑战自己。

　　为此，一方通行才参加了「绝对能力者进化计划」的实验。

　　可惜，实验被中止了，让一方通行的野望也只能被打压。

　　之后，一方通行便遇到了最后之作。

　　也不知道是出于杀死其姐妹的愧疚，还是出于心血来潮的怜悯，一方通行成为了最后之作的保护者与照顾者。

　　也许，一方通行也是本能的在寻求不是一直在伤害人的生存方式吧？

　　他想要的力量，其实就是能够保护什么的力量呢。

　　“真是的……”

　　一方通行放弃了用力，躺在地面上，看着夜空。

　　“结果，在做白日梦的一直都是我吗？”

　　“真是混蛋啊……”


第1494章 见不得人的事情

　　一方通行并不知道。

　　离开以后，方里脸上的悠闲立即缓缓的消失，从口袋里取出了手机，没有拨打任何一个电话，亦没有接通任何一个电话，只是贴在耳朵上。

　　下一秒钟，一个声音立即从手机的另一端响起。

　　“可以告诉我，你准备对那两个人做什么吗？”

　　那是没有携带任何情感的声音。

　　对此，方里仅仅笑了笑，淡淡的开口。

　　“我就知道你肯定会沉不住气，理事长。”

　　拥有着滞空回线的亚雷斯塔不可能不知道这里发生的事情。

　　理所当然，方里将两个护身符交给一方通行的全过程，都被他给看到了。

　　“御坂妹妹们对于你来说是与人工天界计划直接挂钩的存在，现在她们的司令塔又跟我接触，我还以为你会一直静静的看着呢。”

　　方里的话语显得有些讽刺。

　　但亚雷斯塔却将其直接无视，依旧以没有情感的声音，平静的询问。

　　“你做出这样的事情会让我很困扰，我们应该还算是站在同一战线上才对吧？”

　　显然，对于方里做出的干涉行为，亚雷斯塔或许并没有觉得不满，亦或许是早就料到会有这一天，却没有打算就这样放着不管。

　　现在的情况，对方也许是想通过对话来对方里施加压力，也也许是为了以此作为把柄，限制方里的行动，乃至取得什么利益。

　　（明明就已经猜到会有这么一天，却在此之前什么都没有说，只是静静的观察，等到事情发生以后，再将这件事情本身都给利用起来吗？）

　　这个可恶的老狐狸。

　　方里罕见的在心中暗骂了一句，表面上却也什么都没有表现出来，只是这么说了。

　　“你不就是为了这个所谓的「同一战线」才没有打算阻止我做这件事情吗？”

　　对于亚雷斯塔来说，方里是一个隐性的威胁。

　　拥有直死魔眼的方里，若是愿意的话，随时可以杀死整个学园都市乃至整个世界的AIM扩散力场，让亚雷斯塔的人工天界计划被粉碎。

　　在这样的情况下，亚雷斯塔不会轻易对方里做些什么。

　　正是仗着这一点，方里才会对一方通行和最后之作做出一些干涉。

　　当然，肆无忌惮的干涉是肯定不行的。

　　那样一来，结果肯定是鱼死网破，方里和亚雷斯塔谁都得不到好处。

　　以前也说过了，两人的关系一直都处于一个随时濒临瓦解都不奇怪的走钢丝的状态。

　　所以，再三考虑下，亚雷斯塔才做出了不阻止方里的判断，方里也做出了只进行些许干涉的决定。

　　两人还不到翻脸的时候。

　　至少，现在还不到。

　　“那么，可以请你告诉我，你交出去的东西到底是什么吗？”

　　亚雷斯塔终于道出了此次对话的目的。

　　没错。

　　即使不打算阻止，亚雷斯塔也想获得情报，以便作出应对。

　　方里蓦然一笑，意味深长的说了一声。

　　“就是护身符啊。”

　　一句话，落在别人的耳中，或许会很不明所以，可落在亚雷斯塔的耳中，其中能够透露出来的消息便多了。

　　“原来如此。”亚雷斯塔轻笑了一声，说道：“如果真是这样的话，对我来说也不是一件坏事。”

　　“毕竟，你也不想看着一方通行和最后之作死掉吧？”方里同样笑着说道：“只是，这个护身符的效果可是很强的，想对那两个人做些什么的话，那可得好好盘算盘算囖？”

　　方里的话语，换来的依旧只是一个声音。

　　“多谢你的忠告。”

　　对话便是在这里结束了。

　　听着手机里传来的忙音，方里将其合上。

　　“这个学园都市真的不会让人感到无聊……”

　　带着这样的感慨，方里才重新抬起步伐，离开了这里。

　　这样的方里倒是忘记了。

　　只要他回家，那同样不会无聊。

　　……

　　“方！里！”

　　当方里踏进家门时，一个饱含怨气与怒气的咬牙切齿的声音便是传入了他的耳中。

　　听到这个声音，方里浑身一个激灵，有如现在才想起了什么事情一样，心中大叫了一声。

　　“糟糕了！”

　　的确糟糕了。

　　因为最后之作的突然出现，方里将家里嗷嗷待哺的宠物给忘记了。

　　忘记了对方在等着自己的布丁。

　　“嘎呜！”

　　于是，如方里所预料的那般，白衣的修女化作食欲的猛兽，朝着自己扑了过来。

　　“咔嚓！”

　　啃咬声响起。

　　“好痛！”

　　又是条件反射的举起手来，挡在自己面前的方里就这么被咬中了手臂。

　　“我的布丁！我的布丁！我的布丁！”

　　茵蒂克丝一边嚷嚷着，一边用力的啃在方里的手臂上，整个人都吊在了上面。

　　“你就只有这个扑食的技能和好口牙是第三等级吗！？”

　　方里用力的甩动起了死死的咬在自己手上的茵蒂克丝，让身穿白色修道服的修女那娇小的身体都在半空中来回甩动，活像一块白色的帆布。

　　而在房间里，只穿着一件衬衫的席尔薇雅却对这边不管不顾。

　　仔细一看，这位歌姬殿下居然将学舍之园里的那些大小姐寄来的信件都一一拆开来看了。

　　而且还看的津津有味。

　　“原来如此原来如此，现在的大小姐告白都是用这种方式吗？”

　　席尔薇雅煞有其事般的点着头，似乎完全沉浸在了其中。

　　“随便拆开别人的信可不像你平时会做的事情啊，席尔薇。”

　　贞德的声音从席尔薇雅身前的吊坠里传了出来，多少有点无奈了。

　　这无奈，不仅是因为席尔薇雅，还是因为茵蒂克丝。

　　“真是奇怪的修女。”

　　这是贞德给茵蒂克丝的评价。

　　而食欲修女则是还在叫着。

　　“为什么那么久！？难道又偷偷的在什么地方干见不得人的事情吗！？”

　　“什么叫又？我才没有！”

　　“骗人！之前都不知道偷偷的瞒着我在外面干了多少事情！比如跟魔法师战斗！比如跟魔法师战斗！”

　　“你还在记恨之前的事情？而且还特地说了两次？”

　　“吵死了！嘎呜！”

　　“……！？你给我适可而止！”

　　随着一个重重的敲击声，食欲少女倒在了地面上，两只眼睛打着转，再也动弹不得了。

　　“作孽啊……”

　　方里仰天长叹。

　　即使在学园都市的暗地里发生再大的风波，方里的日常也还是在继续。


第1495章 摧毁学园都市？

　　这里是位于梵蒂冈的圣彼得大教堂。

　　在这个当今世界上最大的教堂之中，其中一个豪华无比的房间里，一个老人正在审阅文件。

　　“嗯？”

　　突然间，老人有如察觉到了什么一样，抬起头，看向了大门的方向。

　　“嘭——！”

　　几乎是在同一时间里，大门陡然炸裂了开来。

　　一阵狂风宛若铁锤一般，重重的敲击在了大门之上，将大门炸飞、粉碎、瓦解，使无数的瓦砾碎片夹杂在呼啸的冲击风浪中，吹进了这豪华的房间里，让老人面前的桌面上摆满着的文件都胡乱的飞舞而开。

　　对此，老人立即开始低声咏唱出极其简短的咒文，周围的文件便仿佛时间被倒退了一样，先是滞在半空中，随即遵循着之前的轨迹，纷纷飞回了本来的位置上，重新在老人的面前摆好。

　　做完了这些，老人才眯起眼睛，注视向了前方。

　　“喔？在工作吗？挺勤奋的嘛！”

　　伴随着这样的一个轻佻的声音响起，粉碎的大门外，一个人缓缓的走了进来。

　　那是一个年龄并不是很大，估计只有二十岁前后的女人。

　　女人拥有着玲珑有致的身形，可外表却让人不敢恭维，不但化着极其夸张的眼妆，耳朵、鼻子、嘴唇、眼皮上还都穿着铁环，让她的整张脸都失去了平衡感，看起来非常的惹人厌。

　　而女人的打扮更是有如故意惹人厌一样，穿着的是连身洋装原形的长袍女装，腰部系有细细的皮带，手腕到上臂套着可穿脱的袖套，头上戴着一块布，将所有发丝都隐藏了起来，看似中世纪的服装，基调色彩却是鲜艳的黄色，有种庞克风格，相当夸张。

　　这样一个惹人厌的女人便扛着一个缠绕着带有刺铁丝的巨大槌子，从粉碎的门外走了进来。

　　不用说也能明白，刚刚的一切，都是眼前这个惹人厌的女人的所作所为。

　　看着这个女人，老人像是压抑着怒火一样，低声开口。

　　“前方之风，你知道这里是什么地方吗？”

　　老人的身上隐隐散发出来的怒气和威严，让空气都变得沉重而起了。

　　仅此一点便可看出，眼前这个老人乃是身居高位之人。

　　而事实也的确如此。

　　“这还真是可怕。”

　　名为前方之风的女人以讨人厌的笑容，嘴上说着可怕，表情与语气却显得极其不以为然，回了这么一句。

　　“真应该说，不愧是我们罗马正教的教皇吗？”

　　正是如此。

　　坐在这个豪华的房间之内的老人，赫然便是罗马正教的教皇，支配着全世界二十亿的信徒，现代最大的魔法势力的统治者——马太·利斯。

　　换言之，名为前方之风的女人不但擅自闯进了罗马教皇的房间里，还肆无忌惮的将其房间的大门都给摧毁，嚣张跋扈的样子，简直就是最大的不敬。

　　这番冒犯，别说是罗马正教的信徒了，就是一个一般人都有可能被处刑。

　　可罗马教皇却只能努力的抑制着自己的火气。

　　原因很简单。

　　“没错没错，得好好控制住自己的情绪才行。”

　　前方之风扯着嘴，让脸上的铁环都发出了声响，肆无忌惮的笑着。

　　“如果对我展现出敌意和恶意的话，那可是会立刻死掉的喔？”

　　说着这样的话，前方之风伸出了自己的舌头。

　　“叮铃……”

　　金属摩擦的声响立即传开。

　　只见，在前方之风的舌头上，竟是也穿着一个舌环。

　　舌环上连接着像是项链一样的细链。

　　细链则一直垂到了腰部的下方。

　　前端装饰有一个十字架。

　　前方之风，便是一直含着这条锁链，现在则任由其从口中垂下，看向教皇的眼神和表情都显得有些令人憎恶。

　　“……”

　　教皇保持着沉默，闭上了眼睛。

　　没办法。

　　教皇明白，眼前这个女人最擅长的就是引起别人的恶意和敌意。

　　那将会成为她的武器，使她拥有匹敌一个大国的侵略能力。

　　所以，教皇只能仰制着怒火与不悦，克制着自己，让自己不对前方之风产生敌意和恶意。

　　不然，下一秒钟，他就会立刻倒下去。

　　现在，就是这样的状况。

　　身为罗马正教中至高无上的存在，面对前方之风，教皇却选择了忍气吞声。

　　这个表现，若是被别人给知道了，肯定会大惊失色吧？

　　但前方之风却对此习以为常了。

　　在这个女人的眼中，罗马教皇根本不算什么。

　　“我说，你还有空在那里做这种不起眼的工作吗？”

　　前方之风依旧以故意会惹人讨厌的语调和口气说话。

　　“有那种时间，还不如赶紧给我下决定。”

　　听到前方之风的话语，教皇睁开了眼睛。

　　“下决定吗？”教皇沉吟了一下，随即说道：“你说的是禁书目录的事情？”

　　“当然。”前方之风理所当然般地说道：“先是被不知道哪里来的老鼠拼命的袭击，让教会丧失了不少珍贵的魔道书原典，现在又被英国清教欺负到头上，即被妨碍了对奥索拉的追杀，还连战斗部队都被收编了，这口气你难道能够忍得下去？”

　　“所以，我们也得给英国清教一个下马威，将禁书目录给占为己有吗？”教皇注视着前方之风，意有所指般地说道：“可是，对你来说，禁书目录的事情反倒是次要，你真正的目的应该是学园都市吧？”

　　这句话，让前方之风笑了。

　　笑得极为放荡。

　　“反正禁书目录刚好在学园都市不是吗？”

　　前方之风，直接肯定了教皇的说法。

　　她的真正目标，就是学园都市。

　　更准确的说，应该说是摧毁学园都市才对。

　　“反正，那种科学世界的大本营对于我们来说也是最大的敌人，我就帮你顺便摧毁掉它吧。”

　　前方之风紧视向了教皇，轻蔑般的说了这么一句。

　　“这件事情，你已经敷衍了我不短的时间了，这一次再敢否定我，我真的就不知道会做出什么来了喔？”

　　威胁性的发言，从前方之风的口中出现。

　　让罗马教皇明白了。

　　这一次，前方之风是真的不会再被糊弄过去了。

　　眼前这个女人，铁了心的打算将学园都市给摧毁。

　　为此，她才来到了这里。

　　坦白讲，这是一件非常愚蠢的事情。

　　单凭一人就想摧毁科学阵营的大本营，那简直和找死没什么两样。

　　可教皇却也明白。

　　前方之风，拥有着这样的能力。

　　如果是前方之风的话，以一人之力摧毁整个学园都市，并不是没有可能的事情。

　　“我明白了。”

　　最终，教皇选择了妥协。

　　“只是，你必须将禁书目录给活捉，这是条件。”

　　闻言，前方之风却是不置可否。

　　“看心情吧。”

　　留下这样的话，前方之风便是转身离开。

　　让教皇，再一次的沉默了下去。

　　半晌以后，呢喃声开始响起。

　　“试炼即将来临了啊……”


第1496章 都是早上的错？

　　清晨，阳光渐渐从天际上洒下，照亮了整个拥有着先进的科技风貌的学园都市。

　　某高中的男生宿舍里，一个个的学生似乎都已经起床洗漱，准备上学。

　　方里与席尔薇雅因为已经请了不限期的假期的关系，倒是不用上学。

　　而由于昨天晚上闹得太过分的关系，一行三人也是难得的睡起了大觉。

　　直到某一刻……

　　“睡过头了！？为什么！？我不是调了闹钟了吗！？坏……坏掉了……！？不幸啊！”

　　一个欲哭无泪的悲鸣从隔壁房间里响彻而起，将正睡着大觉的方里给吵醒了。

　　“呼……”

　　一醒来，方里便是听到了一个呼吸声。

　　低头一看，只见浑身一丝不挂的席尔薇雅正躺在同样什么都没穿的方里的怀中，正舒舒服服的睡着。

　　仅此光景，一看便知，昨天晚上到底发生了什么。

　　所以，放在一旁的项链上，镶嵌在那里的宝石也一阵黯淡无光，仿佛在告诉别人，某个对这种事情一点都无法适应的圣女正处于一种如何羞耻的状态，只怕，接下来很长的一段时间，没有特别的事情发生的话，那是绝对不会跟席尔薇雅以外的人交流了。

　　对此，方里只是觉得一阵好笑。

　　谁让席尔薇雅昨天愣是看完了学舍之园里的那些大小姐寄来的信，然后就闹起了别扭呢？

　　方里只能负起责任，好好安慰安慰这位歌姬殿下了。

　　当然，是在对方一点都不情愿，却因为茵蒂克丝睡在旁边，结果不得不压低声音和动作，导致了被方里得逞的情况下。

　　而在这个情况下，方里的第一感想却是这样的。

　　“感觉会上瘾……”

　　毫无疑问，这是一句被席尔薇雅听到的话，一定会红透脸，气鼓鼓的瞪向方里的感想。

　　至于茵蒂克丝，则是霸占着宿舍里唯一一个床位，一脸幸福的睡着大觉。

　　“方里……布丁……”

　　吃货少女在梦中似乎也对昨天晚上的事情念念不忘，将身上的被子都给踢开了。

　　值得一提的是，茵蒂克丝身上穿的睡衣，同样是方里的衬衫。

　　这一踢开被子，白皙的大腿直接暴露在空气中，在茵蒂克丝侧躺的姿势下，显得诱人无比，曲线分明。

　　看着这样的茵蒂克丝，方里发现，自己竟是有些蠢蠢欲动。

　　“不会吧？”

　　当下，方里自己都被自己的反应给吓了一跳，连忙摇了摇脑袋，拥紧怀中的恋人。

　　“呜……”

　　席尔薇雅顿时发出一声低吟，眉头微微撅起。

　　“呼……”

　　方里则是感受着怀中恋人滑腻又柔软的娇躯，不由得将注意力转至席尔薇雅的身上，蠢蠢欲动的感觉也开始转向了席尔薇雅。

　　“果然都是早上的错……”

　　方里松了一口气。

　　要是对茵蒂克丝产生了什么奇怪的感觉，那方里就真的想去撞墙了。

　　“喵~~~”

　　只有睡在房间角落里的斯芬克斯慵懒的打着哈欠，缩着身体，甩着尾巴，事不关己的睡着大头觉。

　　方里顿时环视了一眼整个房间。

　　茵蒂克丝睡在床上。

　　自己与席尔薇雅在地铺中相拥而眠。

　　三色猫在角落里躺着。

　　在这个小小的房间里睡着这么多人口加猫口，无论怎么看都非常拥挤。

　　事实上，为了能在地面上打地铺，每天晚上，方里还得专门将被窝都拿出来，再将占地的家具都给挪开。

　　如果不是因为茵蒂克丝对方里根本没有任何的防备，方里对茵蒂克丝又没有什么联想翩翩的地方，而席尔薇雅又是方里的恋人，众人对生活的地方根本没有什么大的需求，那这个房间肯定不够住。

　　再加上周围全部都是一群臭男人，席尔薇雅与茵蒂克丝有时候还是会介怀一些地方，方里也会担心两个跟自己有着非凡关系的少女会不会一个不小心就给哪个幸运色狼（例如某把妹手）发了福利，在生活中多多少少都有些小心翼翼，感觉是越来越不方便了。

　　想到这里，方里便产生了这样的念头。

　　“干脆换个住的地方吧……”

　　也没有必要一直住在这个不方便的男生宿舍里不是？

　　至于预算的问题，那更是完全不需要担心。

　　即使奖学金完全不够用，但方里有天蝎座在提供大量资金，席尔薇雅更是世界级的歌姬，收入比一些大企业的董事长还高，再不济还有亚雷斯塔这个理事长在，以方里与其之间的微妙关系，想必他也不会吝啬送方里一些人情。

　　“就让天蝎座里的那些混小子去打点吧……”

　　打下这么一个主意，方里便拿起手机。

　　这时，方里才发现。

　　“简讯？”

　　而且，还是史提尔传来的简讯。

　　“该不会……”

　　方里心中闪过一个念头，将简讯给打开。

　　里面，有着这样的内容。

　　“这是英国清教得到的情报，最近梵蒂冈似乎有什么动向，我的预感就是对方是冲着学园都市来的，你自己看着办吧。”

　　在这样的内容之下，还有一个手机号码。

　　史提尔是这么说的。

　　“这是藏身在学园都市里的英国清教的间谍的联系方式，真有什么问题，你可以找他。”

　　然后，在这一段话的下面，还有着一段经过括号加粗的内容。

　　“如果那孩子出了什么事，我想你应该能明白我会怎么做。”

　　这封简讯，在方里将其读完以后，立刻就自动被删除、销毁了。

　　“这到底是运用了黑科技还是黑魔法？”

　　方里有些兴致索然的自言自语着。

　　然而，不知道是不是方里的声音有点大，有一个人被吵醒了。

　　“嗯……”

　　带着一声低吟，少女缓缓的睁开眼睛，起身，一边揉着眼睛，一边迷迷糊糊的开口。

　　“早上了吗？”

　　醒来的人，正是茵蒂克丝。

　　“茵蒂克丝？”

　　看着从床上起来的少女，方里僵住了。

　　“唉？”

　　茵蒂克丝似乎也清醒了过来，看到了眼前的场景，愣在了当场。

　　其眼前，方里正一手拿着手机，一手抱着席尔薇雅，一男一女依偎在了被窝里，一丝不挂，一个面色僵硬，一个睡得安详无比。

　　这极具冲击性的画面，让茵蒂克丝当场如遭雷击，呆在那里。

　　下一刻，少女的脸便以肉眼可见的速度爆红了起来。

　　“呀啊啊啊啊啊啊——！”

　　刺耳的尖叫声，响彻整个宿舍。


第1497章 用什么惩罚好？

　　“笨蛋！差劲！不卫生的纸巾！缺奶油的蛋糕！不加葱的意大利面！腐烂的水果！”

　　房间里，茵蒂克丝正以变得越来越奇怪的各种词汇，向着方里展现着自己的愤怒。

　　“居然在神圣的修女面前做那种……那种事情……”

　　说着说着，茵蒂克丝的俏脸又是变得通红，怒视向了方里。

　　“你难道就没有什么想说的吗？方里！”

　　听着茵蒂克丝那怒火冲天的斥责声，坐在其对面，已经穿戴整齐的方里只能将目光转向一旁。

　　“唉……”

　　在那里，席尔薇雅穿着用来做睡衣的衬衫，一边叹着气，一边也是俏脸微红的瞪着方里，看来也是相当的害羞。

　　毕竟，这可是直接被抓包了啊。

　　就像茵蒂克丝所说的那样，在修女的身边做着这种事情，作为男人来说或许会觉得刺激，可作为女人来说，实在太过于羞耻了。

　　更别说昨晚还完全是方里半强迫性的逼席尔薇雅就范，席尔薇雅更是气不过。

　　所以，席尔薇雅只是别过头去，明摆了是让方里自己解决。

　　这让方里有种自己正在为了一时的冲动买单的感觉，只能无可奈何似对着茵蒂克丝开口。

　　“那个……待会给你买……”

　　一句话，还没有来得及说完，便是被茵蒂克丝给打断。

　　“别以为每次都能用食物来敷衍我！这次我是绝对不会再上当了！”

　　这并不是跟以前一样，用来逞强的话语。

　　从那怒气值不断上升的趋势来看，茵蒂克丝这回是真的生气了，不管搬出多少吃的来，这个视吃如命的修女都不会善罢甘休了吧？

　　当然，看茵蒂克丝那满脸通红的模样，不得不说，即使是像这样生气，那反倒看起来更可爱了。

　　方里自然不会将这些感想说出来，却也理解到这回是敷衍不过去了，唯有摸了摸鼻子，道：“我说，茵蒂克丝啊，这也没有什么好大惊小怪的吧？”

　　“没……没什么好大惊小怪？”茵蒂克丝睁大了眼睛。

　　“难道不是吗？”方里这样子说道：“连亚当和夏娃都会偷吃禁果，正是因为这样，人类才得以诞生，你总不能让两情相悦的人禁欲吧？”

　　“这……”茵蒂克丝顿时语塞。

　　旁边，席尔薇雅则是没好气了起来。

　　“居然用出这种借口，这个男人真是……”

　　不止是席尔薇雅而已，连贞德似乎都无语了。

　　不过，对于基督教的信徒来说，用圣经里的逸事来作说法，还真不是一般的有效。

　　“可……可是这里是学生宿舍不是吗？”茵蒂克丝难得的发挥出了一次聪明的头脑和正常的常识，拍着桌子，声音则是变低了下来，说道：“而……而且我就在旁边……”

　　对于天真无邪的茵蒂克丝来说，早上看到的场景，冲击性的确太强了。

　　一想到在自己睡着的时候，方里竟是在对席尔薇雅做那种事情，茵蒂克丝就觉得怒气整个在上窜。

　　“总而言之，这次绝对不能轻易放过你！”

　　茵蒂克丝不断的拍着桌子，不顾有可能被这栋宿舍里别的学生给听到的危险，怒气冲冲的表示。

　　“惩罚！绝对要给予这样的方里惩罚！连亚当和夏娃都在偷吃禁果以后被惩罚了！所以不能饶过方里！”

　　结果，方里提到圣经的逸事，反倒给了茵蒂克丝宣泄怒火的途径。

　　“惩罚啊……”

　　连一旁的席尔薇雅都变得兴致满满了起来，笑吟吟的看向了方里。

　　“这样似乎也不错的样子。”

　　看来，这位歌姬殿下似乎也积怨颇深。

　　这一次，方里是真的逃不过了。

　　眼看着席尔薇雅和茵蒂克丝都没有息事宁人的打算，方里极为干脆的举手投降了。

　　“行行行，惩罚就惩罚吧。”

　　这么说着，方里却是反而露出了饶有兴致般的笑容。

　　“可是，你们到底打算给我什么惩罚呢？”

　　这样的话语，让席尔薇雅和茵蒂克丝一下子面面相觑了起来。

　　“什么惩罚吗？”

　　“这……这个……”

　　席尔薇雅和茵蒂克丝凑在了一起，开始窃窃私语。

　　“呐，茵蒂克丝酱，你觉得用什么惩罚比较好？”

　　“我……我也不知道啊。”

　　“必须好好想想才行，毕竟是这个男人，连死亡都不怕，想找出让他害怕的惩罚可不是那么容易的事情喔？”

　　“那该怎么办？”

　　“必须想出一个能让他害怕的惩罚，不然就称不上是惩罚了。”

　　“那……让他三天不吃饭？”

　　“……对于茵蒂克丝酱来说的确是可怕的惩罚，但估计对方里没用。”

　　“那……让他改信十字教？”

　　“……我觉得他不会每天都默念圣经，被他寄予信仰的神也反而比较可怜啊，再怎么说都拥有着那种性质的魔眼。”

　　“那就让他以后再也别做那种事情！”

　　“……那个……还是不要了……感觉最后会变成对我的惩罚……（小声）”

　　“你在说什么？”

　　“没……没什么！”

　　就这样，席尔薇雅与茵蒂克丝凑在了一起，一直在窃窃私语着。

　　看着这样的两个少女，方里是彻底的安心了下来。

　　“让我看看你们能找出什么惩罚。”

　　就像席尔薇雅说的一样，对于一向随心所欲，肆无忌惮的方里来说，能让他害怕的惩罚还真的不存在。

　　所以，方里是有恃无恐，看着两个少女凑在一起商量，自己竟是慵懒的坐在桌前，喝起了茶。

　　而这样的方里，让席尔薇雅和茵蒂克丝都无言的望了过来。

　　“……总觉得今天的他好可恶。”

　　“……好想咬上去。”

　　两个少女在心中暗暗发誓，一定要好好的惩罚方里一次。

　　“那个男人有什么弱点呢？”

　　作为最了解方里的人，席尔薇雅开始绞尽脑汁。

　　突然，席尔薇雅瞥见了房间里的一样东西，眼前一亮，嫣然一笑。

　　“就是那个！”

　　席尔薇雅指向了那个方向。

　　“那个？”

　　茵蒂克丝看了过去，顿时怔住了。

　　“这……”

　　方里同样下意识的看了过去，随即，心里便产生了不好的预感。

　　结果证明，方里的预感是正确的。

　　……

　　第七学区，学舍之园。

　　看着眼前的秘密花园，方里不由得觉得有点伤感。

　　“难道我真的逃不开这个梦魇？”

　　仔细一看，方里的手中正提着一个装满信件的袋子。

　　而且，他还没有变装。

　　再过不久，学舍之园将迎来史上最大的变动。

　　没有之一。


第1498章 节节攀升的地位

　　学舍之园，常盘台宿舍。

　　在宿舍一个露天的阳台外，食蜂操祈正坐在一张小白桌前，享受着美好的下午茶时间。

　　不，说是美好，其实也有些不对。

　　因为，在食蜂操祈的周围，一个个派系的大小姐们犹如谏言一般，不断的向着心目中的女王说着这样的话。

　　“御坂大人肯定已经准备向那位大人出手了。”

　　“毕竟都已经不顾别人的目光那样做了呢。”

　　“昨天在学舍之园外的宿舍里也一直都在烦恼该不该跟那位大人联系。”

　　“以前的御坂大人可从来没有对哪一位男性报以这样的关注和烦恼。”

　　“果然还是跟传闻中的一样，御坂大人也对那位大人倾心了。”

　　“女王大人，您可不能再继续坐以待毙了，这样会被御坂大人捷足先登的。”

　　“还有学舍之园里那些其余的大小姐们，同样不容小觑。”

　　“就是啊。”

　　一众派系的大小姐们就这样在食蜂操祈的周围好言相劝般的说着，明明应该是一种七嘴八舌和叽叽喳喳的场面，可因为极好的教养的关系，一众大小姐们的语气和语调都显得非常的优雅和美丽，竟是反倒有种善心悦目的感觉。

　　其中，作为派系中的二把手，帆风润子也是这样子说着。

　　“女王大人，我也建议您最好能够主动出击，以女王大人的条件，肯定一下子就能够压倒那些大小姐，对于女王大人来说，真正的敌人就只有御坂大人而已，就算实在不行，您还有我们呢。”

　　看来，帆风润子是真的打算彻底贯彻那个将整个派系都给赔进去的战略了。

　　对此，食蜂操祈也是颇有些不知道该怎么反应。

　　（如果这一切都有一个幕后黑手的话，那我真想给那个人一点颜色瞧瞧。）

　　食蜂操祈心中剩下的只有这样的怨念了。

　　这些派系的成员们又怎么可能知道呢？

　　食蜂操祈可不是那种会坐以待毙的人。

　　早在之前，食蜂操祈就尝试过利用自己的能力，打算将这个渐渐变成脱缰的野马的学舍之园恢复原状，最好是能够将有关方里的所有记忆都从那些大小姐的记忆中抹消。

　　可惜，食蜂操祈的能力终究有限，不可能一次性就作用于那么多的人，只能一批一批的进行操作。

　　问题便在于这里。

　　即使食蜂操祈将一批人的记忆给消除，可还没等到食蜂操祈处理下一批，这一批大小姐们就又是从别的途径听说了方里的传闻。

　　结果便是，食蜂操祈哪怕累了个半死，在愈演愈烈的传闻的作用下，这些努力通通都变成了白费。

　　这样子一来，食蜂操祈就彻底的没法子了。

　　“据说连外校的一些学校都已经开始在传了吧？”

　　食蜂操祈真的是很无奈。

　　“这难道是神明大人的捉弄力吗？”

　　所以，食蜂操祈是第一次感到自己是这么的无力。

　　当然，如果不是这种等级的事态的话，那方里就不会对这群大小姐们如此畏惧了。

　　而导致这一切出现的源头，其实就是食蜂操祈的这个派系。

　　当初，若不是为了支援女王，不惜集体上阵，打算诱惑方里，结果却越来越热情，变得假戏真做起来的话，那事态也不会变成这样了。

　　除此之外也有着许许多多的原因，各种各样的阴差阳错，最终导致了这一切。

　　就如同食蜂操祈所言，这只能是神明的捉弄了。

　　“女王大人……”

　　眼看着食蜂操祈在那里默默的叹着气，什么都没说，以帆风润子为首，一众派系里的大小姐也是互相对视着。

　　众人的感想是这样的。

　　“没想到，那位精明能干的女王大人居然变得像现在这样多愁善感……”

　　“我也已经很多次看到女王大人在叹气……”

　　“以前的女王大人哪里会这样呢？”

　　“这正证明了女王大人对那位大人到底有多认真。”

　　“没错。”

　　“我们绝对不能输给其她的大小姐。”

　　“那位大人，只能属于女王和我们。”

　　派系的大小姐们更加坚定了内心的想法。

　　若是食蜂操祈知道自己的一个小小的举动都能导致这一切，那肯定会傻眼，然后彻底的明白为什么事态会愈演愈烈。

　　这，已经不是食蜂操祈能够控制的状态了。

　　“女王大人。”帆风润子再次对着食蜂操祈说道：“还请您尽快决定我们接下来的方针，对那位大人展开正式的攻势。”

　　其余的大小姐们也一个个的相继进言，那热情的态度，让食蜂操祈都有些胆怯了起来。

　　（感……感觉状况真的变得越来越不妙了啊！）

　　食蜂操祈只能在心里大喊着。

　　但是，实际上，食蜂操祈自然不是什么都没有考虑。

　　“好了好了，你们别再说了。”

　　当下，食蜂操祈将自己内心的想法给道出来。

　　“虽然事情变成现在这样有点超出了我的操控力，但其实也没什么大问题。”

　　没错，没什么大问题。

　　虽说小问题不断，可大问题还是没有。

　　毕竟……

　　“那个男人可不是外面那些随随便便就会被「大小姐」这样的存在给吸引的肤浅力满满的家伙。”

　　食蜂操祈抿了一口红茶，不知道是开心还是幽怨的说了这么一句。

　　“如果那个男人真有那样的肤浅力的话，那我早就得手了。”

　　食蜂操祈的发言，让派系里的大小姐们一个个的怔然，随即欣然的点头。

　　“是啊，那位大人才没有那么肤浅。”

　　“跟外面那些肮脏的男人不能相提并论呢。”

　　“既然连女王大人都没有能够攻略成功，那其余的大小姐更是不可能成功。”

　　“哪怕是御坂大人也是一样的吧？”

　　“所以我们也不需要那么着急。”

　　“如果不是这样的话，那也不需要我们倾尽整个派系之力投入攻略了。”

　　“那位大人果然很优秀。”

　　听着这些话，食蜂操祈总感觉，方里在这些人心目中的地位又提高了一个等级。

　　虽然心里觉得很不对劲，但食蜂操祈还是如此说了。

　　“总之，着急也是没用的，对我来说，真正有威胁力的不是御坂美琴，而是那位歌姬殿下。”

　　那位才是让食蜂操祈内心警惕力大开的对手。

　　“其余的大小姐，根本不值一提。”

　　食蜂操祈就抱着这样的想法，悠闲的喝着茶。

　　然而……

　　“不……不好了！女王大人！”

　　这时，一个派系的成员从外面进来，有些慌慌张张的向着食蜂操祈报道。

　　“那位大人到学舍之园里来了！而且据说还给那些写了书信的大小姐们送来了回信！被那些大小姐们给带走了！”

　　一句话，让食蜂操祈口中的红茶直接喷了出来。

　　“什么——！？”

　　惊愕无比的叫声，响彻而起。


第1499章 全新的心理阴影

　　作为包括常盘台中学在内的学园都市中首屈一指的五所贵族女校共有的校区，学舍之园不但是只属于大小姐们的秘密花园，还是充满着与超能力开发相关的各种机密，连卫星地图上都没有公开的重要区域。

　　这样的重要区域，平时别说是男性了，就是五所贵族女校以外的学生、老师乃至研究员都是不会被允许进入的。

　　然而，今天，这里却是有一个男人光顾了。

　　而且，不是偷偷摸摸的潜入进来，而是光明正大的从大门的方向进来。

　　虽说一开始的时候，守在那里的警备员们将其拦了下来，可在那之后，认出其身份的一群大小姐却是通通都以自己的名义作为担保，将这个男人作为贵宾，迎进了学舍之园中。

　　这毫无疑问是违反校规的做法。

　　毕竟，哪怕是学生们心甘情愿的将异性迎了进来，但也从来没有听说过有哪一个女校的校长会因为学校里的学生的请愿就将男性迎进女生的秘密花园里来。

　　可唯独今天，一众大小姐们通通都是这么想的。

　　“就算违反校规也无所谓了。”

　　没错。

　　就算违反校规也无所谓了。

　　再怎么说，一直想见的人就这么出现在面前，就算被罚，一众大小姐们也认了。

　　所以，继上一次因为大霸星祭的特殊情况而被邀请过来以后，方里第二次光明正大的进入到了学舍之园中。

　　并在第一时间里，受到了最为优厚的接待。

　　首先，方里被请到了学舍之园中最高级的餐厅里去。

　　“您需要什么餐点？”

　　“红茶就用头春茶可以吗？”

　　“喜欢荤食还是素食呢？”

　　“主食就用羊肉可以吗？”

　　一众大小姐们纷纷仿佛化身为最贴心、最热心的服务员一样，帮方里准备了一顿堪称有史以来最豪华的料理，最后自然是完全无法吃光，在方里走后，被闻讯而来的一群迟到的大小姐当做宝物一样给带走了。

　　然后，方里又被请到了学舍之园中最高级的甜品店内。

　　“饭后甜点在这里吃比较好。”

　　“这里的产品都是外面没有卖的高级品呢。”

　　“要是吃不惯的话也可以自己借厨房现做喔？”

　　“不然，就由我们来为您做甜点吧。”

　　一众大小姐们便是极其振奋的挥霍着自己的女子力，准备的甜点就算是放在店里卖都完全没问题的精品，最后自然还是完全无法吃光，在方里走后，又被闻讯而来的一群迟到的大小姐们当做宝物一样给带走了。

　　紧接着，一众大小姐们又是这么说了。

　　“接下来就去参观校园吧。”

　　“请务必来我们的学校。”

　　“我们会负起责任，给您做向导的。”

　　“如果您愿意的话，就算是宿舍也可以参观。”

　　在这样的情况下，方里被一众大小姐们扯来扯去，最终愣是在极短的时间里，逛了近半个学舍之园。

　　而在这个过程中，闻讯而来的大小姐们通通都开始加入队伍，没过多久便是变成了一个极其壮观的场面。

　　一言蔽之，方里被至少数百名的大小姐给包围在其中，一整天都在各种温香软玉中度过。

　　偏偏，这些大小姐们还一个个的全部都拥有着良好的教养，即使这么多人聚集在一起，依旧没有引起什么混乱，反倒自发性的组织起了行动和计划，让整个参观过程变得即顺利又井然有序。

　　但是，方里却是由衷的害怕了。

　　因为，他发现，每隔一段时间，自己身边那几个负责给自己讲解、带路和交谈的少女便会不知不觉的换上一批，长相几乎每隔一段时间就会产生变化。

　　给他的感觉，仿佛自己并不是来参观和游玩的，而是来作陪的一样，一直都被一群彬彬有礼的大小姐给拥护着，结果竟是变得有些晕头转向。

　　更可怕的是，这个队伍的规模还在随着时间的流逝，越变越壮大。

　　方里觉得，再这样下去的话，迟早整个学舍之园的学生都会聚集过来，最终变成一场前所未有的大骚乱。

　　于是，方里终于是在各种少女的幽香中反应了过来，艰难的挤出一句话。

　　“我……我其实是来给之前写信给我的女孩子们送回信的。”

　　这是席尔薇雅与茵蒂克丝给方里的惩罚。

　　“你必须将那些孩子寄来的信全部仔仔细细看一遍，再认认真真的给她们回信，最后一一送回去，这就是给你的惩罚。”

　　当席尔薇雅说出这样的话的时候，方里的脑袋是懵的。

　　紧随而来的便是前所未有的悔意。

　　什么惩罚都不怕？

　　自己到底是为什么会有这样的自信的？

　　自己害怕的东西是什么，不是早就有结论了吗？

　　除了这些如狼似虎的大小姐以外，还能有谁呢？

　　而事实证明，这一次的惩罚，给方里造成了全新的心理阴影。

　　就在方里说出自己来的目的时，一群大小姐们便通通都尖叫了起来。

　　“方……方里大人原来是来回信的吗！？”

　　“真……真的吗？”

　　“太不可思议了！”

　　“简直就像做梦一样！”

　　看来，这些大小姐之前并不认为自己会收到回信，现在则因为这个突如其来的消息变得兴奋了起来。

　　“方……方里大人！请问有我的回信吗？”

　　“还……还有我！”

　　“我也有！”

　　一群写了信的大小姐便是挤到方里的身前，将其挤得差点透不过气。

　　至于那些没有写信的大小姐，则一个个的全部都露出了后悔不已的表情，随即一个个的握紧拳头。

　　“下次，我也给方里大人写信吧！”

　　一个个大小姐便是做下了这样的决定。

　　发现这一点，方里的脸都青了。

　　“难道我以后每天都得被这些大小姐的信给堆死，还得一封封的去回信？”

　　一想到这里，方里只觉得眼前一黑。

　　就在这时，一个压抑着怒气的声音缓缓的响了起来。

　　“你！们！在！这！里！干！什！么！啊！”

　　随着这样的一个声音的响起……

　　“哔哩哔哩……！”

　　一阵璀璨的电光闪烁了起来，使激烈的电击声响彻全场，让一个个的大小姐通通都僵硬起来了。

　　方里也是终于回过神，在一众大小姐们的挤弄下，艰难的转过头，看向了一个方向。

　　在那里，御坂美琴闭着眼睛，浑身颤抖，拳头紧握，让无数的电流在全身疯狂闪动。

　　“御……御坂大人？”

　　所有的大小姐都战战兢兢了起来。

　　但御坂美琴却只是看向方里，极为火大的低声开口。

　　“你就那么喜欢勾引大小姐吗！？笨蛋！”

　　说完，御坂美琴便是猛然挥出了一道电击。

　　让璀璨的电流化作长矛，窜向了方里的方向。


第1500章 那就正面上我！

　　“御坂大人……！？”

　　“啊……！”

　　眼看着闪耀着电光的雷击之枪向着这边窜来，一众大小姐们纷纷都发出了惊呼声。

　　看那雷击之枪的规模，显然是打算将周围一带的大小姐全部都给波及进去了。

　　虽说，这里的大小姐基本上都是高等级的能力者，可面对Lv.5的超能力者突如其来的一击，依旧只能来得及做出惊呼的反应。

　　反倒是被一群大小姐给整得晕头转向的方里，一下子被刺激到了防卫的本能，振作了过来。

　　当下，方里几乎是条件反射的上前一步。

　　“嘭——！”

　　闷击声响里，化作闪耀的雷枪的电击被方里重重的一拍，直接拍飞了出去，窜上了天际，消失在了云端。

　　“这……”

　　周围，一群大小姐们纷纷都愣住了。

　　方里这才反应了过来。

　　“糟糕，做得太过了。”

　　要知道，在这些大小姐们的眼中，方里还仅仅是一个就读于一所完全不起眼的学校的学生，本身亦是Lv.0的无能力者。

　　可是，现在，一名Lv.0的无能力者却是将Lv.5的超能力者的攻击给直接弹开了。

　　就像方里所说的一样，做得有点太过了。

　　这让周围的大小姐们一下子全部失去了声音。

　　直到一会以后，集体发出了欢呼声。

　　“好……好厉害啊！方里大人！”

　　“居然将御坂大人的电击给弹开了！”

　　“方里大人不是Lv.0的无能力者吗？”

　　“难道是因为不想太引人注目，所以故意隐藏了能力等级？”

　　“真不愧是方里大人！”

　　“难怪御坂大人和食蜂大人都对方里大人……”

　　“真的好厉害！”

　　一众大小姐们便是齐齐的发出欢呼，看向方里的眼神中满是崇拜。

　　坦白讲，御坂美琴虽然是Lv.5的超能力者，但将其攻击给挡下，并不是什么能让这些高贵的大小姐们变成脑残粉的表现。

　　一来，御坂美琴也已经手下留情了，不然也不会直接对着人群就发出攻击，只要是Lv.3亦或者是Lv.4的能力者，想应付的话并不会很难。

　　二来，御坂美琴的能力只是电击，只要有针对电击的能力，那就算是低等级的能力者都可以应付其攻击。

　　因此，即使有人将御坂美琴的攻击挡下，那也不是什么值得大惊小怪的事情。

　　可这个人换做方里就不一样了。

　　这就是所谓的情人眼里出西施吧？

　　“果然变成这样了吗？”

　　对此有所预料的方里嘴角抽搐。

　　“不是挺好的吗？”

　　御坂美琴则是扯起了极为勉强的笑容，仿佛连额头上都浮现出「井」的符号了一样，声音中依旧压抑着火气。

　　“能够在崇拜你的大小姐面前好好出出风头，应该很不错吧？”

　　这么说着，御坂美琴的身上便是闪起更加激烈的电流。

　　“既然如此，就让我来做你的对手，让你出尽风头吧！”

　　如此大喊着，御坂美琴全身涨动起了猛烈的电光，纷纷化作电击，在刺耳的电击声中，一一窜向了方里的方向。

　　从那电击的猛烈程度来看，这一回，御坂美琴似乎使出了全力了。

　　“呀啊啊啊啊啊！”

　　周围的大小姐们顿时一一的发出惊叫声，慌忙逃开。

　　“你居然来真的……！？”

　　方里也是不由得微微一怔，动作却是丝毫没有迟钝，蓦然一点脚下的地面，身形便是轻飘飘的荡开。

　　“嘭——！”

　　电击浑然落在了方里前一秒钟所在的位置上，激起了炸裂般的声响，让电火花都跟着迸裂了开来。

　　“别想逃！”御坂美琴大声地说道：“乖乖的给我站在那里！”

　　“然后呢？”方里落在了地面上，看着火冒三丈的御坂美琴，半眯着眼睛地说道：“就算我站在原地不动，你也未必能够奈何得了我啊。”

　　再怎么说，方里即有战斗服的防御，又有星辰力的强化，在喝了圣杯盛过的水以后，连VIT（耐久）都提升了不少，再加上物理抗性与魔法抗性的技能，哪怕是御坂美琴全力全开的电击，那也很难对方里造成伤害呢。

　　当然，不知道这一点的御坂美琴只觉得气急。

　　“既然这么嚣张，那就正面上我啊！”

　　喊着令人联想翩翩的话语，御坂美琴抬起手，让强烈的电击再次在手上闪烁而起。

　　“你真打算打啊？”

　　方里面带无语。

　　殊不知，那一点紧张感都没有的表现，更是展现出了其自身的从容，让御坂美琴的火气一涨再涨。

　　“亏我在听到你出现在这里以后还担心你是不是被那个喜欢玩弄人心的女人给做了什么，拼命的赶过来，结果你不但很享受，还是这个态度……”

　　御坂美琴闪烁着电击的手紧紧的握成拳头，一副咬牙切齿的模样。

　　“正好，至今为止所有的帐，就在今天彻底的算清楚！”

　　说完，御坂美琴便是准备再次发动攻击。

　　可惜，就在御坂美琴准备大闹一通的时候，一个人阻止了她。

　　“啊拉啊拉，御坂同学，你刚刚说的喜欢玩弄人心的女人，该不会是指我吧？”

　　伴随着这般优雅的笑声的响起，御坂美琴手中的动作一滞。

　　“出现了吗？”

　　脸上，非常露骨的浮现出厌恶的表情了。

　　至于方里，同样有些无可奈何。

　　“就知道来这里的话，肯定逃不过她这一关。”

　　毕竟，这里可是那位女王的地盘啊。

　　于是，方里与御坂美琴同时看向了声音的来源处。

　　“贵安啊，御坂同学。”

　　只见，食蜂操祈便是缓缓的走了过来，出现在了现场的一角。

　　“方里大人。”

　　“方里大人。”

　　“好久不见了，方里大人。”

　　在食蜂操祈的背后，其派系中的大小姐们同样跟着一起过来了，却是在看着方里以后，眼睛一亮，一一的向着方里的方向展露出笑颜，整整齐齐的行礼了。

　　“你……你们好……”

　　反观方里，一看到食蜂操祈派系里的大小姐，顿时回想起大霸星祭的时候被这些大小姐给服侍的经历，从容的态度一下子变得不自然了起来。

　　“这里好像很热闹。”

　　食蜂操祈就这样看了一眼方里，又看了一眼御坂美琴，点缀着星星的漂亮眼眸微微闪了闪，不知道在打着什么主意，同样展露出了笑颜，这么说着。

　　“能让我也参加一下吗？”

　　口中这么说着，食蜂操祈却显然没有打算征求同意。

　　常盘台的两个超能力者就这么互相对视着，如同眼中摩擦出了电火花一样，让空气中都出现了火药味了。

　　周围的大小姐们顿时议论纷纷而起。

　　方里亦深刻的感觉到了。

　　“事情要变得更麻烦了啊……”


第1501章 恋爱不是超能力

　　“御坂大人和食蜂大人……”

　　“两位大人居然在这里遇上了……”

　　“就在那位大人的面前呢……”

　　“难道现在是那种发展吗？”

　　“总……总感觉突然有点兴奋……”

　　眼看着御坂美琴与食蜂操祈在这里相遇，而且还一副针锋相对的模样，周围的大小姐们默默的退至一旁围观，让议论纷纷的动静不断的从周围出现。

　　而本人则是对周围完全视若无睹了一般，如同眼中只剩下对方了一样，各自做出了不同的反应。

　　御坂美琴是有些露骨的表现出了排斥的感觉。

　　食蜂操祈则是一副笑吟吟的模样，让人察觉不到恶意。

　　当然，两人都对对方非常的看不顺眼。

　　只有这一点，不仅是当事人而已，连围观的大小姐们都能看出一丝的苗头。

　　面对这个状况，方里却是不知道什么时候开始满脸平静的缓缓后退。

　　然而，还没退出几步，御坂美琴与食蜂操祈便同时出声。

　　“不准走！”

　　两人均都极为默契的看出了方里的打算，将他的后路给掐断了。

　　其中，一个满脸威胁的让刘海之间闪烁起电光，一个则似笑非笑的把玩着一个遥控器，告诉了方里，再后退一步的话，这两位大小姐就会立刻采取手段。

　　方里只能停下脚步，有些悻悻的摸了摸鼻子。

　　看来，开溜的计划是失败了。

　　只不过，方里的动作，总算是将御坂美琴与食蜂操祈那互相对峙的沉默给打破。

　　“你这个家伙，还没说你为什么会出现在这里呢！”

　　御坂美琴极为不悦的对着方里瞪了过来。

　　“这里可是学舍之园，为什么你一个男生会出现在这里？”

　　回答御坂美琴这个问题的不是方里，而是食蜂操祈。

　　“哎呀，御坂同学，原来你什么都不知道吗？”食蜂操祈装作很惊讶的样子，轻笑着说道：“方里同学可是专门到这里来给那些为自己写了情书的大小姐们回信的喔？”

　　“情书？回信？”御坂美琴顿时眼角一跳，看向方里的目光变得有些危险了起来，皮笑肉不笑地说道：“原来如此，为了回信专门跑到这种地方里来吗？”

　　可以看出，御坂美琴的火气不但没有降下来，反而越来越大。

　　而在这个立场上，食蜂操祈竟是也跟御坂美琴站在了同一战线。

　　“我也没有想到，方里同学居然会特地给人回信呢。”

　　食蜂操祈踏着优雅的步伐，摇曳着蜂蜜色的及腰长发，带着一股清淡的幽香，缓缓的走至方里的身前，伸出一根手指，按在了方里的嘴唇上。

　　脸上，依旧挂着完美无瑕的笑容。

　　话语，却是这样的。

　　“我应该说过的吧？”

　　食蜂操祈笑着说出了这样的话。

　　“根据你所采取的行动力，这边也会做出相应的对策的喔？”

　　说着这样的话的女王大人虽然面带笑容，可其中隐隐携带的不满与威胁，却是浓郁到任由谁都能够听得出来。

　　方里可以肯定。

　　如果不在这里给食蜂操祈一个交代，估计这位强势的女王大人还真有可能做出一些什么。

　　而御坂美琴似乎也是同样的。

　　“不是挺好的吗？跟大小姐们卿卿我我……”

　　看着食蜂操祈当着自己的面对着方里做出那样亲近的举动，御坂美琴的眼角跳得更加厉害了，身上的电光也闪烁得越来越激烈。

　　显然，这位常盘台的电击公主也已经忍耐到了极限。

　　方里突然明白了。

　　“这该不会才是席尔薇所说的惩罚吧？”

　　那位歌姬殿下估计就是预料到了方里来到这里以后肯定会引起这两位超能力者的火气，所以才让方里到这里来。

　　想到这里，方里顿时也是无言以对。

　　的确。

　　这两位大小姐同样非常的难对付啊。

　　不过，对于方里来说，比起那些如狼似虎的大小姐，眼前的电击公主和心理女王反而比较好对付。

　　于是，方里伸出手，按下了食蜂操祈那点在自己嘴唇上的指尖，看着这两位大小姐，突然笑了起来。

　　“难道，你们也给我写了情书？”

　　一句话，让周围瞬间变得寂静下来。

　　“唉？”

　　御坂美琴与食蜂操祈则是愣住了。

　　紧接着，两人便反应了过来。

　　“谁……谁给你写情书了！？我……我才没有！”

　　御坂美琴是有些慌张了起来，面红耳赤的反驳出声。

　　“……写情书这种纯情力十足的做法并不适合我……”

　　食蜂操祈也有些微妙的别过了目光。

　　看着这两位位于常盘台大小姐顶点的少女的表现，方里耸了耸肩。

　　“既然如此，那我今天就不是来找你们的了，麻烦请让一让，我还得给那些孩子们回信。”

　　无情的话语，让御坂美琴与食蜂操祈的手指均都一抖。

　　“方……方里大人居然拒绝了御坂大人和食蜂大人……！？”

　　“而……而且，还是为了我们？”

　　“这……这是何等的光荣……！”

　　一众围观的大小姐们喧哗而起了。

　　特别是那些寄了情书的大小姐，更是一脸的感动，让那些没有寄信的大小姐们都开始悔恨了起来。

　　至于御坂美琴和食蜂操祈，只感觉体内的某根神经似乎断了。

　　心中，一股无法仰制的怒火开始攀升。

　　“你这个家伙，就那么希望收到大小姐的情书吗？”

　　御坂美琴极为火大的样子。

　　“还是一如既往的无情啊，不过这一次就连我都有点生气了呢。”

　　食蜂操祈依旧保持着笑容，可那笑容怎么看都有些勉强。

　　面对这样的反应，方里只是深深的看了两个大小姐一眼，撇嘴一笑。

　　“毕竟，恋爱不是超能力，输在起跑线上的话，别说是Lv.5了，直接就是Lv.0了啊。”

　　留下这样捉弄人的话语，方里便抛下了两个被排除在外的大小姐，自顾自的走开。

　　“等……等等！方里大人！”

　　“回……回信……！？”

　　“请务必让我们拜见一下！”

　　一众寄了情书的大小姐们顿时连忙追了上去。

　　而那些没有寄情书的大小姐们则沉浸在了方里刚刚的发言中，深感陶醉。

　　“恋爱不是超能力吗？”

　　“多么深奥的话语！”

　　“也就是说，我们也是能够赢御坂大人和食蜂大人的吧？”

　　“说……说的没错！”

　　“不能输在起跑线上呢！”

　　一众大小姐们互相对视着，如受到了启示一样，重重的点头。

　　方里应该没想到吧？

　　自己用来排除御坂美琴和食蜂操祈的介入的话语，导致了将来一段时间里，整个学舍之园的流行事项被确认。

　　那就是——写情书。

　　御坂美琴和食蜂操祈沉默了。

　　紧接着，两人的背后便是燃烧起了火焰。

　　“看来，现在不是我们敌对的时候呢，御坂同学。”

　　“虽然不想认同你，但唯独这一次，我就承认吧。”

　　被方里激起了怒火和好胜心的两个大小姐头也不回的离开。


第1502章 完美的犯罪团伙

　　结果，即使换了一个地点，方里该做的事情还是没有变。

　　不管怎么样，总之先将席尔薇雅勒令写下的回信，一一交给了那些大小姐。

　　这本来就是方里到这里来的目的吧？

　　理所当然，里面的内容全部都是以拒绝作为结论。

　　只是，在席尔薇雅的强烈要求之下，方里不得不放弃自己那无可救药的冷酷无情，努力不让自己的拒绝变得太直接，而是委婉一点。

　　“女孩子鼓起勇气向你告白，你也得努力让人家不伤心落泪。”

　　感性的歌姬殿下便以此为要求，让方里将大小姐们的情书一一进行回信。

　　坦白讲，写到后面，方里甚至都怀疑自己快被席尔薇雅培养成一个文艺大师了，愣是让每一封的回信都即委婉又不至于显得太没心意。

　　在这样的情况下，如果这些回信没有送出去，方里自己反倒觉得心理不平衡。

　　所以，最终，方里还是将一封封的回信都给送了出去。

　　“至少，这样一来，这些大小姐就不会再缠着我了吧？”

　　说到底，方里就是为了这样的一个小小的期望，才会克制住想逃跑的冲动，接下了这个让自己敬而远之的惩罚。

　　然而，方里却直到现在才发现。

　　自己，还是太天真了。

　　“我……我会再继续努力的！”

　　“请方里大人守望着我们！”

　　“总有一天，我们一定会成为配得起大人的女人！”

　　被拒绝的一个个大小姐们不但没有灰心，反倒振奋了起来。

　　让方里当场傻眼。

　　“现在的深闺大小姐都这么励志吗！？”

　　方里是真的想不明白，这些大门不出二门不迈，平时连学舍之园都很少出，明显没有谈过恋爱的千金大小姐，为什么在初次告白的情况下被拒绝，还能集体都发愤图强了起来。

　　即使其中有一些是不会轻易放弃，但总不至于所有人都不会轻易放弃吧？

　　方里这个想法倒也没错。

　　可惜，方里算漏了一件事。

　　“连御坂大人和食蜂大人都被拒绝，我们被拒绝也是理所当然的事情。”

　　“但御坂大人和食蜂大人即使被拒绝都还没有放弃，我们怎么能够轻易放弃呢？”

　　“必须努力追赶三位大人的身影才行。”

　　“我……以后一定会努力的……！”

　　一众大小姐们便是这样想的。

　　这，又是一个美丽的误会。

　　一言蔽之，今天的经历，不但没有让方里成功的打消这些大小姐们心中的妄想，反倒让自己的传闻变得更加的夸张。

　　现在，仅限学舍之园里的五所贵族女校中的大小姐的话，在她们的心中，方里已经彻底的走向了神坛，受到无数人的憧憬和爱慕，论地位，甚至在身为世界级歌姬的席尔薇雅之上，简直就是偶像中的偶像。

　　这样的方里，如果愿意的话，真的能够在这个世界中成为最大的人生赢家吧？

　　再怎么说，这里的大小姐可基本上都是在社会中有头有脸的大户人家的千金呢。

　　得到她们的心，方里在金融界与社交界中的影响力，怕是高到能让任何一个世家发抖了。

　　就这样，方里总算是在天黑下来时，成功的将所有的回信都给送了出去。

　　旋即，方里才在学舍之园外守门的警备员们异样的目光中，踏着有些狼狈的步伐，匆忙离开。

　　这也是没有办法的事情。

　　“感……感觉多留一秒都会被那群大小姐给强硬的留下来过夜……！”

　　到那时，方里估计真的能得到一个超级美妙的夜晚。

　　但家里的醋坛子肯定会爆炸就对了。

　　“这果然还是惩罚啊……”

　　方里叹着气，迈动着有些疲惫的步伐，走向了宿舍的方向。

　　就在这时……

　　“你以为事情到此就结束了吗？”

　　“太天真了哟。”

　　随着这样的声音的响起，一阵狂风暴雨开始来袭。

　　那是由超能力所组成的暴风雨。

　　电击、爆炎、水流、大气冲击，等等等等，各种各种的超能力组成的弹幕如雨幕一样的划过半空，对着方里的方向落了下来。

　　“嘭——！”

　　爆炸般的动静里，无数的超能力毫不留情的落在了方里的身上，让电光、火浪、水花与劲风等各种现象通通都掀动了起来，震撼眼球。

　　下一秒钟，方里的身形从中掠出，退出了一段距离。

　　身上，理所当然似的毫发无损。

　　“果然这种程度对你没用吗？”

　　“就说不需要手下留情呢。”

　　始作俑者们一边如此说着，一边出现在了方里的面前。

　　“哼……”

　　御坂美琴抱着手臂，刘海因为闪烁的电流上下起伏，充满倔强的眼神中透露着些许的不悦，站在了那里。

　　“呵呵……”

　　食蜂操祈则似弯下腰一样，身体前倾，一边撩着长发，一边用那点缀着星星的眼眸注视着这边，与御坂美琴的不爽形成了鲜明的对比，眼神与表情都充满了愉快。

　　“你们……”

　　方里看着这对出乎意料的组合，陷入了愕然中。

　　对此，御坂美琴和食蜂操祈均都展露出了笑容。

　　“你以为这笔账能够那么快就算了吗？”

　　御坂美琴就像是得到了报仇的机会了一样，脸上的笑容显得强势无比。

　　“虽说我也已经习惯了你的作风，可丢了的面子不找回来的话，那也说不太过去呢，所以我就过来啦~~☆”

　　食蜂操祈将一只手搁在眼角旁，比了一个横V的手势，一只眼睛也闭了起来，看起来可爱无比。

　　可不管是强势还是可爱，这两人到这里来的目的都是相当明确的。

　　就是想让方里为了之前的事情买单。

　　仅此而已。

　　为此，这两个水火不容的大小姐还联手了。

　　“放心吧，周围的监视摄影机已经被我黑掉了，不会有人知道这里发生了什么事的。”

　　“如果有目击证人的话，我也会用我的能力篡改掉记忆力的喔？”

　　学园都市最强的电击能力者与精神能力者组成了最强的完美犯罪团伙。

　　其身后，还有着食蜂操祈派系里的大小姐们。

　　“对不起了，方里大人。”

　　“这毕竟是女王大人的命令。”

　　“还请你迁就一下女王大人的任性吧。”

　　一众大小姐们纷纷礼貌的向着方里弯腰道歉，可却也一个个的都开始演算起能力公式。

　　“原来如此……”

　　眼看着这些大小姐们气势汹汹的模样，方里明白了。

　　“这惩罚还没结束吗？”

　　下一刻，电击率先窜了过来，暴射向了方里。


第1503章 被算计的下场？

　　不知道从什么时候开始，学园都市的上空，夜空突然变得乌云密布了起来。

　　“轰隆隆……”

　　雷电在其中轰轰作响，仿佛随时都有可能打下。

　　“哔哩哔哩——！”

　　乌云的下方，一阵电光大涨，让无数的电流从中窜过，异常激烈。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，暴窜而来的一道电击被一只手给狠狠的拍飞。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　随着一个个闷击声的响起，一道道的电击相继的被拍飞，窜上天际，没入天空中的乌云，让内里轰轰作响的雷电变得更加的刺眼。

　　方里就这样将来袭的电击给一一击飞，感受着有些发麻的手臂，不由得出声了。

　　“不觉得刚才的威力太过了吗！？”

　　面对方里的指责，全身涨动着电光的御坂美琴却是不以为意。

　　“反正对你无效不是吗？”

　　御坂美琴带着好胜的笑容，回了这么一句。

　　“就让我使出全力吧！”

　　说着这样的话，御坂美琴让全身涨动的电流开始飞舞，在其身周的地面上来回转动。

　　“嗡——！”

　　空气，开始发出了嗡鸣声。

　　那是漆黑的浪潮从地底下涌出，围绕着御坂美琴转动而起所引起的动静。

　　“那是……”

　　方里讶异而起。

　　“铁砂……？”

　　御坂美琴是电气系的能力者，但并不是仅仅能够释放电击而已，而是连电子和电磁等都能操纵的类型。

　　因此，透过对电磁力的操纵，御坂美琴不但能够在拥有着钢筋铁骨的建筑物上奔跑，还能像现在这样，将周围两百米范围内的土壤中的铁砂全部收集起来，利用磁力，让铁砂随着自己的想法行动。

　　“既然电击对你没效，那这个又怎么样啊？”

　　在御坂美琴的声音下，铁砂行动了起来。

　　“哔哩……！”

　　电流在铁砂群中窜过，使那化作黑色的浪潮的铁砂如密集的蜂群一般，向着方里的方向猛冲而去。

　　若是被那漆黑的浪潮给击中，那可不是开玩笑的。

　　数量庞大的铁砂受到电磁力的操控，因而产生了振动，使高速振动的铁砂犹如电动链锯一般，可以切断物体，亦可用于格斗战或防御战，若是被击中，即使御坂美琴削弱了振动的频率，估计也会被碾压在地面上，连动都动弹不得。

　　可是，面对这足以切断一切物体的黑浪，方里却连一步都没有后退。

　　“咚——！”

　　撼动空气的响声中，极速的一踢重重的落在了迎面暴涌而来的铁砂之上，将那浪潮般的铁砂群给狠狠的踹爆，散成了漫天的黑粒子。

　　可是……

　　“标的误认（类别081）/将铁砂当成空气。”

　　当这样的声音响起时，方里发现了。

　　自己周围的铁砂，竟是完完全全的消失了。

　　不，不是消失了，而是因为认知被扭曲，所以即使看到了都会将其当做空气。

　　这是扭曲认知的精神系能力。

　　而毫无疑问，这是学园都市中最强的精神系能力者的杰作。

　　“嗡——！”

　　铁砂的浪潮再次暴起，涌向了方里的头顶，随即如瀑布般的往下落。

　　“嘭——！”

　　这一次不是爆炸声与闷击声，而是巨大的质量冲击地面时所激起的震动声。

　　携带着惊人重量的铁砂冲击在了地面上，让地面都震动了起来了。

　　那质量，或许连卡车都能够压垮了。

　　但是，方里还是如从瀑布中冲出来一样，脚尖点动着地面，退出了一段距离。

　　这个时候，方里的周围，一个个食蜂操祈派系里的大小姐也开始使用了能力。

　　火焰、流水、冲击，不断的在场中迸现，化作弹幕，袭向了方里。

　　甚至，帆风润子还以惊人的突进力冲上前。

　　“请恕我冒犯！方里大人！”

　　喊着这样的话的帆风润子便对方里使出了肘击。

　　“嘭！”

　　沉重的击打声中，肘击被方里用手掌给接下，却是激起了一圈冲击劲气。

　　“嘿呀！”

　　帆风润子便带着娇喝声，让掌击、肘击、膝击与踢击激起了呼啸的劲风，携带着莫大的力道，不断的向着方里宣泄了出去。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　方里一边后退，一边将来袭的攻击给一一挡下，激起了一阵阵撼动空气的碰撞声。

　　感受着帆风润子的攻击带来的力道，方里眉头一挑。

　　“肉体强化系的能力者吗？”

　　帆风润子所使用的正是可以通过操作体细胞的电信号来激发潜能，让身体能力突破极限的能力——「天衣着装」。

　　而本人似乎也学了空手道，专门强化了战斗能力的样子。

　　至于能力等级，则是Lv.4。

　　即使以能力和实力而言，这名大小姐都无愧于食蜂操祈派系中的二把手之位呢。

　　其余的大小姐也纷纷都发挥出了不俗的能力，不断的向着方里发动攻击。

　　可是，自始至终，方里都宛如游刃有余一样，将所有的攻击都被动的承受了下来，一边应付着帆风润子的近身攻击，一边将来袭的爆炎、水流、空气冲击等等的能力都进行回避，让各种各样的现象在身周迸现，非常绚丽。

　　“那个家伙难道是怪物吗？”

　　后方，操纵着铁砂的御坂美琴看着游刃有余的应付着所有人的攻击的方里，直接皱起了眉头。

　　只有拿着遥控器的食蜂操祈一对星眼闪烁，瞥了御坂美琴一眼，再看着置身于各种攻击下的方里，不知道想到了什么，嫣然一笑。

　　“滴！”

　　一个小小的遥控器的按键声响了起来。

　　“——！”

　　前方战场中，一众大小姐们突然停下了攻击，表情亦是变得呆滞而起。

　　包括帆风润子。

　　“嗯？”

　　攻击突然停下，让本就无心应战的方里也停了下来，怔在那里。

　　旋即，方里便是看到了。

　　周围的一个个大小姐，其眼中，都有着星星在闪烁。

　　跟食蜂操祈的眼睛，一模一样。

　　“精神支配？”

　　方里一下子明白了过来。

　　可接下来发生的事情，便出乎了方里的预料。

　　以帆风润子为首，一群大小姐竟是集体冲了过来。

　　没有任何的防备，就这么对着方里的方向冲出。

　　“这……”

　　方里愕然而起，想也不想，直接一点地面，窜上了半空。

　　“砰！”

　　下方，一众大小姐们通通撞在了一起，倒了一个满地。

　　“这又是玩的哪一出？”

　　落在不远处的地面上的方里看着这一幕，一下子也是有些糊涂了。

　　而一个声音，却是回答了他。

　　“当然是为了让你掉以轻心~~☆”

　　当这个声音在方里的背后响起之前，方里就已经察觉到了些许动静，豁然转身。

　　“呀！”

　　在那里，食蜂操祈竟是紧闭着眼睛，不管不顾的冲了过来。

　　看那个样子，如果方里避开，那这位女王肯定也会像那些大小姐一样，摔个四仰八叉。

　　这让方里那想做出反应的身形蓦然滞下。

　　“嘭！”

　　于是，食蜂操祈整个人都撞进了方里的怀中，将其撞倒在地。


第1504章 那么喜欢玩弄我吗！？

　　“什么？”

　　亲眼目睹了食蜂操祈将方里给推倒的一幕，御坂美琴也是愕然了。

　　而御坂美琴愕然了的话，方里自然不用说，更是完全懵了。

　　“你这是搞什……”

　　当下，方里便是准备质问出声。

　　然而，却是迟了一步。

　　“抓……到……你……了……”

　　这是一个非常轻微却充满了妖艳的感觉的声音。

　　像是在耳边轻声的呢喃一样，食蜂操祈的声音传入了方里的耳中。

　　然后，一对纤细的手臂便是环在了方里的脖子上，一个柔软的娇躯亦是挤进了方里的怀里，与方里产生了亲密接触。

　　食蜂操祈，就这样直接坐在了方里的怀中。

　　“啾……”

　　在一个充满暧昧的感觉的声响里，献上了嘴唇。

　　“……！？”

　　感受着紧贴在嘴唇上的柔软感觉，方里睁大了眼睛。

　　脑袋，同样破天荒的当场当机了。

　　“唉……？唉唉唉唉唉唉唉唉……！？”

　　御坂美琴更是发出了前所未有的惊叫声，看着眼前进入苟且状态的狗男女，如同受到了最大的惊吓一样，不由得后退了几步，俏脸变得爆红而起。

　　“唔……！”

　　但食蜂操祈却是宛如什么都没有察觉到一样，不但用力的将自己的嘴唇献上，还紧紧的抱着方里的脖子，没过多久便是将舌尖送入了方里的口中。

　　生涩又深情的一个吻，在这个不为人知的场合下，激烈的进行着。

　　没过多久，连唇舌交错的暧昧声响都在整个空间里回荡了起来。

　　“这……这是……！？”

　　“哇……！哇……！”

　　“方里大人……！”

　　“女王大人……！”

　　一众摔倒在地的大小姐们缓缓的醒了过来，紧接着便是目睹到了眼前这对于深闺的千金来说过于刺激与冲击的场景，一个个的全都睁大了眼睛，变得面红耳赤。

　　“女……女王大人……好……好大胆……！”

　　帆风润子亦是满脸通红，慌张不已。

　　可想而知，食蜂操祈献上的这一吻究竟有多激烈。

　　反正，就方里的感觉而言，虽然这一吻非常的生涩，可就激烈程度而言，甚至都快及上方里与席尔薇雅这对老夫老妻的等级了。

　　直到不知道多久以后，食蜂操祈才终于是松开了方里的嘴唇。

　　“哈……哈……”

　　本来就不是很擅长运动的女王仿佛在这激烈的一吻中耗尽了体力一样，不断的喘息。

　　看着近在咫尺的食蜂操祈的俏脸，方里真的心动了。

　　没办法。

　　那湿润的眼眸、柔软的嘴唇、甜美的呼吸与酡红的脸颊，均都使这位女王大人散发出堪称致命的吸引力。

　　任何男人都没有办法逃过这一劫。

　　更别说，方里还刚刚经历了那样的甜蜜陷阱，会在这个状况下怦然心动，似乎也是理所当然。

　　只是，方里还不至于让自己的脑袋空白太久。

　　强大的自制力与冷静的判断力，还是让方里及时控制住了自己。

　　“你……你到底在干什……”

　　这句话，方里还没有来得及将它说完，便是被别人给抢走了。

　　“你！到！底！在！干！什！么！啊！”

　　那是充满着前所未有的激愤的话语。

　　“哔哩——！”

　　一道电击顿时化作粗壮的闪电，像是蓝白色的光束一样，向着这边暴射而来。

　　“哎呀呀~好可怕呢~☆”

　　可是，在那之前，食蜂操祈便宛如预料到了这一切一样，像是飞舞的小蜜蜂一般，轻轻的跳开，让方里一个人暴露在了那似闪电般的电击之下了。

　　“这个女人……！”

　　方里有些火大的出声，手上的动作却是一点都不慢。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，那粗壮无比的电击一如之前那般，被方里给狠狠的拍飞，窜上了天际，没入了云端中。

　　“哔哩哔哩……！”

　　激烈的电击声却还在响动着。

　　御坂美琴满脸通红，怒视着食蜂操祈，举起的手指因为过度的气愤而颤抖。

　　“你……你突然干出什么蠢事啊！”

　　面对御坂美琴的质问，食蜂操祈的脸颊也有些红润，连目光都没有转至方里的身上，却是对御坂美琴的怒火丝毫不感到在意。

　　“这怎么是蠢事呢？御坂同学？”食蜂操祈笑吟吟地说道：“我们不是为了达成彼此的目的才联手的吗？我只是为了完成目的在行动而已喔？”

　　“目的？”御坂美琴顿时一怔，说道：“我们的目的不是教训一下这个家伙吗？”

　　“那是你的目的，不是我的目的喔？”食蜂操祈拨了拨自己的发尾，意味深长的对着御坂美琴笑着，如此说道：“虽然我也很生气啦，不过比起教训，果然还是像这样展现进攻力才是我的风格呢。”

　　说着这样的话，食蜂操祈才将目光投至方里的身上，俏脸微红的咳嗽了一声。

　　“这……这样你就明白了吧？比起那些只会写情书的大小姐，我才是更好的那一个。”

　　这才是食蜂操祈的目的。

　　比起只是为了出气的御坂美琴，食蜂操祈的所有行动都是建立在明确的收获上。

　　既然方里说食蜂操祈连情书都没敢写，那食蜂操祈便干脆跳过写情书的阶段，做出远在那之前的攻略。

　　一直比别人领先好几步的深入事件中，这就是常盘台的女王的风格啊。

　　也就是说……

　　御坂美琴被利用了。

　　“以后可别再这么天真了喔？御坂同学~~☆”

　　食蜂操祈朝着御坂美琴做了一个开枪的姿势，随即微微一笑，摇曳着蜂蜜色的长发，唱着好听的歌谣，离开了现场。

　　其派系里的大小姐们这才一个个的起身，慌忙向着方里告别。

　　“那……那我们就告退了！”

　　“还请大人多多保重身体！”

　　“另……另外，我们也会向您寄去书信的！”

　　留下这些话语，帆风润子便作为代表，向着方里弯腰鞠躬。

　　“还请以后也多多关照我们！”

　　说完，帆风润子一行人便追上了食蜂操祈。

　　“真不愧是女王大人……”

　　“太令人敬佩了……”

　　隐隐约约间还可以听见那些大小姐们围在食蜂操祈的身边，满脸兴奋的说着些什么。

　　让方里彻底的无言以对。

　　“哔哩……”

　　电击声，再次响动了起来。

　　方里嘴角一抽，缓缓的转过头，看了过去。

　　只见，御坂美琴低下头，额前的刘海遮掩住了她的表情，全身则在闪烁着电光。

　　方里已经能够预见下一秒的发展。

　　“一个两个的都将我当成笨蛋……”

　　御坂美琴抬起了头。

　　酡红的脸上，充满了怒火。

　　“你们就那么喜欢玩弄我吗！？”

　　天空中，密集的乌云里，真正的落雷终于降临了。

　　“轰隆——！”

　　电光在整个学园都市中亮了起来，令无数的风力发电机产生了故障。

　　这一夜，这个第七学区都停电了。


第1505章 能力等级的检测

　　在那之后的数天时间里，方里与御坂美琴的所有联系都中断了。

　　之前，御坂美琴还会隔三岔五的给方里发简讯，虽然每一封简讯都像是在找茬，或者是莫名其妙的放狠话，可这几天以来，却是干脆便音讯全无了。

　　取而代之的是白井黑子不知道从什么渠道得到了方里的手机号码，发来了联络。

　　“你这个混蛋不良到底对姐姐大人做了什么！？”

　　看来，自那天以后，御坂美琴应该没少在白井黑子的面前发火，让白井黑子平白无故的遭受了不少的罪。

　　对此，方里是真的很无辜。

　　“我怎么感觉我才是最倒霉的那一个啊？”

　　这样的话，若是被其余的男人给知道了，恐怕会不顾实力差，拼死都会拖着方里一起下地狱吧？

　　不但光明正大的进入了学舍之园，刷了一大波千金大小姐们的好感，还让常盘台的女王为了献吻而做出计划，不惜动用了整个派系的力量，将御坂美琴都给利用了，平白的占了不知道多少的福利。

　　这样居然还说倒霉？

　　那或许真该像上条当麻那一行三个笨蛋一样，给方里一句话。

　　“爆炸吧！”

　　这大概是最能言简意赅的表达所有男性心声的话语了。

　　而这样的心声，估计在这几天里，学园都市中的各个角落都有出现过吧？

　　原因无它。

　　只是因为，方里进入学舍之园中的事情，已经被曝光到了网上。

　　——「惊愕！有史以来第一位男性客人！」——

　　——「大小姐们的贵宾！幸运者与歌姬关系匪浅？」——

　　——「学舍之园的大骚动！」——

　　——「话题人物再次现身！竟是在秘密花园？」——

　　像这样的热门话题，短短几天内便是成为了热搜，使所有人都得知了一件事。

　　那就是，方里不但进入了学舍之园，还受到了大小姐们一致的招待。

　　然后，各种各样的小道消息也借此传开。

　　“据说那个人是为了给写情书给自己的大小姐回信才去的学舍之园。”

　　“而且，回信的对象还不止一个。”

　　“为……为什么会这样？”

　　“我也不知道啊！”

　　“明明就只是一个不起眼的学生，还是Lv.0的无能力者，为什么又是能够受到歌姬的青睐，又是能够被高贵的大小姐们这样憧憬？”

　　“难道现在的高岭之花都喜欢废材？”

　　“我不能接受！”

　　网上的反应出奇的一致，让方里的知名度也是节节攀升，都快差不多能与席尔薇雅媲美了。

　　而诡异的是，在男生与女生之间，方里的评价还是呈现极端的发展着。

　　男生们因为各种各样的羡慕嫉妒恨，几乎是打算将方里给生吞活剥了。

　　女生们则因为各种各样的隐秘传闻，反倒越来越多人将方里视为憧憬对象。

　　这种极端的人气表现，估计无论在哪个世界都仅有方里这么一个例子。

　　方里甚至都快觉得，这是不是主神空间给自己安排了一个什么隐秘的背景，才导致了这一切的出现了。

　　“再这样下去，我该不会像席尔薇一样，得到一个什么特殊权限，同性好感度默认为负数，异性好感度默认为满值吧？”

　　这戏剧性的发展，让方里只觉得自己越来越头疼。

　　连席尔薇雅都有些苦笑而起了。

　　“这么极端的人气发展我也是第一次见到啊。”

　　世界级的歌姬都这么说了，足以见得方里的人气发展到底有多么的谜。

　　不过，看到方里那有苦说不出的模样，席尔薇雅又是觉得很有趣。

　　“感觉惩罚还是生效了。”

　　席尔薇雅这样子说着。

　　只是，如果席尔薇雅知道因为她的惩罚，方里被食蜂操祈给强吻了，不知道又会是什么感想呢？

　　到最后，据说连统括理事会都被惊动了。

　　毕竟，有外人且还是男性进入学舍之园，那可是说重的话也非常重的问题。

　　之前也说过了，学舍之园不仅是大小姐们的秘密花园，还是学园都市中首屈一指的超能力开发机密重地。

　　方里这个无能力者进入其中，别说规则上不允许，就是在政治上都有可能出问题。

　　结果，还是亚雷斯塔出面，压下了这件事。

　　“看来，必须给你安排一次能力检测，让你成名才能避免许多麻烦的状况出现了呢。”

　　亚雷斯塔便以毫无波动的声音，向方里说了这么一件事情。

　　以一个无能力者的身份，闹出这么多的风波，的确会引起各种各样的问题。

　　毕竟，方里一直都没有接受能力开发，身体的数据没有得到实时的更新，书库中的情报也少之又少，现在风头如此之盛，就算有谁因此特别关注他，那也一点都不奇怪。

　　比如统括理事会，据说已经有人在怀疑方里是不是外面的间谍，被派到学园都市里来盗取机密情报，所以资料才会那么少，还踏入了学舍之园这种开发重地。

　　如果不是亚雷斯塔出面压下，估计会有暗部找上门吧？

　　只不过，亚雷斯塔可不是为了方里才出面，而是考虑到这样会给自己的计划带来不必要的变数才想制止。

　　方里也是服了。

　　“我家女友的一次惩罚都能够让问题上升到政治层面，那也是没谁了。”

　　但是，对于亚雷斯塔的安排，方里并没有反对的想法。

　　因为……

　　“编号11273触发B级支线任务：争夺排名。”

　　“任务内容：在学园都市安排的能力检测中获得Lv.5的评价，并跻身前三位。”

　　“任务奖励：30000兑换点。”

　　这个支线任务的到来，让方里眉头一挑，点头答应了亚雷斯塔。

　　这倒是让亚雷斯塔意外了起来。

　　“本来还以为说服你需要更多的时间，你总是给我惊喜。”

　　哪怕是像亚雷斯塔这样的怪物，怕是也根本没有想到，方里的背后有着主神空间的因素吧？

　　“期待你带给我的数据。”

　　亚雷斯塔便这样表示。

　　并且向方里说了。

　　“能力的检测就在明天进行。”

　　至于今天，方里则有另外的事情。

　　那便是……

　　……

　　“噢噢……”

　　在一座豪华的大宅前，茵蒂克丝抱着斯芬克斯，发出了惊叹般的声音。

　　“这里就是我们接下来要住的地方吗？”

　　戴着兜帽，身穿便服，将发色改为茶色的席尔薇雅亦是看向眼前的宅邸。

　　方里同样变装了，提着行李箱，微微一笑。

　　“以后，我们就住在这里了。”

　　三人，终于搬出了男生宿舍。


第1506章 隔音效果可以吗？

　　这座宅邸是方里让天蝎座专门找出来的。

　　从外观上看，宅邸偏向于欧式，与常盘台的宿舍倒是有几分相似，只不过不是洋馆的类型，而是住宅的类型。

　　规模亦是自然及不上宿舍，可也比一般的住宅大不少，真的愿意的话，住进几家人都完全没有问题，对于方里一行三人来说，已经算是比较豪华的了。

　　至于宅邸的位置，自然还是在第七学区，与常盘台的宿舍的所在地倒是相隔不是很远，从窗口上看的话，或许还能时不时的看到几个穿着常盘台制服的大小姐路过。

　　唯有这一点，方里多少有些不满意，但除此之外倒也没有什么需要挑剔的地方了。

　　加上也不知道这个地方能够住多久，方里最终还是决定搬进来。

　　如其所言，从今天开始，这里就是方里、席尔薇雅与茵蒂克丝一行三人的家。

　　“一楼是大厅、厨房、聊天室和会客室。”

　　“二楼是卧室、书房、浴室和洗手间。”

　　“三楼则是作为储物间和仓库来使用。”

　　“这个家便一共三楼，我们就住在二楼，将行李都搬上去吧。”

　　方里这样招呼着，让到处转悠的席尔薇雅和茵蒂克丝有些开心的跑向了二楼。

　　本来，席尔薇雅似乎还打算稍微打扫一下，但在这之前，天蝎座的人便已经事先将这里给收拾干净了，所以倒也没有什么需要打扫的地方。

　　而据说，这里之前住的也是一个比较高档的企业的董事长一家，只是人家为了工作方便，搬到了离企业比较近的学区，家具则基本都留了下来，因此也没有需要置办的家具。

　　也就是说，只要将私人物品和个人习惯方面的问题解决掉，那方里、席尔薇雅与茵蒂克丝三人便能直接住下来。

　　“房间的话就随便选吧。”

　　方里这么说着，同时也如其所言，随便在二楼选了一间房间。

　　二楼的房间有着整整十二个之多，方里三人完全可以随着自己的兴趣选择。

　　方里选的是离楼梯比较近的房间，目的就是省点上下楼的功夫而已。

　　“那我就选旁边的房间！”

　　茵蒂克丝抢先一步推开方里旁边的房间的门，霸占了这里。

　　“那我就选这一间吧。”

　　席尔薇雅则是选了茵蒂克丝旁边的房间。

　　换言之，三人的房间顺序，依次便是方里、茵蒂克丝、席尔薇雅。

　　这倒是让方里有些遗憾。

　　“干脆跟我一间房间不就行了吗？”

　　这句话，让席尔薇雅不由得一脸没好气。

　　“你还想惹茵蒂克丝生气吗？”

　　如果席尔薇雅真的与方里住进一个房间，估计茵蒂克丝又会回想起之前的事情，满脸通红的发脾气了吧？

　　于是，方里便开始想了。

　　“这房间的隔音效果应该还算可以吧？”

　　真是操碎了心了。

　　总之，三人是就这么住进了这里。

　　估计，在这个世界里，这个家就是方里以后的固定据点了。

　　“既然不需要收拾东西，也不需要置办家具，装潢方面你们也没有要求，那就开始准备日常用品吧。”

　　虽说方里一行三人的日常用品都带了过来，可这个家这么大，多置办一些也是有必要的。

　　别的不说，至少先将厨房里那个大大的冰箱给填满再说。

　　“这件事就交给我吧！”

　　茵蒂克丝眼睛一亮，连忙举手自荐。

　　可惜，当场便被方里给否决。

　　“交给谁都不能交给你！”

　　这是坚决不能妥协的事情。

　　不然，被食欲少女给掌握的冰箱怕是一辈子都别想填满了。

　　“还是让我去买吧。”

　　席尔薇雅轻笑着说着这样的话。

　　“茵蒂克丝，你也跟着一起来帮忙吧。”

　　一句话，让前一秒还垂头丧气的食欲少女立即复活了过来，精神百倍。

　　两个少女就这么出门，准备将这个家里缺的东西都买齐。

　　而那天夜里，席尔薇雅准备了非常丰盛的晚餐。

　　“就算是迁居宴了。”

　　在歌姬殿下的贴心之下，三人享受了丰盛的晚餐，度过了搬进新家的第一天。

　　顺带一提，当天晚上，方里也亲自检验了这个房间的隔音效果，让他彻底的放心了。

　　……

　　次日，清晨。

　　席尔薇雅与茵蒂克丝似乎准备留在家里，好好的熟悉这个新环境，并看看还有什么东西需要准备。

　　方里则是出门了，并前往了第十八学区。

　　第十八学区乃是学园都市中许多能力开发相关学校的集中学区，亦是学舍之园最大的竞争对手。

　　今天，方里的能力检测便会在这里进行。

　　来到这里以后，方里便根据一个发到自己手机里的地址，找到了一个研究设施。

　　“就是这里吗？”

　　看着眼前的研究设施，方里直接上前。

　　没过多久，里面的研究人员便出来了，将方里给接了进去。

　　……

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　充满科技感的钢铁走廊里，方里在两名身披白大褂的研究人员的带领之下，踏着能够激起回声的步伐，往前走去。

　　“先带你去见负责人。”

　　带路的研究人员们便是只说了这样的话，随即便什么都没有再说，将方里带到了一个房间中。

　　房间里，一个同样身披白大褂的男人正翘着腿，坐在办公桌前，靠在椅子上，脸上盖着一本书，以这种极为不正经和轻佻的姿势在睡着觉。

　　看到这个人，方里停下了脚步。

　　眉头，微微挑动了起来。

　　而一名研究员则是上前。

　　“木原队长，人已经带到了。”

　　这么说着，研究员摇起了睡着大觉的负责人。

　　“木原队长？木原队长？”

　　此时此刻里，这名研究员完全没有察觉到。

　　没有察觉到自己下一秒钟的命运。

　　“啪……”

　　轻微的响声中，被称为木原的负责人突然伸出手，按住了那名研究员的脑袋。

　　“嘭——！”

　　随着一个重重的撞击声，研究员的脑袋被狠狠的扣在了桌面上。

　　“噗哧——！”

　　破裂声中，鲜血从脆弱的脑袋里飞溅而出，染红了桌子。

　　而那研究员的身体则是软了下去，生死不知了。

　　刺鼻的血腥味，开始弥漫而起。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　另外一名研究员发出了惊恐无比的大叫，直接瘫坐在了地面上，连裤子都湿了。

　　方里犹如对这一切视若无睹一般，冷静的看向了木原。

　　“真是……吵死了……”

　　在这样的一个声音下，那人拿开了盖在脸上的书，摇摇晃晃的支撑起了身体。


第1507章 用来杀人的能力

　　“哈~~~”

　　在一个大大的哈欠之下，负责人支撑起了身体，让自己的相貌暴露在空气中。

　　那是一个年纪不算轻，但亦是还不到中年，脸上有着刺青，手上戴着精密的机械化手套，看上去像个混混一样的男人。

　　男人丝毫不顾眼前被鲜血给逐渐染红的桌子，亦不顾生死未知和惊恐大叫着的研究员，仿佛提不起劲来一样，挠着头发。

　　“能不能在别人睡觉的时候安静一点？吵到我的话可是会让你们好看的！混蛋！”

　　男人便因为这样的理由，将一名手下给废了。

　　方里一看便知道。

　　这是一个不将人命当回事，甚至还变本加厉的将其当做杂草一般的践踏，混蛋到不能再混蛋的人渣。

　　“木原吗？”

　　方里只是喃喃了一声。

　　——「木原」。

　　那是在学园都市之中非常特殊的一个姓氏。

　　在学园都市的暗地里，有着名为木原的一个族群。

　　这一族的人几乎都是位于科学领域顶点的研究员，与学园都市有着非常深入的关系。

　　当然，与学园都市太过于深入可不意味着是件好事。

　　学园都市的暗地里，不知道有着多少违背伦理和常理的不人道实验在进行着。

　　木原一族与学园都市的关系如此深入，自然也就意味着同样深入到黑暗中。

　　可以说，木原一族便是这个学园都市里最黑暗的集团，乃是君临于所有暗部之上的暗部，一族的成员要么与某个足以关系到未来的实验有关，要么便直属于统括理事会。

　　除了亚雷斯塔以外，这个学园都市里最深邃的黑暗便是木原一族。

　　眼前这个散发着暴戾的气息的男人，正是木原一族的成员之一，学园都市中最优秀的能力开发研究者——木原数多。

　　而木原数多还有另外一个身份。

　　那便是直属于学园都市理事长的暗部组织——「猎犬部队」的首领。

　　“原来如此，亚雷斯塔的确对我的数据很感兴趣呢……”

　　方里便这样喃喃着，让木原数多注意到了他。

　　“那个什么，你就是上面说过的今天要进行能力测试的家伙吗？”

　　木原数多向着方里投来了目光。

　　那目光，完全就是估量一件商品的价值高低的目光。

　　而事实也的确如此。

　　在木原一族的人眼中，整个学园都市里，参与到能力开发中的学生都只是实验的白老鼠而已吧？

　　“还以为是什么了不起的家伙才需要我出马，原来还是小鬼吗？”

　　木原数多按着脖子扭了扭，对着方里咧嘴一笑。

　　“欢迎你来到地狱。”

　　那残暴的笑容，估计能够吓坏小孩子吧？

　　更别说，木原数多面前的桌子还已经完全被鲜血给染红，身边更躺着一个头破血流的研究员，房间里还有一个研究员一边失禁，一边惊恐的大叫，凭空增添了不少恐怖感。

　　而在这样的情况下，木原数多还极其不耐烦的开口。

　　“不是说吵死了吗？”

　　说着这样的话，木原数多从身上掏出了一把枪。

　　“砰——！”

　　枪击声过后，房间里的一切都归于寂静。

　　“嘭……”

　　剩下的那名研究员倒在了地面上。

　　鲜血，染红了地下的地板。

　　两条活生生的生命，就这样逝去了。

　　原因，仅仅是因为太吵了而已。

　　方里瞥了一眼倒在身旁的尸体。

　　仅做出这种程度的反应，方里便收回了目光。

　　“嚯嚯……”

　　木原数多倒是稍微提起了劲了。

　　“看来不是什么天真的小鬼，原来如此，你也是我们「这边」的人吗？”

　　言下之意为何，已经是不需要特地解释了。

　　显然，在木原数多的眼中，方里已经是与他一样，位于学园都市的黑暗中的存在。

　　对此，方里却是这么回答。

　　“别误会，我只是碰巧住在这个都市里而已，不管是光明还是黑暗，对于我来说都只不过是暂时的。”

　　方里注视着木原数多，淡淡的一笑。

　　“而且，也没必要为了这些跟你一样的人渣的死活就专门做些什么反应吧？”

　　从见到那两名研究人员开始，方里就知道。

　　这两个人跟木原数多属于同一类型。

　　原因无它，只是因为这两个研究员看着自己的目光，同样是在估量商品的价值一样的目光而已。

　　“说得挺好的嘛，小鬼。”

　　木原数多哈哈一笑。

　　笑声中，却是丝毫没有携带感情。

　　“如果不是上面让我好好的给你的能力评个价，我还真想在手术台上将你给肢解了啊。”

　　那绝对是认真的。

　　“好了，我们出去吧。”

　　木原数多仿佛什么都没有发生过一样，收起了枪。

　　“别担心，这里待会会有人来处理的。”

　　留下这样的话语，木原数多便是离开了房间。

　　方里同样转过身，直接离开了。

　　现场，只剩下两具尸体。

　　一会以后，一群全副武装的黑衣人涌进了这里，将两具尸体给抬走，并将血迹给全部擦干。

　　只有刺鼻的血腥味依旧在弥漫着，令人作呕。

　　……

　　对于能力测试，方里本来就不陌生。

　　学园都市定期便会规定学校进行身体检查，在身体检查中测试能力者的能力。

　　方里虽然从来没有参加过测试，亦从来没有接受过能力开发，可对能力测试的步骤却是相当熟悉。

　　简单来说，便是根据学生们的能力进行专门测试。

　　如果是像御坂美琴那样的电气系能力者，那就会测试电力。

　　如果是像白井黑子那样的空间系能力者，那就会测试转移精度与距离。

　　针对这些能力进行测试，最终再对能力者的表现进行评价。

　　这就是能力测试。

　　于是，方里被带到的便是一个犹如实验场所一般的白色空间中。

　　“那就先让我来确认一下吧。”

　　在场地前上方的墙壁上，一面玻璃内的操作室里，木原数多拿着话筒，有气无力般的说了这么一句。

　　“你的能力是什么？”

　　闻言，方里笑了。

　　笑得非常平静。

　　旋即，方里便是也说了这么一句：

　　“用来杀人的能力喔。”

　　如此话语，让操作室里的一个个工作人员集体失声。

　　只有木原数多，反倒是笑了起来。

　　“很好，这估计会成为我有史以来最喜欢的能力。”

　　木原数多便这样说着。

　　“那就让我看看，你到底能杀到什么程度吧。”

　　于此，测试开始了。


第1508章 第八位超能力者

　　“……”

　　静。

　　死一般的寂静。

　　在能力测试开始的十分钟以后，整个操作室里的所有工作人员便通通都陷入了无言的状态，再也说不出一句话来了。

　　原因很简单。

　　因为方里的表现而已。

　　“……那究竟是什么鬼东西？”

　　连木原数多都撅起了眉头，看着玻璃窗外的下方场地的状况，陷入了沉思。

　　在那里，方里一只手握着匕首，一只手则插在口袋里，漫不经心似的站在原地。

　　其身周，一样样的事物躺了一地。

　　那些事物，有的是铁块，有的是钢筋，有的是金属，有的是器材，几乎各种各样的东西都有，甚至还有豺、狼、虎、豹等各种各样的猛兽。

　　只是，钢筋铁块已经被切成两半，金属器材又被粉碎而开，一头头豺、狼、虎、豹更是被五马分尸的切割了开来，让充满腥臭味的肉块和内脏洒得到处都是，使整个白色的场地都被染上了刺眼的一块块殷红。

　　毫无疑问，这些全部都是方里的杰作。

　　正是因为这个杰作，一众工作人员们才会集体无言，木原数多也是撅起了眉头。

　　“这个世界上还有那种能力吗？”

　　从刚刚开始，不管木原数多吩咐手下拿多少东西进去，那些东西都会被方里像切割纸张一样的轻而易举的摧毁，全部化作废品。

　　乍看之下，那似乎只是一种纯粹的破坏。

　　可问题就在于，这些破坏，全部都没有引起多大的现象。

　　不管是多么坚固的物体，方里只需要轻轻的切一下，那个物体就会断开。

　　不管是多么皮厚的猛兽，方里只需要挥动武器，那头猛兽就会四分五裂。

　　从仪器的检测来看，方里在攻击时使用的臂力甚至还比不过挥汤勺时的力道。

　　结果，哪怕是钻石，那都愣是被对方给切开了。

　　那根本不是破坏。

　　至少，从仪器的侦测结果来看，单纯的破坏不会是那样的反应。

　　“就像他所说的一样，这是被杀死了啊……”

　　就像是原本还没到来的死期被强制性的引出来一样，使那些被方里的匕首给划过的事物通通都被杀死。

　　或许，外行人还不能理解这意味着什么，可在场的全部都是研究员，自然不会天真的以为这仅是破坏事物的能力而已，不然也不会有这样的表现了。

　　“如果那真的是将处于未来的死期给强制引出来的能力，那不是涉及到时间的领域了吗？”

　　想到这里，木原数多挠起了头发。

　　“但又好像并不仅仅是这样，可恶，这个数据到底是怎么回事？”

　　从一个个的仪器中表示出来的前所未有的神秘反应，那才是这里的所有人都为之疑惑的原因所在。

　　一言蔽之，仪器表现出来的反应，已经是用科学的领域很难说明得清的东西了。

　　“在使用能力的时候，检测对象的大脑的热量似乎上升了。”

　　“眼球的色素也产生了变化。”

　　“神经的传输似乎非常反常。”

　　“还……还有AIM扩散力场也完全没有侦测到。”

　　一个个工作人员便针对着这一个个的现象进行着讨论，越讨论越是不明所以。

　　木原数多挠头的动作也变得越来越激烈，最后下了这么一个结论。

　　“那个小鬼是原石啊……”

　　只有这个解释了。

　　不是因为能力开发才获得能力，而是天生便拥有着能力，连使用能力都不需要演算的个体——「原石」。

　　学园都市里，这样的存在虽然极其稀少，却不是没有。

　　比如姬神秋沙，其吸血杀手的能力便是一种原石。

　　再比如Lv.5中的第七位，那更是堪称世界最大的原石的存在。

　　而在原石里面，经常会出现一些暂时无法定义其能力的例子。

　　方里，很明显就是这一类的存在了。

　　“这也能解释那个小鬼为什么从来没有接受能力开发就能拥有能力。”

　　木原数多这样想着。

　　“可是，只不过是一个原石而已，那个从不出面的理事长为什么特地为他安排了能力测试啊？”

　　这说明，方里的能力比检测到的更加特殊。

　　“无论是什么样的事物都能杀死的能力……”

　　木原数多看向方里的眼神变得饶有兴趣了起来。

　　“有趣，这要是让族里的那些疯子给看到，估计会忍不住入手吧？”

　　如果可以的话，木原数多也想将方里解剖看看。

　　可惜，对方是亚雷斯塔指定测试的人物，肯定没那么容易动。

　　“可惜，真是可惜，难得碰到这么一个有趣的小鬼。”

　　木原数多烦躁的挠起了头发，随即不管周围的工作人员的讨论声，直接下定论。

　　“那个小鬼的评级就是Lv.5了。”

　　直截了当的话语，单方面的告诉了所有人的决定。

　　没有人对此进行反对。

　　虽然检测的反应极其反常，可就算从单纯破坏的角度来看，如果方里真的无论什么东西都能破坏，那得到一个Lv.5的评级似乎也是理所当然。

　　为此，一个工作人员举起手来。

　　“那排名呢？”

　　Lv.5的超能力者们能够得到排名，这个排名也在一定程度上象征着地位。

　　而排名的高低却不是取决于能力的强弱，而是取决于泛用性。

　　更准确的来说，研究能力并进行应用后产生的利益才是判断排名的基准。

　　像是运用在军事上，亦或者是运用在医疗上，利用性和泛用性才是决定排名高低的因素。

　　在这样的情况下，木原数多毫不感兴趣的挥了挥手。

　　“就定为第七位吧。”

　　没错。

　　方里的能力虽然很神秘，可利用性和泛用性却不高。

　　这是木原数多得出的结论。

　　然后，又一名研究员举起手来。

　　“那能力名称呢？”

　　闻言，木原数多倒是摸起了下巴。

　　No.1——「一方通行（Accelerator）」。

　　No.2——「未元物资（Dark Matter）」。

　　No.3——「超电磁炮（Railgun）」。

　　No.4——「原子崩坏（Melt Downer）」。

　　No.5——「心理掌握（Mental Out）」。

　　No.7——「念动炮弹（Attack Crash）」。

　　而No.6的超能力者则由于信息没有公开的关系，各项情报都不明。

　　这就是现在的Lv.5们的排名和能力称号。

　　那么，方里的能力称号又是什么呢？

　　“能够看到死期的能力吗？”

　　木原数多笑了。

　　“就叫「末路观测（Impasse Observe）」吧。”

　　——「末路观测（Impasse Observe）」。

　　学园都市Lv.5中的第七位，第八位的超能力者，在这一刻里被发现。

　　消息，立即便是传了出去。


第1509章 你就不心动吗？

　　学园都市的上空，那缓缓的漂浮着的飞船突然响起了广播声。

　　“学园都市第八位超能力者确认，学园都市第八位超能力者确认。”

　　“姓名：方里。”

　　“学校：某高中。”

　　“学年：一年级。”

　　“能力名称：末路观测。”

　　“排名：第七位。”

　　“能力排行更新，请各位自行查阅。”

　　随着这样的广播的响起，飞船的屏幕上还出现了方里的照片，将其个人信息展示给了学园都市中的所有人。

　　这一消息，立即便是激起了极大的反应。

　　“第八位超能力者出现了？”

　　“真的假的？”

　　“某高中？那是哪里的高中啊？”

　　“不对，这个新的Lv.5不是那个被歌姬和学舍之园的大小姐们给看中的小白脸吗？”

　　“真……真的是他！”

　　“他居然是Lv.5的超能力者？”

　　学园都市的各个角落里，喧哗声开始出现。

　　人们纷纷都用手机打开了网站，查看起了现阶段的超能力者的排名。

　　No.1——「一方通行（Accelerator）」。

　　No.2——「未元物资（Dark Matter）」。

　　No.3——「超电磁炮（Railgun）」。

　　No.4——「原子崩坏（Melt Downer）」。

　　No.5——「心理掌握（Mental Out）」。

　　No.6——「不明」。

　　No.7——「末路观测（Impasse Observe）」。

　　No.8——「念动炮弹（Attack Crash）」。

　　这个排行，告诉了所有人，这都是真的。

　　尤其是上面还附带了第六位以外的超能力者们的照片，更是不可能认错了。

　　一时之间，本来就声名鹊起的方里的名气变得更大了。

　　特别是学舍之园中的大小姐们，一个个的通通都兴高采烈了起来。

　　“原来那位大人也是Lv.5的超能力者吗？”

　　“真不愧是那位大人！”

　　“我就觉得那位大人不可能是无能力者！”

　　“是啊！”

　　“真是太厉害了！”

　　一个个的大小姐对方里的崇拜简直攀升到了极限。

　　至于那些认识方里的人，例如某高中里的那些学生，则是一个个的都愕然了。

　　“那个留级学长居然是Lv.5的超能力者？”

　　“玩笑开大了吧？”

　　“明明之前都还只是Lv.0的无能力者啊。”

　　“到底是怎么回事？”

　　众人纷纷茫然了。

　　后来，官方才附加上了说明。

　　“现任第七位已基本确认为与现任第八位同为世界最大等级的原石，由于之前没有参加过能力测试，故没有发现，经过测试，末路观测为Lv.5的超能力者，基本情报可在书库中查阅，除此之外的情报均为机密事项，还请别私自调查。”

　　众人这才恍然。

　　“那个留级学长也未免藏得太深了吧？”

　　“难道歌姬就是知道这一点才会被吸引的？”

　　“真是没天理了。”

　　“果然还是爆炸吧！”

　　最后一句自然是笨蛋三人组一致的感想。

　　除此之外，与方里有所渊源的人们自然也得知了这件事。

　　“那个家伙，居然瞒着这种事情……”

　　常盘台的宿舍房间里，御坂美琴似乎有些不愉快的样子。

　　“呵呵……”

　　学舍之园的露天餐厅中，正在喝下午茶的食蜂操祈则是嫣然一笑，一切尽在不言中。

　　“那个混蛋不良怎么可能是Lv.5啊！？”

　　风纪委员的支部里，白井黑子是完全错愕了。

　　“嘁……”

　　正带着最后之作出来买东西的一方通行则是咋舌。

　　只有在家里的席尔薇雅，透过窗口，眺望着半空中的飞船的荧幕上出现的方里的照片，心照不宣似的微微一笑。

　　方里成为Lv.5的事情，就这样在最短的时间里，传遍了整个学园都市。

　　……

　　“第七位吗？”

　　结束了测试的方里一边从白色场地里走出来，一边撇了撇嘴。

　　“倒也没有出乎我的预料。”

　　关于Lv.5的排名的标准，方里也是早就知晓的。

　　所以，方里早就猜到，就算自己得到了Lv.5的评级，那也没有那么简单挤进前三名。

　　否则，主神空间发布的支线任务就不会是B级别了。

　　“能力测试只不过是开始，争夺排名才是支线任务的内容啊。”

　　其实，方里的直死魔眼在利用性和泛用性上可是一点都不低的。

　　杀死疾病，那就能够起到治病的作用。

　　杀死电力，那就能够起到瘫痪系统的作用。

　　杀死空间，那就算在战场上有多少敌人都能瞬间全部解决。

　　这对魔眼，在方里的手中可是几乎没有什么东西是不能杀死的，利用性与泛用性绝对高得离谱。

　　如果方里将这些展现出来，估计木原数多就得改变评价了。

　　只是……

　　“这样一来，亚雷斯塔那边估计会很高兴呢……”

　　那位理事长肯定在收集着方里的情报吧？

　　若方里将什么都展现出来，只怕离与亚雷斯塔撕破脸皮的日子也会越来越近。

　　正是想到这一点，方里才宁愿隐藏魔眼的大部分力量。

　　虽说以前也曾经跟亚雷斯塔透露过，自己什么都能够杀死，可对于亚雷斯塔来说，话语的真实性自然及不上数据的真实性。

　　因为不肯定方里的能力极限，亚雷斯塔才会有所顾忌。

　　方里，必须跟这个怪物周旋才行。

　　“不能因为一个任务就暴露太多……”

　　或许，主神空间也考虑到了这一点，所以才会将支线任务的等级设为B级吧？

　　总之，方里宁愿多费些功夫来完成任务，那也不想让亚雷斯塔得逞。

　　至于该怎么跻身前三名呢？

　　方里也是有一些想法的。

　　“不过，暂时也不需要着急。”

　　带着这个想法，方里来到了木原数多的房间里。

　　“能力测试结束了吧？”

　　方里直接开口。

　　“那我回去了。”

　　说完，方里便是准备离开。

　　然而，这个时候，木原数多却是开口了。

　　“别那么着急啊，小鬼。”

　　木原数多站起身来，看向方里，以饱含侵略性的表情，这样子笑着说了一句。

　　“你难道就不想变得更强吗？”

　　这样的话语，让方里停下了脚步。

　　“变得更强？”

　　方里望向了木原数多。

　　在这样的情况下，木原数多施施然的出声。

　　“以我的能力，对你进行开发的话，绝对能够让你得到最大的进步，你的能力也会变得更强。”

　　“难道，你就不心动吗？”

　　现场，顿时变得寂静下来。

　　方里什么都没有说，只是看着木原数多。

　　木原数多则依旧挂着残暴的笑容，如此说着。

　　“来我这边吧，小鬼。”

　　“我会让你的能力得到最大的发挥。”

　　魔鬼的低吟，在这个房间中回荡而开。

　　令空气变得冰冷了些许。


第1510章 就是太蠢了一点

　　听着木原数多的话语，方里表面上没有什么表现，内心却是有些失笑了。

　　（这个家伙难道是想将我吸收进猎犬部队吗？）

　　直属于亚雷斯塔的暗部组织。

　　将方里给招揽进去？

　　如果方里答应了，那亚雷斯塔估计会笑醒吧？

　　而看木原数多那残忍无比的模样，方里也不相信，这个人会是一个很爱才的家伙。

　　那么，木原数多为什么突然说出这样的话呢？

　　原因，对于那些了解木原一族到底是什么德行的人来说，根本连猜都不需要猜。

　　（打算将我当做白老鼠，肆意研究吗？）

　　除此之外，方里想不到第二个可能了。

　　而木原数多却是还在劝诱。

　　“你的能力开发将由我全面接手，不管是资源还是资金，这边也都应有尽有，只要你来到我这边，想杀什么就杀什么。”

　　木原数多以若无其事般的口吻，说着残酷的话语。

　　“想必，一天到晚的杀那些废铁和野兽你也会腻，如果来我这里的话，给你一些刺激也不是不行。”

　　其口中所提及的刺激，除了杀人以外，别无第二个可能。

　　“这应该是不需要考虑的吧？”

　　木原数多狞笑着。

　　“在这个学园都市里是绝对找不到比我还擅长能力开发的家伙的啊。”

　　这倒是实话。

　　木原数多是学园都市中对能力开发最有权威的科学家。

　　别的不说，一方通行的能力便是木原数多发现并开发出来的。

　　可以说，一方通行能够成为最强的超能力者，木原数多至少得占据一半以上的功劳。

　　如果由这样的一个人来开发能力，那在学园都市里，不知道有多少人挤破头都想得到这个机会。

　　毕竟，在学园都市中，早早的被判断为能力没有价值开发的人可是数不胜数。

　　超能力者之所以一直维持着个位数，开发资源有限也是一个极其重要的理由。

　　若方里是一名能力者的话，兴许会有那么一点小小的心动吧？

　　可惜，方里不是能力者。

　　所以……

　　“我没有多大的兴趣。”

　　一句话，让木原数多愣在了那里。

　　紧接着，木原数多才像是怀疑自己的耳朵一样，皱着眉头的开口。

　　“你刚刚说什么？”

　　那声音，已经是变得有些低沉了起来。

　　空气中的冰冷程度立即又是上升了。

　　了解木原数多的人肯定能够明白。

　　这是这个视人命为草芥的家伙即将杀人的预兆。

　　没有第二种可能。

　　然而，方里还是说了。

　　“我说，我没有多大的兴趣。”

　　方里瞥了木原数多一眼，撇嘴一笑。

　　“如果凭你就能够让我变强，那我该多省心啊。”

　　说完，方里便是转头离开。

　　“……”

　　木原数多沉默了。

　　一会以后，咂嘴出声。

　　“果然小鬼就是讨厌。”

　　接在这句话后面的声音变得毫无感情。

　　“还是杀掉吧。”

　　话落，木原数多便是从怀中取出了枪支。

　　即没有为了偷袭而紧张，亦没有因为不爽而生气。

　　那自然无比的模样，简直就像是即将做的事情不是杀人，而是运动一般，根本没有一丝一毫多余的动作，更没有一点一滴多余的情绪波动。

　　木原数多就是这样的人。

　　对于别人来说，杀人是为了达到目的。

　　对于木原数多来说，杀人可以是为了心情。

　　就是这样而已。

　　而作为猎犬部队的首领，木原数多也是有恃无恐。

　　虽说不是能力者，但木原数多的身上装备有人工肌肉，可以发挥出一定程度的怪力，佩戴在手上的精密机械化手套的作用不是为了战斗，而是为了进行最小级别的精密操作，但以木原数多的能力，完全可以将其运用在一些技巧上。

　　比如，对枪械的使用。

　　所以，木原数多从拔枪到瞄准，动作几乎是一气呵成。

　　若是在《绯弹的亚里亚》世界里，木原数多或许还能混个S级武侦当当。

　　但是，木原数多针对错了人了。

　　S级武侦？

　　那种东西，方里第五等级的时候就已经当上了。

　　至于拔枪？

　　有什么枪技能比不可视子弹更快的吗？

　　于是……

　　“砰——！”

　　当枪击声响起时，枪口炎迸发所引起的闪光在房间里乍现。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，木原数多手中那刚刚拔出来的枪被一发子弹给重重的弹飞，掉落在地面上。

　　“砰——砰——砰——！”

　　紧接着便是三道闪光的接连迸现。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　在子弹没入人体的撕裂声中，三发子弹分别贯穿了木原数多的肩膀、侧腹和大腿，让血光也跟着乍现。

　　“呃……！”

　　木原数多当场发出了饱含惊愕和苦闷的声音，整个人都被子弹上携带的作用力给击退，后退了好几步。

　　“嘭……！”

　　下一秒钟，木原数多便是单膝跪在了地面上。

　　鲜血，从其身上流淌而下了。

　　看着自己那被子弹贯穿的身体，木原数多有些呆了。

　　然后，木原数多才反应了过来。

　　“你……”

　　木原数多呆呆的看着方里。

　　让方里，缓缓的转过身。

　　“果然，木原一族的人是不能对他们太好的呢。”

　　方里没有看向木原数多，只是转动着手中的枪支，自言自语似的说着这样的话。

　　“带着莫名其妙的优越感，将除了自己以外的所有人都视作实验品和杂碎，为了自己的心情和目的的话，就算做什么都无所谓，这就是木原，不愧是学园都市中君临所有存在之上的黑暗。”

　　方里这才将目光转至木原数多的身上，微微一笑。

　　“可惜，就是太蠢了一点。”

　　话音一落……

　　“砰——！”

　　枪击声中，子弹划破了空气。

　　“噗哧——！”

　　尖锐的子弹破开了皮肤，没入了木原数多的胸口，让木原数多浑身一震，看向方里的目光终于开始出现焦距。

　　“混……蛋……”

　　吐出这样的话语，木原数多便是缓缓的倒了下去。

　　地板，再一次的被鲜血给染红了。

　　而方里，早已是离开。

　　对于木原数多这样的存在，方里连补枪的兴趣都没有。

　　如果对方能够侥幸活下来……

　　“反正迟早也是再憋屈的死一次的结果而已……”

　　留下如此呢喃声，方里离开了这个研究设施。

　　大概一会以后，研究设施才出现了巨大的骚动。

　　没过多久，一群黑衣人将木原数多从设施里给搬了出来，送往了急救车了。


第1511章 接近而来的危机

　　第七学区，没有窗户的大楼。

　　在倒悬于生命培养装置的液体中的亚雷斯塔面前，一个视窗正展开着，浮现出一个人的各种情报。

　　“生物反应、身体数据、血液构成、脑域电波，基本数据都已收集完毕。”

　　亚雷斯塔没有睁开眼睛，可还是有如亲眼看到了视窗中以高速浮现的各种数据一样，让通过机械处理的声音在寂静的空间里响起。

　　“真是不得了的数值，自学园都市开创以来，这样的数值还是第一次出现吧？”

　　别的不说，单单在身体性能的方面，以收集到的数据显示，那已经是远远的超过了学园都市里最强的肉体强化系能力者的等级。

　　“就算是圣人，在纯粹的能力值上或许都及不上这个人吗？”

　　要说不可思议的话，那也的确是很不可思议。

　　一个在几个月前都还默默无闻的人物，居然能够在拥有这种力量的情况下不被任何人注意到其特殊，这本身就是一件极其反常的事情。

　　“再加上那对魔眼……”

　　如此特殊的存在，为何会突然出现在这个世界里呢？

　　“这也是所谓的变数吗？”

　　对此，亚雷斯塔的情绪并没有受到影响。

　　本来，亚雷斯塔就没有想过能够顺顺利利的执行计划。

　　世事总是不能如意，计划也绝对赶不上变化，如果不能应对所有的状况进行处理，那再周密的计划都还是会存在漏洞。

　　所以，即使突然出现了方里这么一个特殊的存在，那也并没有超出亚雷斯塔的掌控范围。

　　对于亚雷斯塔来说，其充其量就只有这种程度的想法。

　　“可以的话，能够多采取一些DNA的样本就再好不过。”

　　这并不是多么困难的事情。

　　即使方里再谨慎，那也不可能保持警惕到连一根头发都不掉，一滴血液都不流。

　　在亚雷斯塔的数据库里，早就已经有了方里的DNA情报了。

　　但这并不能说明什么。

　　“那对魔眼不是DNA能够记录的东西，这个数值也不是能够随随便便重现出来的事物。”

　　要不然，亚雷斯塔或许早就开始人造圣人了。

　　而事实也是如此。

　　或许人可以克隆，但灵魂却是绝对克隆不了的。

　　更别说，方里的灵魂还是在死亡的方面凌驾于根源之上的存在，谁能克隆出一个这样的灵魂？

　　至于身体方面的属性，方里是因为成为了主神使者才能提升到这个级别，不然就只是一个普通人而已。

　　哪怕学园都市真的制造出了方里的克隆人，那出来的也只不过是一群普通人。

　　当然，方里的体质早已经过主神空间的改造，更是因为成为星脉世代而转变过，能不能制造出克隆人，那都还是一个未知数。

　　也就是说，这一次的测试，亚雷斯塔充其量就是得到了方里的身体数据。

　　而如果亚雷斯塔相信这个数据就是方里的极限，那只怕会死得很惨。

　　就拿速度来说，方里的身体能力只能发挥出四倍音速而已，只有经过星辰力的强化，再施展出七夜暗杀术中众多精妙的步法和身法，那才能拔高到十二倍音速。

　　亚雷斯塔现在得到的数据，理所当然只有四倍音速等级的数值。

　　这也是方里敢大大方方的任由别人进行检测的原因所在。

　　也就是说，这一次，亚雷斯塔得到的情报只不过是九牛一毛。

　　不过，即使是这样，对于亚雷斯塔来说也有着许多的参考了。

　　再微小的收获，那亚雷斯塔都能将其成果进行扩大、再造。

　　“「末路观测（Impasse Observe）」吗？”

　　“不知道，跟「那个」比起来的话又是哪个更特殊呢？”

　　“跟「幻想杀手（Imagine Breaker）」比起来的话……”

　　昏暗的空间里，亚雷斯塔的声音似乎带上了一丝笑意。

　　其嘴角，勾勒起了一个邪异的弧度。

　　至于木原数多，那早就不在亚雷斯塔的思量中了。

　　对于亚雷斯塔来说，能够替代木原数多的人要多少有多少。

　　猎犬部队，同样如此。

　　……

　　学园都市里，与第八位超能力者有关的各种消息还在不断的传播，甚至连新闻都出现了。

　　而在那以后，许许多多的研究机构都想方设法的联系了方里。

　　那也是很正常的事情。

　　作为学园都市中连十人都不到的超能力者，想对其能力进行开发和研究的机构要多少有多少。

　　这些研究机构，同样是希望方里能够将身体交给他们，让他们研究其能力。

　　理所当然，作为Lv.5的超能力者，一旦同意了能力开发和研究，奖学金将会源源不断的汇入其账户。

　　但又理所当然的，方里没有任何的兴趣。

　　“取消奖学金也没关系，反正我没有打算继续进行能力开发和研究，也没有打算将身体交出去。”

　　对于那些研究机构，方里的回答一致是如此。

　　等到方里回到家里时，那已经是太阳差不多快下山的时候了。

　　“回来了吗？”

　　席尔薇雅便坐在大厅的沙发上，看着从外面进来的方里，微微一笑。

　　“嚯啦！斯芬克斯！别乱跑！”

　　楼上，茵蒂克丝的声音似乎在浴室里传了出来，应该是跟那只三色猫在洗澡。

　　看着坐在沙发上的席尔薇雅，方里有些讶异的开口。

　　“你一直都在这里等我吗？”

　　闻言，席尔薇雅眨了眨眼睛。

　　“当然不是啊。”

　　坦然的话语，让方里翻了一个白眼。

　　“呵呵……”席尔薇雅有些坏心眼的一笑，随即对着方里说道：“其实是贞德有话想跟你说。”

　　“贞德？”方里将目光投至席尔薇雅身前的项链之上。

　　在那里，贞德的声音传了出来。

　　那是有些认真的声音。

　　“好像有什么不好的东西正在接近这座都市。”

　　贞德便以认真的声音，说出了这样的话语。

　　显然，贞德的启示被触发了。

　　“这座都市，可能会遭遇到有史以来最大的危机。”

　　这就是贞德用启示看到的事情。

　　“危机吗？”

　　方里眯了眯眼睛，沉吟了下来。

　　“打算怎么办？”

　　席尔薇雅则直接询问出声。

　　对此，方里抬起了头。

　　“我先出去一趟，晚饭就不回来吃了。”方里这么说道：“席尔薇，茵蒂克丝就拜托你了。”

　　“嗯。”席尔薇雅点下了头，起身，上前，在方里的脸颊上轻轻的一吻，道：“小心点。”

　　“放心吧。”方里同样亲了亲席尔薇雅的额头，在席尔薇雅的注视下，离开了家。


第1512章 英国清教的间谍

　　第七学区，一个尚未建造完毕的半工大楼里。

　　在这栋大楼的其中一个满是刚刚冷却完毕的混泥土房间中，方里正靠在一根柱子上，玩着手机。

　　手机上提供的光源，便是这里唯一的光源。

　　方里就这样靠在柱子上，漫不经心似的浏览着网页。

　　直到一会以后，方里才停下了手头上的动作，抬起了眼帘。

　　“好了，出来吧。”

　　声音，清晰的回荡在了周围。

　　但是，却没有引来任何的回应。

　　方里倒是也没有着急，只是默默的将手机给收了起来。

　　就在这个时候……

　　“锵……”

　　一把闪烁着冰冷的寒芒的短刀，架上了方里的喉咙。

　　“别动……”

　　一个声音，从方里的背后响起。

　　“如果动的话，脖子可是会被切开的喔……”

　　声音非常的轻佻，可内里携带的些许隐隐约约的杀气还是透露了出来。

　　感受着那话语中有些尖锐的杀气，还有喉咙上微微渗透过来的冰冷感觉，方里却是连脸色都没变。

　　“行了，别装神弄鬼了。”

　　语气，并不是以往那种平静和平淡的调调，而是如同面对熟人一般的没好气。

　　“小心刺激到我的防卫本能，那后果是怎么样我可不能保证喔？”

　　话音落下，架在方里喉咙前的刀子便被撤下了。

　　“这可真是可怕啊喵。”

　　操着这样腔调极其怪异的口音，来者从方里背后的柱子阴影中走了出来。

　　“如果被留级学长反击，那我可是绝对会死的啊。”

　　轻佻的声音中，从阴影里走出来的是一个打扮得有如混混一样，留着金发，戴着墨镜，手臂很长，身穿某高中的冬季制服的学生。

　　名字叫做土御门元春。

　　赫然，便是笨蛋三人组中的一员。

　　可是，看着土御门元春，方里却是似笑非笑的出声。

　　“从别人的背后举起武器，真应该说不愧是「Fallere825（背后捅人刀）」吗？”

　　——「Fallere825（背后捅人刀）」。

　　那是土御门元春的魔法名。

　　是的。

　　魔法名。

　　土御门元春并不是学园都市的能力者，而是一名魔法师。

　　而且，还是隶属于英国清教必要之恶教会的魔法师。

　　换言之，土御门元春与史提尔、神裂乃至茵蒂克丝都是同事。

　　而这位必要之恶教会的魔法师，之所以会出现在学园都市里，理由也很简单。

　　他是英国清教派来的间谍。

　　史提尔之前交给方里的联络方式，其所联络的对象，正是这个魔法师。

　　“嘛，别这么说嘛喵。”

　　土御门元春并没有改变自己的行为准则，同样似像在与熟人聊天一样，摊了摊手。

　　“想在背后捅你刀子的男人现在可是随便上街找找都能找到的，你这个可恶的现充，啊，当然我也是其中一个喵。”

　　这或许还真是实话吧？

　　反正，方里是觉得，这个家伙的确有些蠢蠢欲动，随时想着捅自己一刀。

　　“闲话就说到这里结束吧。”

　　土御门元春以这样的话结束了与方里之间的同学关系。

　　将手插进口袋里的这位魔法师，整个人的氛围都变了。

　　“史提尔那个家伙倒是也有告诉我，如果发生了什么事的话那就去支援你。”土御门元春饶有深意似地笑道：“只是，没想到是你那边先联系我，应该是发生了什么事情了吧？”

　　这一刻里，土御门元春不再是学园都市第七学区某高中里的一名不起眼的学生，而是英国清教必要之恶教会的一名间谍。

　　方里看着这名魔法师，心中也是有些沉吟。

　　土御门元春的魔法基础是综合了道教与日本文化的阴阳道。

　　其所在的土御门家，乃是日本平安时代著名的阴阳师安倍晴明的十四代孙室町时代著名的阴阳师安倍有世的后裔。

　　他原本是最高位阶的阴阳术行家，在年幼时就能取得「阴阳博士」的称号的魔法师，足以让人评为天才的人物，专长则是风水。

　　只不过，为了潜入学园都市，成为间谍，土御门元春接受了能力开发。

　　而在魔法界里的人都知道，超能力者若是使用魔法的话将会产生排斥反应，进而爆体。

　　也就是说，土御门元春放弃了自己的力量，进而成为了间谍。

　　也许，对于土御门元春来说，与方里之间的关系也只是一种伪造。

　　但对方也绝对没有想到，自己眼中的一个普普通通的留级学长，居然突然摇身一变，变成了禁书目录的监护者、神话中的魔眼的使用者、各大魔法势力的袭击者以及盗走一本本魔道书原典的窃取者吧？

　　可方里却是早就已经知道土御门元春的事情。

　　毕竟，方里可是知晓着原著。

　　因此，方里也知道。

　　如果是土御门元春的话，并不是不能依靠。

　　“如果是你的话，应该已经早就得到了一点风声了吧？”方里这样子对着土御门元春说道：“直截了当的说，罗马正教是不是已经准备对这边出手了？”

　　一句话，让土御门元春沉默了下来。

　　寂静，开始在周围弥漫。

　　方里还是没有着急，只是静静的等待土御门元春的回应。

　　在这样的情况下，土御门元春推了推自己的墨镜。

　　“罗马正教是不是准备对这边出手，我并不知道。”土御门元春这么说道：“只不过，最近的确有消息，声称在学园都市的周围出现了一些可疑的人物。”

　　“可疑的人物？”方里直接问道：“魔法师吗？”

　　“这点还不能确定。”土御门元春摇了摇头，说道：“但是，就算不是魔法师，那也是和某些魔法势力离不开关系的家伙，应该是事先被派来确认现状、探听情报和准备接应的家伙吧？”

　　“不过……”土御门元春语锋一转，说道：“魔法界的势力对学园都市进行监督和探查也是经常的事情，以前也时不时的会出现类似这样的家伙，只是这一次却有点多，根据我的推测，应该很有可能是来替后续部队探路的。”

　　闻言，方里微微眯了眯眼睛。

　　“你打算怎么做？”土御门元春又恢复到嬉皮笑脸的样子，调侃般地说道：“需要我帮你照顾家里的歌姬和宠物吗？”

　　果然，这个间谍知道席尔薇雅住在方里家里。

　　但方里却是笑了。

　　“别到头到变成被照顾就好。”

　　留下这样的话语，方里便是转身离开。

　　只剩下土御门元春，站在原地，墨镜下的眼睛微微闪动着，不知道在盘算着一些什么。


第1513章 蠢蠢欲动的各方

　　学园都市外围是有着多种多样景色的区域。

　　本来，学园都市的面积就占据了东京的三分之一，位于东京的东部方面，面向各个地区，它的外面自然有着各种不同的风景和特色。

　　此时，方里所在的地方便是学园都市那高高的外墙之上，不顾周围的巡逻机器人发出的警告，眺望着远方。

　　“从这里看的话，学园都市还真像一个监狱。”

　　将整座都市都给围在其中的高高的外墙，仿佛无声的将内外两个世界给完全隔绝一样，使内部与外部同样呈现不同的风景。

　　毕竟，仅此一道外墙，学园都市的内部与外部之间的科技水平便相差了整整数十年的等级，让内部呈现一种高科技的繁华盛景，外部则是有些荒凉的一个个地带，有的甚至已经被废弃。

　　而站在这里的方里却也是闭上了眼睛，将Lv.3的索敌技能作用了出去。

　　不久以后，方里便睁开眼睛，喃喃出声。

　　“果然有不少的反应呢……”

　　在索敌技能的探测下，方里能够感觉到四面八方都潜藏着敌人的身影。

　　他们有的单独行动，有的汇集成军，有的严阵以待，有的却是在学园都市外墙的周围来回徘徊，蠢蠢欲动着。

　　“就像土御门说的一样，这些人里面应该不仅仅是一个魔法势力。”

　　因为，各个地点回馈过来的反应的行动都显得很不协调，明显不是一个势力的。

　　“这些人里面，一部分是那些魔法势力派来监视学园都市的动向的，还有一部分应该就是最近才过来的军队了吧？”

　　“原来如此，这就是贞德所说的灾难吗？”

　　如果是准备对学园都市出手的魔法势力，那么，既然贞德的启示都看到灾难了，学园都市肯定会因为他们而遭受到前所未有的危局。

　　如果是那些监视学园都市动向的魔法势力，那么，在学园都市陷入危难时，对方肯定也不会吝啬落井下石。

　　无论如何，等到入夜以后，应该会发生大事吧？

　　若是方里在这里出手，将那些魔法势力的份子全部击杀，那估计就能化解危机了。

　　可是，方里并没有主动出手的想法。

　　“你准备怎么办呢？”

　　“亚雷斯塔……”

　　说着这样的话，方里微微一笑，再次闭上眼睛。

　　夜，就这样渐渐降临。

　　……

　　第七学区，没有窗户的大楼。

　　悬浮在生命维持装置前的空间视窗上，方里站在学园都市外墙上的场景非常清晰的汇映在了上面。

　　亚雷斯塔的脑域接收到了这一情报，同样在喃喃着。

　　“看来，有什么骚动即将要发生了。”

　　仅看到方里的行动，亚雷斯塔便得出了这么一个推测。

　　结合之前得到的各种情报，亚雷斯塔轻而易举的便做出了最有效的判断。

　　然后，亚雷斯塔便明白了。

　　“不准备出手吗？”

　　说来也是。

　　就算学园都市遭遇到什么危机，方里也没有出手的义务。

　　再怎么说，学园都市都是亚雷斯塔的地盘，不是方里的地盘。

　　即使学园都市中有着不少方里的熟人，但想以此让方里行动，似乎有些太天真了。

　　对于方里来说，亚雷斯塔是一个不得不警惕的幕后黑手。

　　可对于亚雷斯塔来说，方里同样是一个不容易掌控的棋子。

　　现在，方里肯定在等着亚雷斯塔行动。

　　不管亚雷斯塔对此作出什么应对，方里都能坐山观虎斗。

　　而方里真正的目的，应该是想让亚雷斯塔来请自己出手吧？

　　毕竟，方里还承诺过帮亚雷斯塔做一件事情。

　　即使是为了在这里完成这件事，那方里也有足够的理由继续等待下去。

　　“真是一个不好对付的人……”

　　亚雷斯塔这么说着，嘴角却是掀了起来。

　　其实，对了应对各种事态，亚雷斯塔的手中也有着许多的牌。

　　其中，有两张牌是比较特殊的。

　　一张本来是亚雷斯塔准备推向前台，令其与禁书目录接触，成为禁书目录的监护人，让他应对魔法势力带来的各种事态，但由于方里的介入，最终，亚雷斯塔决定将其继续雪藏。

　　一张则是为了撼动魔法势力，以人工天界作为核心所制造出来的兵器。

　　“——「幻想杀手（Imagine Breaker）」。”

　　“——「真相不明（Counter Stop）」。”

　　“应该使用哪一张呢？”

　　亚雷斯塔喃喃着。

　　“前者的话想应付这一次的事态或许不太够，后者……他应该是猜到了我迟早会使用这张牌，所以才会将那两个护身符交给一方通行和最后之作吧？”

　　这样一来，想使用后者的话，或许有些麻烦了。

　　不过……

　　“这也是一个难得的机会……”

　　亚雷斯塔面前的视窗浑然一转，开始改变。

　　出现的视窗从一个变成三个，一字排开。

　　左边的那个出现的是一个白发的少年满脸不耐烦的将一个茶发的女孩拎在手中，不顾其挣扎打闹，往居住的地方走去的场景。

　　中间的那个出现的是一个刺猬头的少年坐在家里，正准备拧开水龙头洗碗，结果水龙头却突然爆掉，洒出大量的水，将其全身淋湿，连带的还将手机和钱包通通都给打湿，让少年抱着脑袋发出惨叫的场景。

　　右边的那个出现的则是一个身穿校服的少女在大街上缓缓的走着的场景。

　　看着这三个视窗中呈现出来的景象，亚雷斯塔笑了。

　　……

　　学园都市，就在各方云动的情况下，迎来了夜晚。

　　而在学园都市一个大门外，不速之客来临了。

　　“真是令人感到不快的城市……”

　　说着这样饱含恶意的话语，面部的平衡被铁环给破坏的女人手持巨大的钝器，出现在了这里。

　　眺望着眼前那科技感十足的外墙，她如同在唾弃一般的自言自语。

　　“科学真是令人憎恨。”

　　“科学真是令人恶心。”

　　“科学是不应该存在的东西。”

　　“只要是科学，全部都应该摧毁殆尽。”

　　吐出污水般的憎恶的女人便向着学园都市的方向靠近。

　　“喂！那边的！”

　　“不准再靠近！”

　　前方，守着大门的警备队似乎发现了来者，开始喊出声。

　　但女人却不管不顾，将那声音屏蔽，只是吐出了舌头，让十字架从口中掉下，晃过一个弧度。

　　脸上的表情，极其的狰狞。

　　“嘭——！”

　　没过多久，爆炸声在大门上响彻而起。

　　学园都市的灾难，就此降临。


第1514章 少年少女的存在

　　在学园都市里，有着许许多多的都市传说。

　　其中，有一个传说是这样的。

　　据说，学园都市里有一个即使是以现在的最新技术也无法媲美的最先端的研究机构。

　　这个研究机构，有人说它是学园都市诞生前的模样，有人说它是学园都市中的第一个研究设施，有人说它如今依然在暗地里操控着学园都市的营运，也有人说它正隐藏在谁也找不到的地方，正静静的等着别人来开启。

　　这个研究机构，名为——「虚数学区·五行机关」。

　　机关的传闻甚至在外界都时不时的会出现在人们的口中，连那些魔法势力的魔法师们都有人听过这个名字。

　　而魔法师们则一致认为，这个研究机构其实就是学园都市的理事长，名为亚雷斯塔的人物所居住的府邸，那栋没有窗户的大楼。

　　然而，这是一个错误的推测。

　　实际上，虚数学区·五行机关根本不是一个机构，而是一个世界。

　　这个世界没有影子。

　　这个世界没有重量。

　　这个世界没有空气。

　　这个世界没有存在于人们的认知中，谁都观察不到它。

　　它的正体，乃是由能力者们散发出来的AIM扩散力场所形成的虚构世界。

　　亚雷斯塔是这么称呼它的。

　　“人工天界。”

　　是的。

　　虚数学区·五行机关就是人工天界的雏形。

　　在学园都市中近二百三十万名能力者所散发出来的AIM扩散力场的组合下，这个虚构的世界才得以存在。

　　而既然虚构的世界能够以AIM扩散力场来形成，那虚构的人类自然也能。

　　拥有发火能力的能力者所散发的AIM扩散力场能够提供体温。

　　拥有念动能力的能力者所散发的AIM扩散力场能够提供肌肤触感。

　　音波能力者可以提供声音。

　　电气能力者可以提供人体电流。

　　这所有的AIM扩散力场最终便形成了一个虚构的世界，亦能够形成一个虚构的人类。

　　有鉴于此，在学园都市里，偶尔会有人目击到一个「幽灵」。

　　因为，她的身体就像是超能力聚集而成的团块一样，无论如何都会处于不安定的状态。

　　有的时候会形成实体，与人类无异。

　　有的时候又像一团立体影像，身上会传出杂讯和噪音。

　　有的时候更是会直接消失，回到虚数学区里。

　　如果是魔法界的人得知这个她的存在，那一定会引起巨大的轰动。

　　毕竟，以魔法侧的认识来看待的话，像她这样的存在，可以用这样的词汇来形容。

　　——「天使」。

　　若是天界里存在着天使的话，那在人工天界里诞生的她就是科学侧的人工天使。

　　其名为——「风斩冰华」。

　　此时，风斩冰华便走在了夜晚的大街上。

　　她有着一头带了些许茶色发丝的黑色长发，长度延伸到大腿的附近，耳旁有一撮以橡胶发圈绑住的直发向旁边延伸而出，脸上则是卡着一副具有知性美的细框眼镜，但不知为何有点滑落，端正的五官被这有点俗气的大眼镜遮住，脸上完全不施粉黛，但眼镜的后面却是一对战战兢兢的双眼，有点小心翼翼的感觉。

　　“沙……沙沙……”

　　杂讯在风斩冰华的身上出现，令其身形看上去有些模糊不清，就像立体影像一样，非常的不安定。

　　但风斩冰华还是独自一人走在了这里，战战兢兢的双眼似乎有些呆滞般的抬着，透过那过于不搭的眼镜，注视向了前方。

　　“嘭——！”

　　爆炸就在那里出现，令火光升腾而起。

　　随即，吵杂声、枪击声、狂风的呼啸声、人们的悲鸣声便相继的从那里传来。

　　风斩冰华呆呆的看着这些。

　　脚步，停了下来。

　　……

　　上条当麻是一个非常不幸的人。

　　他的不幸体质已经到了足以引起是不是被鬼神附体的谣言，并被周围的人视为灾星隔离。

　　如果不是因为这里是科学至上的学园都市，谁都不会相信这种神学论的观点，那上条当麻的人生肯定会很悲惨。

　　即使如此，上条当麻的人生也依旧充满了不幸。

　　水龙头爆开这种事故倒是不算什么，可在本人来到水龙头前才不早不晚刚刚爆开，这就是真正的不幸了。

　　为此，手机因为进水而报废已经是可以预见的事项，钱包里的纸币更是全部都泡了汤似的一一湿掉，稍微碰一下都会散开，所以不幸的少年只能战战兢兢的提起心，花费九牛二虎之力，将一张张的纸币小心翼翼的相继送到阳台上，等着风干，却在这时楼上泼下了水，将本人进行二度湿润的同时，也将一张张的纸币全部冲掉，一张不留。

　　这种事情，对于不幸的刺猬头少年来说，已经是日常中的日常。

　　因此，不幸的少年只能浑身湿哒哒的躺在地板上，生无可恋似的叹息着。

　　“不幸啊……”

　　那倒霉的气息整个都从其身上挥发而出，令人敬而远之。

　　“为什么某个同样是人的留级学长就又是能得到世界级的歌姬的眷顾，又是能被美丽动人的大小姐们围在中间挤来挤去，还突然成为了Lv.5的超能力者，整个就是要走向人生赢家巅峰的节奏，而上条先生我就只能每天如此不幸？”

　　上条当麻再次叹气。

　　然后，他举起了自己的右手，看了上去。

　　其实，上条当麻有着非常特殊的力量。

　　只要是被他的右手给触碰到，那无论是什么异能之力都会被瞬间消除。

　　比如超能力，不管是Lv.0的无能力者还是Lv.5的超能力者，他们的能力在这只右手的面前都是无法奏效的。

　　理所当然，若是这个世界存在着魔法的话，那魔法恐怕也没法在这只右手的触碰下幸存。

　　可是，这样的能力却无法让人变幸福。

　　“如果不幸也是一种超能力，那我肯定能够成为这个世界上最幸运的人。”

　　少年只能做着这种美梦，亦或者说是妄想。

　　“叮咚……”

　　这时，上条当麻的门铃被按响了。

　　“谁啊……？”

　　上条当麻有气无力的起身，来到门前，将门打开。

　　“哟，阿上，你似乎又经历了一番苦斗喵~~”

　　土御门元春站在门口，向着上条当麻打招呼。

　　“你怎么来了？”

　　上条当麻微微一怔。

　　“嘛，说来话长。”

　　土御门元春却是咧嘴一笑。

　　“总而言之，现在学园都市有麻烦了。”

　　“阿上，你就到战场去稍微冲锋陷阵一下吧！”


第1515章 第一位与第二位

　　另一边，在第七学区的其中一条街道上，一对男女也是停下了脚步。

　　“怎么了？肚子痛吗？御坂御坂带着不耐烦的心情向着旁边突然停下的笨蛋询问。”

　　在连衣裙的外面穿着一件小外套的最后之作歪着脑袋，这样子开口。

　　但在其身边，一方通行却是什么都没有回答，只是眺望着其中一个方向。

　　“嘭……”

　　“啊……”

　　“砰……”

　　“呼……”

　　各种各样的声音隐隐约约的从远方传来，被一方通行给收进耳中。

　　“……又有麻烦事发生了吗？”

　　一方通行有些不快的说着这样的话，随即加快了脚步。

　　“怎么了怎么了？御坂御坂感觉到有大事发生所以有些不安！”

　　最后之作连忙跟在一方通行的背后。

　　一方通行也没有回过头，只是不耐烦的说着。

　　“我们赶紧回去吧。”

　　“怎么突然这么说？御坂御坂疑惑的问道！”

　　“为了在不被卷入麻烦事之前脱身。”

　　“什么意思啊？御坂御坂强烈的表示需要说明！”

　　“知道太多对你没好处，总之快点回去！”

　　一方通行脸上的不耐烦越来越浓郁，最后干脆将最后之作给拎了起来，准备使用能力来赶路了。

　　以一方通行的能力，完成可以将脚下的矢量进行加速、扩大，亦或者干脆卷起数道龙卷风，让自己以至少为音速的速度缩短与目的地之间的距离。

　　为了不被卷入没必要的麻烦中，一方通行便是准备使用能力了。

　　可惜……

　　“别着急着走，这边还有事情找你呢。”

　　随着一个非常轻佻的声音的响起，异象发生。

　　“嘭——！”

　　一阵没有任何前兆的爆炸突然出现。

　　而且，还是不需要任何的起爆物，仿佛空气本身炸裂而开一样的大爆炸。

　　大爆炸就这样掀起了惊人的冲击，将一方通行与最后之作给吞没了进去。

　　“啊……”

　　最后之作的惊呼声便是在不到一秒钟以后，被爆炸声给覆盖了过去。

　　街道上的沥青立即化作碎片的子弹，向着四面八方暴射开来。

　　然而，在那爆炸之中，一道身影却是宛如闲庭散步一样，拎着最后之作，缓缓的走了出来。

　　“果然有笨蛋出现了吗？”

　　一方通行浑身上下连一根毫毛都没有掉，只有表情变得越来越不快。

　　最后之作则是宛如理解到事态的严重性了一样，乖乖的闭上了嘴巴。

　　旋即，之前那个声音又是响了起来。

　　“这种程度对你一点用都没有吗？我应该说不愧是第一位吗？”

　　带着这样的笑声，一道身影竟是从半空中飞了下来。

　　那是一个身高接近180cm的身穿高级上衣的褐发少年。

　　少年有着长期走在社会黑暗面者才能见到的阴沉眼神，嘴角边则是带着充满自信的微笑。

　　其背后，则是有着三对六片的羽翼，如天使的光翼一样，使其悬浮在了那里。

　　“哈？”

　　看着这个人，一方通行先是觉得意外，紧接着便是像看到什么有趣的东西一样，裂开嘴，笑了起来。

　　“还以为对我出手的笨蛋是谁，原来是你这个家伙吗？”

　　一方通行当然认识眼前的少年。

　　不仅仅是因为对方在学园都市中很有名，还是因为对方在学园都市中的地位仅在自己之下。

　　学园都市仅有八名的超能力者的第二位——「未元物质」。

　　他，就是仅次于一方通行的能力者。

　　其名为——「垣根帝督」。

　　“看来今天可以稍微玩一下了，不错啊。”

　　一方通行由衷的感到享受一样的露出了笑容。

　　那笑容，一如既往的浑浊、残忍。

　　俯瞰般的看着这样的一方通行，垣根帝督嘴角边挂着的自信笑容也是微微有些收敛。

　　“你还是跟以前一样让人不爽啊，第一位。”

　　垣根帝督的声音充满着讽刺。

　　“事到如今你难道还想让我对你温柔一点吗？第二位？”

　　一方通行更是讥讽般的出声。

　　两人早就已经不是第一次见面了。

　　所以，一方通行稍微想一想便能明白对方的来意。

　　“又被上面的人给驱使了吗？真是卑贱啊！”

　　一方通行的话并不是没有道理的。

　　因为，垣根帝督不单单只是学园都市中的第二位，还与曾经的麦野沉利一样，统领着一个暗部，听命于统括理事会。

　　垣根帝督所在的暗部名为——「学校（School）」。

　　基本上，学园都市中的暗部的职责都是为了维持学园都市内部的安定执行无法向外部交代的事情，其中便包括暗杀、灭口、销毁资料证据和暴力镇压学生等。

　　不过，这仅仅是大致上的目的，各个组织的职责还是会进行细分。

　　例如「道具（Item）」的主要职责便是防止包括统括理事会在内的上层部的失控以及镇压其它暗部的暴动。

　　再例如「猎犬部队」的主要职责便是执行特殊的保密任务，为此允许残忍的手段。

　　而垣根帝督统领的「学校（School）」的主要职责则是消除对学园都市不利的资料证据以及暗杀。

　　“该不会这次的目标是我吧？”

　　一方通行的口吻依旧那般恶劣，可试探之意却是非常明显。

　　也不知道垣根帝督有没有听出其中的含义，或者是根本就不在乎，他也无所谓般的回答。

　　“放心，你只是顺便的而已，因为猎犬部队那边的人渣出事了所以才让我过来配合行动。”

　　也就是说，垣根帝督只是来负责牵制一方通行的而已。

　　真正执行上面的任务的不是「学校（School）」，而是猎犬部队。

　　而猎犬部队的任务目标是谁，稍微想一想便能明白。

　　“……是吗？”

　　一方通行闭上了眼睛。

　　再睁开时，一对红色的眼眸中已经充满了戾气。

　　“就凭你？”

　　一方通行身周的空气开始炸裂，化作汹涌澎湃的龙卷风，从其身上升腾而起。

　　见状，垣根帝督却是笑了。

　　笑得异常的开心。

　　“没错，就凭我。”

　　垣根帝督身周的空气同样炸裂，却是没有化作龙卷风，而是化作冲击波。

　　但是，无论是龙卷风还是冲击波，其规模均都巨大无比。

　　在这样的情况下，道路摇摇欲坠，周围的建筑物亦是摇晃而起，一栋栋住宅的屋顶相继被可怕的风力给扯烂，连一个个警卫机器人和自动贩卖机都被无情的扯上了半空，卷进了其中。

　　那一幕，仿佛龙卷风与烈暴风的突击。

　　双方，狠狠的撞击在了一起。

　　于此，学园都市最强的两名超能力者展开了对决。


第1516章 出乎预料的结果

　　作为在学园都市中排名第二位的存在，垣根帝督的力量也属于强得过分的级别。

　　别的不说，与垣根帝督同为暗部的领导者，统领着「道具（Item）」的麦野沉利便完全不是垣根帝督的对手。

　　那位能够与御坂美琴战得旗鼓相当，甚至因为战斗经验的关系隐隐的凌驾于御坂美琴之上的第四位，若是对上垣根帝督，那无论如何都没有获胜的可能。

　　用垣根帝督的话来说，那就是……

　　“一旦Lv.5里只剩下我和第四位，那就是单纯的消化比赛而已了。”

　　这并不单单只是因为对自己的能力的自信，还是因为理所当然的结论而已。

　　事实上，根据树形图设计者的计算，第二位与第四位之间的对决，后者获胜的可能性为零，连千万分之一都没有。

　　所以，垣根帝督的力量属于另外一个等级，与其余的Lv.5有着本质上的差别。

　　可与一方通行相比，垣根帝督还是差了不少。

　　以前便说过，如果不是因为Lv.6是神的领域的话，那一方通行甚至不会被列入Lv.5之中，与其余人同级。

　　如果说，垣根帝督是站在Lv.5的顶点的存在的话，那一方通行就真的是凌驾于Lv.5之上，只是还没有达到Lv.6而已，两者同样有着本质上的区别。

　　在这样的情况下，照理来说，只需要不到半分钟的时间，一方通行就能将垣根帝督给打趴下。

　　然而，现实却是天差地别。

　　“嘭……”

　　沉闷的响声中，一方通行缓缓的倒在了地面上。

　　“咳……”

　　鲜血，从其口中被咳出。

　　仔细一看，一方通行已经变得遍体鳞伤，全身伤痕累累，几乎没有一处完好的地方。

　　在其身周，泊油路似被扯烂一样变得破破烂烂，周围的一栋栋建筑物更是碎裂得只剩下不到一半，直径数百公尺内的所有都化作一片废墟，让路灯断成好几截，汽车变成散碎的零件，风力发电机的风车亦是倒在地面上，破烂不堪，呈现一片惨状。

　　躺在这个废墟里，一方通行感觉全身上下都有剧痛在流窜。

　　“混……蛋……”

　　一方通行拼命的想爬起来，却是无法成功。

　　这个时候，一方通行才深深的明白，那个有生以来第一次让自己受伤的男人为什么让自己去锻炼一下身体。

　　如果能够让这具身体变得耐打一点，那一方通行也不至于倒在这里，完全可以找到反击的机会。

　　但现在，一方通行只能感到深深的无力。

　　“太……难……看……了……”

　　一方通行咬紧了牙关。

　　“这样就结束了吗？”

　　垣根帝督来到了一方通行的面前，看着趴在自己面前的第一位，语气显得极其无趣。

　　其手中，最后之作已经昏迷了过去，被其抓住了。

　　原本应该有着不可逾越的差距的两个人，却是让立场完全颠倒。

　　垣根帝督浑身毫发无损。

　　一方通行却是伤痕累累的躺在地面上。

　　可是，垣根帝督竟是一点都不觉得有成就感，反倒觉得极其的不爽。

　　从口袋里拿出一个手机挂饰一样的装饰品，垣根帝督看着它的眼神却充满了讥讽。

　　那不是对一方通行的讥讽，而是对所有能力者的讥讽。

　　“就凭这么一个装置，学园都市最强的超能力者就倒下了，我们这些能力者原来这么廉价吗？”

　　没错。

　　垣根帝督之所以能够如此毫无悬念的击败一方通行，这个装置拥有着不可估计的功劳。

　　至少，一方通行可以确定。

　　如果不是那个装置，垣根帝督早就被自己给轰碎了。

　　那究竟是什么东西？

　　“你的眼神就像是在问我，这个东西是什么，对吗？”

　　垣根帝督的表情依旧充满了不爽，却非常爽快的向一方通行解答了疑惑。

　　“这是从负责开发你的能力的那个人渣身上得到的东西，据说是他专门解析了你的性格、能力、运动乃至个人的现实等各方面的所有资料以后开发出来针对你的力量的装置。”

　　一方通行虽然很强，可他并不是原石。

　　既然不是原石，那在使用能力时便需要计算与演算能力的公式，建立好公式以后，能力才能发挥作用。

　　当然，根据每个能力者的能力与个人现实的不同，计算公式也是截然不同。

　　一方通行的场合，在变换矢量，即改变能量的方向的时候，必须先计算「变换前的方向」与「变换后的方向」才行。

　　针对这一点，木原数多这个过去负责开发与发现一方通行的能力的研究者便钻研出了一个专门针对一方通行的演算的装置。

　　装置的作用便是在一方通行成立能量方向的计算公式时，对其进行扰乱。

　　就像程序代码一样，记述得越多就越容易产生程式错误。

　　所以，这个装置就是能在空气中加入些许拥有特殊频率的音波，借以释放能潜入一方通行的计算公式死角的频率跟拥有方向性的音率。

　　这样一来，只要启动装置，让装置发出音波，那就能够扰乱一方通行的能力，将矢量的变换完全扭曲。

　　正是因此，从一开始，一方通行所有针对垣根帝督的攻击全部都被无效化了。

　　“那我的反射呢？”

　　一方通行狠狠的瞪着垣根帝督。

　　“我的反射应该没有那么容易被扰乱才对！”

　　一方通行的反射只需要计算出对身体有害的矢量，将其设定好，然后就能在无意识之下开启，所需演算的计算公式是最为简单并且事先成立的。

　　已经成立的计算公式，本应没有介入的余地才对。

　　就算一方通行的攻击无效，那在无敌的反射面前，垣根帝督的攻击也应该全部都被反弹掉，根本伤不到他。

　　对此，垣根帝督才终于是露出了笑容。

　　“你以为我的能力是什么？”

　　——「未元物质」。

　　垣根帝督的能力，其正体，实际上就是创造这个世界上不存在的物质。

　　不是还没有被发现和理论上存在的物质，而是真真正正这个世界不存在的物质。

　　也就是说，垣根帝督能够创造出不具备这个世界的物理法则的物体。

　　他的羽翼便是由此创造出来。

　　之前的大爆炸也是靠着创造出特殊的气体，将其引爆所得到的结果。

　　“而你所操纵的矢量却是这个世界的物理法则本身所携带的规律，在我创造出来的物质中，我早就在里面加入了两万五千种矢量，将它们通通都扭曲成不存在于这个世界的矢量，你以这个世界的物理法则来计算矢量公式，那当然会出现破绽。”

　　毕竟，一方通行本身会组建有害与无害的过滤网，将对自己有害的矢量反射，对自己无害的矢量则能穿过去。

　　垣根帝督便利用了这一点，做出了穿透一方通行过滤网的矢量，对一方通行造成了伤害。


第1517章 垣根帝督的目的

　　攻击因为木原数多的装置的关系被无效化。

　　防御则因为垣根帝督的能力的关系被穿透。

　　这样一来，即使一方通行再强，那都只有倒下的结果。

　　于是，垣根帝督击败了一方通行。

　　“说实话，我得感谢你。”

　　垣根帝督突然这么说了。

　　“如果不是因为你的话，我也不会得到与亚雷斯塔对话的权利。”

　　本来，从一方通行的手中夺取最后之作的任务应该是由直属于亚雷斯塔的猎犬部队进行执行的任务才对。

　　可因为方里的关系，带领猎犬部队的木原数多心脏中枪，已经执行不了这个任务了。

　　正因如此，这个任务才会被交到垣根帝督的手中。

　　由亚雷斯塔亲自发布。

　　“在此之前，我一直都没有与亚雷斯塔对话的权利。”

　　垣根帝督如同自言自语一样，开始诉说了起来。

　　“那个家伙实在是太神秘了，连统括理事会的人都没有见过他，在这个学园都市乃至这个世界里，拥有面对面与其谈话的权利的人都不会超过十个。”

　　的确如此。

　　在那栋没有窗户的大楼中，除了依靠领路人以外，没有其余的渠道可以入内，与亚雷斯塔面对面的交谈。

　　而亚雷斯塔又身居幕后，从来都没有来到前台之上。

　　可以说，想与亚雷斯塔进行对话，那绝对比让一个乞丐跟一个国家的总统坐在谈判桌上难数倍乃至数十倍。

　　“我还以为，在这个学园都市里，只有你才拥有与亚雷斯塔对话的权利，毕竟你是第一位。”

　　垣根帝督瞥了一眼一方通行，满脸无趣的出声。

　　“现在我才知道，原来你也从来都没有与亚雷斯塔对过话。”

　　之前，垣根帝督并不知道这一点，所以一直想打败一方通行，或者说是杀掉一方通行，成为学园都市里的第一位，借以得到和亚雷斯塔对话的权利。

　　而垣根帝督想这么做的理由，其实也很简单，就是为了得到这个学园都市而已。

　　这个第二位可是有着很大的野心的。

　　为了掌握这座都市，垣根帝督想接触亚雷斯塔这个理事长，并找机会一步步的开始蚕食，最终得到学园都市，控制整个科学侧。

　　但直到现在，垣根帝督才明白，哪怕成为了第一位，只要没有进入亚雷斯塔的视野中，那就无法与其进行对话。

　　“那个怪物在暗地里推动着许许多多的计划，这座都市的能力者只是他计划中的一部分，如果不是涉及到核心，那就没有与他对话的资格。”

　　垣根帝督颇为不快地说道。

　　“而我并没有进入他的计划中心，就算成为第一位也不会得到与他对话的权利的。”

　　就像方里，在没有接触到禁书目录之前，亚雷斯塔甚至都没有注意到他。

　　其中固然也有方里竭力隐瞒的关系，但后来，方里也同样是因为涉及到了亚雷斯塔的计划，方才受到了亚雷斯塔的邀请，与其面对面的交谈。

　　而能够与亚雷斯塔站在平等的地位上进行交涉，那也是因为方里的一举一动足以影响到人工天界计划的执行。

　　如果不是因为这样，方里同样连见亚雷斯塔一面都做不到。

　　与方里相比，无论是一方通行还是垣根帝督均都差了不止一筹。

　　“能力的强大与否根本没关系，重要的是有没有办法接触到亚雷斯塔的计划。”

　　垣根帝督拎起昏迷的最后之作，一脸笑意的对着一方通行说了这么一句。

　　“虽然不知道这个小鬼对亚雷斯塔有什么作用，但既然为了她，亚雷斯塔与我联络，让我来回收，证明这个小鬼对亚雷斯塔来说是重要到足以涉及到他的计划的存在，你拥有着这样的宝物，却只是愚蠢的去守护而不好好利用，所以才会沦落到现在这个下场。”

　　垣根帝督就这么抛下了无情的话语。

　　“这个小鬼就由我来接收了，我会好好利用她的，你就倒在这里，看着一切的进行吧，第一位。”

　　说完，垣根帝督背后的羽翼展开，令其飞上了半空，掠向了其中一个方向。

　　一方通行握紧了拳头。

　　脸，埋进了瓦砾之中，发出咆哮。

　　咆哮声，响彻云霄。

　　……

　　另一边，离开了现场的垣根帝督脸上的笑容也消失了。

　　“真是混蛋……”

　　激烈的情感，第一次出现在垣根帝督的脸上。

　　其实，垣根帝督比谁都知道，刚刚那一战，带给自己的动摇究竟有多大。

　　虽说靠着一直以来的执着，垣根帝督研究出了穿透一方通行的反射的方法，但也仅此而已。

　　如果不是因为木原数多的装置，那就算垣根帝督能破除一方通行的防御，亦很难应付他的攻击。

　　更别说，打到后来，一方通行竟是隐隐的开始有反击的迹象。

　　“居然连我创造出来的不属于这个世界的矢量都开始加入计算……”

　　明明没有察觉到这边的攻略法，却以堪称可怕的计算能力，将所有的矢量不管存在还是不存在都加入了演算中，建立起新的计算公式。

　　如果一方通行成功了，那不但垣根帝督的攻略法直接会宣布无效，连木原数多制造出来的装置所发出的特殊频率的音波都有可能被控制住，最后也宣布无效。

　　到那时，垣根帝督在一方通行的手中恐怕连数秒都支撑不了。

　　“那个家伙的计算能力简直能够与树形图设计者相媲美了，混蛋……”

　　因此，垣根帝督是明白的。

　　最后，如果不是因为一方通行对身体的锻炼不够，抗击打的能力不强，只承受了垣根帝督一击便倒下，那自己已经死了。

　　也就是说，一方通行不是败给了垣根帝督，更不是败给了木原数多，而是败给了自己那因为太过于依赖能力没有锻炼起来的身体。

　　正是由于清清楚楚的明白这一点，垣根帝督才没有任何战胜一方通行的成就感，心中的不甘，甚至令其为了找回些许的优越感，导致其向一方通行泄露了自己的心里话，泄露了自己的野心和目的。

　　这也是因为垣根帝督清楚的知道一件事。

　　“下次，我就不可能再战胜他了……”

　　一想到这里，垣根帝督的眼神便变得阴狠了起来。

　　看了一眼被自己拎在手中的最后之作，垣根帝督才吐出了一口气，笑了。

　　“算了，反正我的目的已经达成了。”

　　能够取得与亚雷斯塔的对话权才是重中之重。

　　为此，垣根帝督才需要击败一方通行。

　　现在，则是没有这个必要了。

　　“让我看看这个小鬼有什么用吧……”

　　于是，垣根帝督拎着最后之作，往一个方向飞去。


第1518章 人工天界的展开

　　这里是一栋大楼的最顶层。

　　楼层的走廊里，一个个全副武装，像是反恐精英一样，手持机枪，戴着头盔的士兵在巡逻。

　　在这些士兵的身上，淡淡的血腥味散发而出，告诉别人，他们不是善类。

　　此时，垣根帝督便出现在了这里。

　　拎着昏迷的最后之作，垣根帝督无视了周围一个个因为过度反应而将枪口对向自己的士兵，来到了一间手术室之前。

　　推开门，进入手术室里的垣根帝督首先便是看到了刺痛眼球的色泽。

　　那是殷红的鲜血的颜色。

　　只见，数名士兵正浑身流血的躺在了周围，似乎是被人给活活殴打致死，已经没有了任何的气息。

　　而在手术台上，身上缠着绷带的木原数多坐在那里，垂下滴着血液的两只手，告诉了别人，这些士兵的惨状都是谁所为。

　　看着这一幕，垣根帝督的表情没有丝毫的变化，只是说了一句。

　　“作为一个心脏中弹刚过十二个小时的濒死患者，你这样剧烈运动一般而言可是会死的。”

　　证据便是木原数多身上所缠着的绷带早就变红了。

　　“在那个新来的第七位的手上栽跟头对你来说打击就这么大吗？”

　　垣根帝督就这样以无趣的声音跟木原数多说话，让木原数多转过头来。

　　其苍白的面容上，一对眼睛充满着暴虐和戾气。

　　但是，还没等到木原数多发表意见，垣根帝督便是将手上拎着的最后之作抛向他。

　　“任务目标已经回收，接下来就是你的任务了。”

　　闻言，木原数多接住了最后之作，看着躺在自己怀中沉睡的少女，眼中的暴虐与戾气才开始减少。

　　“嘁……”

　　当下，木原数多如吐口水般的咋舌。

　　“亚雷斯塔那个混蛋，居然为了这种白老鼠浪费我的时间。”

　　口中这么说着，木原数多却是让摇摇晃晃的身体从手术台上下来，并将最后之作有些粗鲁的抛上去。

　　“都给我过来！”

　　在木原数多的大喊声之下，外面，几个士兵才连忙赶了进来，有的开始收拾同伴的尸体，有的则取出一个头盔，戴到了最后之作的头上。

　　“那是学习装置吧？”垣根帝督有些感兴趣似地问道：“能够将知识情报直接传入脑中的装置，用那个可以干什么呢？”

　　“谁知道。”木原数多极其不爽地说道：“亚雷斯塔那个混蛋只不过是让我将一个病毒程序输入进去而已。”

　　“病毒程序？”垣根帝督眼眸微微闪了闪，似漫不经心般的又问道：“那是什么病毒？”

　　“都说了，我不知道。”木原数多扯了扯嘴角，毫不客气地说道：“别想着从我这里获得什么有用的情报，小鬼，我虽然也自认是个脑袋不错的人，但跟亚雷斯塔那种怪物可没法比，他在想什么事情，又打算做什么事情，即使我知道，那也没法理解。”

　　拥有极大说服力的话语，让垣根帝督沉默了下来。

　　这个时候，木原数多又是说了。

　　“不过，有一件事情我倒是理解了。”

　　木原数多咧开嘴，笑了起来。

　　“我们的任务就到此完成，接下来想做什么，都由自己决定了。”

　　木原数多的话语，让垣根帝督眉头一挑。

　　那话语中的含义，垣根帝督同样理解了。

　　“你该不会还想去找第七位算账吧？”

　　垣根帝督直言不讳的询问，换来的只是木原数多一个狰狞的表情。

　　“那个小鬼，我绝对不会放过他。”

　　这就是木原数多要做的事情。

　　“杀了你，绝对要杀了你……”

　　木原数多低沉的声音就这么响在手术室中。

　　但垣根帝督已经丝毫不在意了。

　　现在，垣根帝督只在意一件事情。

　　那就是，最后之作到底能够起到什么作用。

　　只有知道了这一点，垣根帝督才能利用这个少女，与亚雷斯塔博弈。

　　……

　　“准备已经就绪了。”

　　昏暗的空间里，亚雷斯塔看着自己面前展开的数个视窗，平静的声音微微响起。

　　在其面前，有着三个视窗。

　　一个显示出风斩冰华呆呆的眺望着远方的场景。

　　一个显示出躺在手术台上头戴学习装置的最后之作的场景。

　　一个则显示出前方之风在一个个倒下的警备员的身边缓缓的走过的场景。

　　三个场景，让亚雷斯塔明确的掌握着学园都市中的现状。

　　“现在开始展开人工天界。”

　　这是为了对付来袭的敌人，亦是为了实验。

　　为了让人工天界的范围覆盖向全世界，亚雷斯塔将幸存下来的大部分妹妹们都送向了世界各地，使AIM扩散力场，即虚数学区·五行机关覆盖向全世界。

　　届时，只要这个人工天界展开，那全世界所有魔法的奇迹便都会消失。

　　可是，虚数学区·五行机关终究只是一个微弱的扩散力场，是唯有使用机器才能侦测得出来的微小力量。

　　如果只是单纯的将虚数学区·五行机关覆盖向全世界，那是没有办法让人工天界成形的。

　　但是，五行机关跟减压状态下的零度的水一样不安定。

　　在减压状态下，也就是气压极低的状态下，由于冰点下降，所以水到了零度也不会结冰。

　　可若是有人以棒子之类的东西将水搅拌，减压状态下的水却是会突然结冰。

　　五行机关也是一样。

　　虽然平常只是机器才能侦测得到的微小力量，可只要施予某种程度的冲击，这种力量就会瞬间增强。

　　到那时，人工天界才能成形，并完全展开，不断提升的力量也会注入风斩冰华的体内，使风斩冰华的形态产生变化，进而成为人工天界所催生出来的科学天使。

　　那么，如何给处于不安定的状态下的五行机关施加冲击呢？

　　很简单。

　　答案便是——「御坂网络」。

　　“通过向司令塔的大脑注入病毒，使御坂网络产生变化，借由御坂妹妹们而覆盖向全世界的AIM扩散力场的组成形式也会产生变化，人工天界将会被展开，科学天使也会降临。”

　　亚雷斯塔看着自己面前的一个个视窗。

　　嘴角，再一次的掀起那邪异无比的弧度。

　　“开始吧……”

　　在亚雷斯塔的这个命令下，周围的一个个仪器、机器开始运作了起来。

　　“——虚数学区·五行机关开始部分展开——”

　　“——展开坐标为学园都市·第七学区的中央地点附近——”

　　“——以理论模特「风斩冰华」为基点，追加命令文开始书写——”

　　“——理论模特的内外变化已经确认——”

　　“——统括妹妹们的上位个体「最后之作（Lastorder）」已经认证了追加命令文——”

　　“——通过强制操作御坂网络，学园都市的全部扩散力场的方向性已经被成功的人为诱导了——”

　　“——第一阶段完成——”

　　“——物理规则已经被篡改——”

　　“——从现在开始，学园都市内将出现——”

　　“——「天使」——”


第1519章 科学阵营的神迹

　　在弥漫着枪声与硝烟的街道上，前方之风正拖着手中的巨槌走着。

　　“叮铃……叮铃……”

　　从其舌头上垂下的十字架随着重力和惯性摆动着，令连接在上面的细链发出金属摩擦的声音。

　　而在前方之风的前方，则有着一群身穿深黑色装甲服的警备员。

　　“敌人过来了！”

　　“快开火！”

　　“都小心一点！”

　　在这样的呐喊声下，一群躲在街道一条条小巷的角落和一个个障碍物的后方的警备员们相继架起枪支。

　　可是，下一秒钟，不可思议的事情便是发生了。

　　“唔……”

　　“呃……”

　　“啊……”

　　没有任何的前奏，准备向前方之风开枪的一个个警备员们相继的发出了苦闷的叫声，似遭受到什么攻击一样，眼前一黑，缓缓的倒了下去。

　　“嘭——！”

　　几个正准备被扔出来的手榴弹顿时从其主人的手中滑落，碰撞在地面上的瞬间里，立即引起了爆炸。

　　所幸，警备员们的手榴弹并非是仰赖爆炸的威力来伤人，而是借由炸裂的碎片来进行压制。

　　因此，在爆炸之中，一个个的警备员均都被锐利的碎片风暴给卷入其中，浑身变得遍体鳞伤，倒了一个满地，却也没有出现真正的死亡。

　　结果，前方之风却是连手都没有动一下，她的敌人便全部都倒下了。

　　“很好~很好~大家都对我展现出了不错的恶意呢~”

　　对此，前方之风则是很开心似的用唱歌一般的口吻说着话。

　　那有如极为快乐的享受着这一切一样的表现，简直就是人神共愤。

　　可前方之风要的就是这个效果。

　　“尽管向我展现你们的敌意，然后在「天罚」之下回归主的怀抱吧！”

　　说着这样的话，前方之风蓦然挥动手中的巨槌。

　　巨槌呼啸而过，与垂在前方之风身前的十字架的链条产生了摩擦。

　　在那巨大的惯性和力量下，十字架的链条竟是荡过一个轨迹，顺着巨槌摩擦而过。

　　如果那链条的晃动轨迹产生些许的差错，那前方之风的舌头早就已经被扯烂了。

　　可前方之风却是理所当然般的挥过巨槌，擦过舌头上的链条，敲了一下十字架。

　　“嘭——！”

　　爆炸再次产生。

　　但是，这一次却不是碎片的爆炸，而是强风的爆炸。

　　强大的风压化作呼啸的暴风，以前方之风为中心，向着周围扩展。

　　“啪啪啪啪——！”

　　顿时，在前方之风的周围，无论是车辆、障碍物、路灯还是风车的发电机，通通都被吹飞、扯烂。

　　“哈哈哈哈！好开心啊！”

　　前方之风就这么大闹特闹。

　　半空中，飞船的屏幕上，与前方之风的侵入相关的新闻在那里大肆报道着。

　　“现在，学园都市正遭受到了身份不明的侵入者的袭击，潜入者据说只有一人，但警备员的三个大队已经尽数都被击溃，受害者更是在不断的扩大，具体原因不明，根据可靠消息的透露，学园都市一半以上的人都已经遭受到了侵害。”

　　没错。

　　一半以上。

　　也就是说，在人口多达二百三十万人的学园都市中，已经有大概一百一十五万人以上都倒下了。

　　就因为前方之风一个人。

　　这是一个非常恐怖的结果。

　　不管是警备员、风纪委员、一般人、学生、老师还是研究人员。

　　无关对象，无关年龄层的大小，更无关距离。

　　大量的人数在得知前方之风的存在的瞬间里，便几乎都突然失去了意识，全部都倒下了。

　　在这样的情况下，学园都市已经有近一半以上的机能陷入了瘫痪。

　　前方之风就这样以不知名的惊人侵略能力，使学园都市渐渐的走向末路。

　　“难道就没有一个比较能干的出来陪我玩玩吗？有没有人啊！哈喽！侵略者来了喔！快点出来对付坏人啊！”

　　前方之风一边笑着，一边不断的挥动手中的巨槌，摧毁着来袭的一个个警卫机器人。

　　对于前方之风来说，人数是没有意义的。

　　只要对其抱有敌意、恶意乃至杀意，那就会立刻倒下。

　　因此，从刚刚开始，唯一能够给前方之风造成些许阻碍的只有这一个个平时负责在大路上巡逻、警报的脆弱的机器人。

　　她的力量，唯独对这些玩具没什么用处。

　　可是……

　　“这些都太弱！太弱了啊！”

　　前方之风叫嚣着。

　　“学园都市不是有什么最先端的武器吗？什么战斗机和驱动铠的不是很多吗？怎么不派出来啊？啊！”

　　如此高声呐喊着，前方之风便再次挥动巨槌，卷起狂风，将周围架起枪支开枪的一架架无人机体都给吹飞。

　　这种等级的障碍，对于前方之风来说根本没用。

　　如其所言的那般，如果学园都市派出真正的最先端武器，那或许还能击退前方之风。

　　可惜，除了这些事先被设定为自动迎击敌人的机器人和无人机体以外，其余的武器都没有出现。

　　那是因为，使用武器的人在认识到前方之风这个敌人，并打算与其对战的瞬间便会被她的力量给影响，从而倒下，即使是可以无人操纵的武器，那也得有人去启动、派遣才行，当学园都市的人打算这么做的时候，敌意与恶意便已经产生，让他们也跟着倒了下去。

　　所以，前方之风几乎是畅通无阻的侵入了进来。

　　科学侧的大本营，在这位神之右席的面前，竟是如此轻而易举的便几近被攻陷。

　　这个女人，只要给她时间，那真的有可能连一个国家乃至整个世界都攻陷下来吧？

　　“所以，科学什么的就在这里给我消失吧！”

　　前方之风快乐的声音开始参杂进了憎恶。

　　然而，这股恶意亦是终于招来了「天罚」。

　　“轰——！”

　　就在这个瞬间里，学园都市的大气传出了轰鸣。

　　“什么……！？”

　　前方之风大吃一惊。

　　因为，在其感觉之中，一股可怕的气息正在膨胀而起。

　　瞬间，压倒了整个学园都市。

　　……

　　同一时间里，在学园都市的外墙上，一直闭目养神着的方里亦是豁然睁开了眼睛。

　　恐怖的气息，在其感应之中如雪崩般的涌动着，似整个学园都市都在掀起重重涟漪。

　　“终究还是来了吗？”

　　方里喃喃着，并抬起眼帘，注视向了第七学区的方向。

　　在那里，科学阵营的神迹在降临。


第1520章 肆意糟蹋的奇迹

　　“——”

　　这一刻，整个学园都市中依旧保持着清醒的意志的所有人均都感觉到一股压迫感。

　　一股从皮肤的表面钻入，一直深入到内脏的深处，不放过任何一根的血管，犹如尖锐的冰刀一样的压迫感。

　　压迫感的正体正是那可怕的气息。

　　恐怖的气息以第七学区的一个角落作为中心，似看不见的浪涛一样，涌向四面八方。

　　于是，空气在摇动。

　　于是，大地在摇动。

　　于是，天空在摇动。

　　于是，整个学园都市都在颤抖似的摇动着。

　　那气息，即使是完全与战斗一类的无关的一般人都能感受到，令得他们浑身冒出冷汗，身体不停震颤。

　　最后，仿佛连世界本身都开始摇动了起来一样，不断的开始增大着压力。

　　而在第七学区的一条街道上，名为风斩冰华的少女也开始产生了变化。

　　“……”

　　就像坏掉的人偶一样，风斩冰华眼中那战战栗栗与小心翼翼的感觉浑然消失了。

　　取而代之的是涣散的瞳孔。

　　不断的涣散，仿佛连意识都被看不见的猛兽给吞噬掉一样的瞳孔。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，风斩冰华全身都绽放出了刺眼的闪光。

　　那闪光，所过之处，所有的一切都被铲平了。

　　是的。

　　铲平了。

　　无声无息，毫无动静的被铲平。

　　然后，就像是比闪电慢了一拍的雷鸣一样，剧烈的轰鸣和冲击终于开始卷起。

　　站在学园都市的外墙上，方里是可以非常清楚的看到的。

　　在第七学区的街道一角，浓郁的闪光满溢了出来。

　　而在那闪光中，无数类似于羽翼一样的东西伸展似的从中出现。

　　那羽翼，锐利的犹如刀刃一样，刺眼得有如光辉一般，就像是巨大的水晶制的孔雀羽毛，长短不一，有的只有十米左右，有的则是一百米以上，在那里尽情的舒展着。

　　只是，那些巨大的羽翼却也在不断的震动，让人觉得非常的不舒服。

　　那个模样，简直就像是在忍耐着痛苦，让身体不断的发抖一样，时而因为风的吹过而变得轮廓模糊，时而会恢复原样，时而像是波浪一般摇晃，时而又就像是薄雾一般，非常的混乱。

　　看着那一片片伸展向天空的巨大光之羽翼，方里的魔眼自动显现了。

　　“哔哩……！”

　　触电似的感觉，在方里的大脑的每一根神经中窜过。

　　世界开始变得破破烂烂，被一条条裂纹般的死线给错乱的分割开来。

　　方里看着那伸展向天空的光之羽翼，却是吃了一惊。

　　只见，在直死魔眼的注视下，羽翼上的一条条死线竟是随着对方的模糊而变得时而消失，时而出现。

　　这种现象，方里还是第一次看到。

　　但方里还是理解了。

　　“连「死」的概念都这么模糊不清吗？”

　　那个天使，就像是杂讯本身一样，有时候有死线，有时候又没有死线，根本不知道算不算存在于世间的事物。

　　“连死期都无法在这个世界里确定下来的不安定状态……吗……？”

　　方里微微眯起一对冰蓝色的魔眼。

　　这个时候，那一片片的羽翼突然动了。

　　“嗡——！”

　　随着让大气为之颤抖的嗡鸣声，巨大的羽翼之间，羽翼与羽翼的间隙里，不明原理的光芒开始闪现。

　　那就像是电击一样，化作了纯粹的破坏光线，被释放了出来。

　　“嗡——！”

　　嗡鸣声中，光线似蛇一样一边扭曲，一边以恐怖的速度窜了出来。

　　眨眼间，便是从方里的头顶上方窜过，落在了学园都市外的一个地方。

　　那个地方，赫然便有着蠢蠢欲动的魔法势力的部队。

　　天使的一击，突袭了那里。

　　“轰隆——！”

　　可怕的爆炸席卷了开来。

　　森林和土地被炸裂。

　　树木和泥土被卷起。

　　冲击如落下的核弹，将直径数公里以内的所有通通吹飞，化作惊涛骇浪般的狂风，扩展向了四方。

　　没过多久，便是袭向了方里所在的学园都市的外墙。

　　“……！”

　　方里几乎是条件反射的举起手，挡在自己的面前。

　　惊人的风浪吹在其身上，让衣物胡乱的翻飞。

　　如果是一个普通人，这会早就被吹走了。

　　等到这可怕的余波消去，呈现在方里面前的只剩一片破烂。

　　“嗤……”

　　烟，从被蒸发似的土地上冒出。

　　学园都市外，直径数公里的一片土地变成了一个巨大的深坑，如遭受小行星撞击一样，令人惊骇。

　　方里紧紧的盯着这一幕。

　　只感觉，体内的血液都在加速流动着。

　　“咚咚……”

　　在方里的体内，那一直潜藏着的真祖之力似乎感受到威胁了一样，开始跳动起来。

　　方里按住了自己的心脏，冰蓝色的魔眼闪烁着，令其深深的吸了一口气。

　　“好可怕的力量……”

　　这就是天使的力量吗？

　　“风斩冰华……”

　　方里注视向了那一片片羽翼所伸展而开的地方，再度深吸了一口气以后，整个人都化作一道流光，向前掠去。

　　……

　　另一边，前方之风亦是遭遇到了难以想象的变化。

　　“咳……！”

　　在一个咳嗽声之下，将整个学园都市的机能和防卫给整个瓦解了一半以上的魔法师从口中吐出鲜血来。

　　其身体，如被看不见的手给捏住一样，剧痛无比。

　　“怎么回事……？”

　　那是在询问自己的身体。

　　“怎么回事……？”

　　那是在询问自己的知识。

　　“怎么回事……？”

　　那是在询问自己的大脑。

　　“怎么回事……？”

　　那是在询问自己所在的这个世界。

　　“那到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊……！？”

　　充满狂怒的低吼，从前方之风的口中响彻而起。

　　比前方之风注视着学园都市，摧毁着科学的时候，更加强烈数十倍的憎恶和愤怒，在前方之风的眼中出现。

　　原因无他。

　　只是因为，自己所信仰的事物，被自己所憎恨的事物给肆意糟蹋了。

　　信仰的事物自然是奇迹。

　　憎恨的事物自然是科学。

　　然而，在前方之风的眼前，奇迹却是被科学给重现了。

　　如果，这都不算糟蹋，那什么才算糟蹋？

　　所以，前方之风的脑袋沸腾了。

　　“科学……”

　　那是愤怒的咆哮。

　　“科学……”

　　那是憎恨的吼叫。

　　“科学……”

　　那是扯烂喉咙的悲鸣。

　　“科学啊啊啊啊啊啊啊！”

　　那是挤破心脏的狂涛。

　　学园都市这个科学侧的大本营制造出了天使的事实，让前方之风彻底的失去了理智。

　　“摧毁你们！”

　　带着这样的狂叫，前方之风开始奔跑。

　　向着天使降临的方向。

　　科学侧与魔法侧的冲突，在这里正式展开。


第1521章 「风斩冰华」

　　“那就是天使……”

　　在二楼阳台上，席尔薇雅看着那一片片伸展向天空的巨大羽翼，俏脸多少有些动容而起了。

　　从这里往外看，席尔薇雅能看到的就只有巨大的光之羽翼，天使的本体部分则被大楼给阻挡着，完全看不到。

　　可是，从那里，席尔薇雅却能感觉到令自己战栗的可怕力量。

　　“太强大了……”

　　虽然从方里那里得到了必要的情报，使席尔薇雅知晓那是什么东西，可亲眼看到以后，席尔薇雅才明白，那到底多么可怕。

　　至今为止，席尔薇雅也见到过强大得令自己战栗的存在。

　　比如宇宙霸主波罗斯。

　　比如创造神祭礼之蛇。

　　这些，都让席尔薇雅产生无法抗衡的想法。

　　现在，第三个这样的存在出现了。

　　而且，对方的气息还在不断的膨胀着。

　　席尔薇雅是明白的。

　　如果对方的力量再这么膨胀下去，那迟早会抵达第二等级。

　　“学园都市居然还隐藏有这样的存在吗？”

　　席尔薇雅不由得苦笑。

　　“幸好方里之前提醒我得提防茵蒂克丝跑出去。”

　　早就预料到了科学天使会降临的方里，之前打了一个电话，通知了席尔薇雅，让席尔薇雅利用自己的歌，将茵蒂克丝给催眠。

　　如果不这么做的话，看到学园都市里出现天使，茵蒂克丝绝对会坐不住的。

　　别说是茵蒂克丝了，与贞德一心同体的席尔薇雅甚至能够感受到体内的圣女的情绪也相当的动摇。

　　显然，对于基督教的信徒来说，天使的降临实在不是一般的事态。

　　“在这个世界里，科学已经能够取代神秘到这种地步了吗？”

　　知晓天使正体的贞德让饱含复杂情感的声音从席尔薇雅身前的吊坠里传出。

　　席尔薇雅只能摸了摸身前的吊坠，以示安慰。

　　“不管怎么样，那边的事情就交给他吧。”

　　席尔薇雅注视着那伸展向天空的羽翼的方向，低声开口。

　　“我们就在这里保护茵蒂克丝，以防万一，作为紧急状态下的后援。”

　　毕竟，前方之风的目的并不仅仅只是摧毁学园都市，还有回收禁书目录。

　　所以，方里给席尔薇雅留下的任务便是守着那个不安分的丫头。

　　“放心吧。”

　　席尔薇雅以一贯的笑容，这么说了一句。

　　“无论如何，方里的话是绝对没问题的。”

　　毫无保留的信任，让贞德也感同身受的缓和下了心中的复杂情感，重重的点下了头。

　　于是，歌姬与圣女便在宅邸里默默的眺望着事态的发展。

　　并向那奔向最危险的地带的男人，献上祝福和祈祷。

　　……

　　“那……那到底是什么啊？”

　　在学园都市外，那巨大的深坑里，上条当麻同样看着那伸展向天空的一片片羽翼，满脸的震撼。

　　其右手，此时正朝着前上方举了起来，上面正在冒着烟。

　　“难道，上条先生的不幸已经是大到天灾级别的事故都能遇到了吗？”

　　被土御门元春从宿舍里拉出来以后，上条当麻首先便是被迫接受了一系列洗脑。

　　什么魔法，什么罗马正教，什么神之右席，什么禁书目录，一个个上条当麻完全无法理解的词汇被强制性的灌输到了他的脑海中，让上条当麻听得云里雾里。

　　可有一件事情，上条当麻明白了。

　　那就是，有外部的势力正在入侵学园都市，使学园都市受到了威胁。

　　为此，土御门元春才找上了拥有着特别的力量的自己，不顾自己拼死拼活的叫喊，将自己扯到了战场上。

　　而来到这里以后，上条当麻便被迫与一群使用着知识中不存在的力量的魔法师战斗，与土御门元春一起，穿梭在战场上。

　　然后，就在刚刚，灾难便降临了下来。

　　“真是得救了啊，阿上……”

　　土御门元春的声音从上条当麻的背后响起。

　　声音，极其的虚弱。

　　“如果不是因为阿上的右手抹杀了一部分力量，我们也会跟刚刚的魔法师一起完蛋吧？”

　　仔细一看，在上条当麻和土御门元春的周围，一个个魔法师早就烟消云散了。

　　土御门元春亦是遍体鳞伤，推了推沾上泥土的眼镜，注视着羽翼伸展而开的方向的眼神极其险恶。

　　“可恶的亚雷斯塔，居然在暗地里召唤出那种东西……”

　　闻言，上条当麻才终于是反应了过来。

　　“那到底是什么东西啊？土御门！”

　　上条当麻抓住了土御门元春的肩膀。

　　“学园都市现在到底发生了什么事了！？”

　　在上条当麻激烈的大喊下，土御门元春却是也苦笑了起来。

　　“说实话，我也不太清楚。”

　　具体的过程如何，土御门元春自然不知道。

　　土御门元春只知道一件事。

　　“有不得了的东西出来了啊，阿上。”

　　土御门元春眺望向了远方。

　　墨镜下的眼眸，充满着黑暗。

　　……

　　“啪嗒……”

　　轻微的落地声中，方里从天而降，来到了一个只有瓦砾的废墟前。

　　这是一个如同刚刚经历过一场大爆炸一样，半径足有一百米左右的废墟。

　　废墟里，本来应该拥有的道路变成了破烂，本来应该拥有的建筑物被推倒在地面上，仿佛被一只遮天蔽日的猛兽给啃了一口一样，只剩下一个呈现碗状的坑洞。

　　而在坑洞中，一片片羽翼从中心处伸展了出来，蔓延向了天空。

　　方里将自己的目光投向了那里。

　　在那里，有着一个天使。

　　体型的大小与普通的人类一样。

　　与之相比，其背后延伸出来的一片片羽翼却是太过于巨大。

　　数十片乃至数百片的光之羽翼有的长达十米，有的长达百米，像是硬生生的长在少女的背上一样，让少女悬浮在了坑洞的中心。

　　那就是……

　　“风斩冰华……”

　　名为风斩冰华的少女就这么无力的垂着头，半张着的嘴巴中有一半的舌头吐了出来，睁着的眼睛如同有细小的文字条在不规则的游离似的，全身散发着令人胆寒的苍白色的光，连头上都有着一个光轮。

　　可那绝对不是天使应该拥有的模样。

　　那模样，与其说是美丽的天使，不如说是被一片片的羽翼给吊了起来的坏掉的人偶。

　　其眼中，早已失去了瞳孔和光芒。

　　就在方里看着这个坏掉的天使的时候，一个充满憎恶的声音亦是响开。

　　“真是丑陋的东西啊，混蛋……”

　　听到这个声音，方里转过头，看向了自己的背后。

　　只见，一个手拿巨槌的女人从那里拖着沉重的步伐，缓缓的走了过来。

　　眼中，根本就没有方里的存在，只有化作坏掉的天使的风斩冰华。

　　“别碍事！”

　　前方之风低声叫着，浑然一挥手中巨槌。

　　“嘭——！”

　　一股飓风卷向了方里的方向。


第1522章 不完全的天使术式

　　“咚——！”

　　爆炸一般的响声中，飓风吞没了方里的所在地，将那一片土地都给卷入其中，肆意碾压。

　　一时之间，泥土翻飞，石块碎裂，让飓风化作龙卷风，直冲天际。

　　可是，还没等到龙卷风冲向半空，刀光便是闪现。

　　“噗哧——！”

　　奔驰的银光划过了空间，将龙卷风给拦腰斩断，分成两截，消散了开来。

　　“嗯？”

　　以憎恶的目光盯着风斩冰华的前方之风仿佛这才注意到了方里的存在一样，让阴沉的目光投至方里的身上。

　　置身于逐渐消散的狂风之中，方里手握残月似的匕首，瞥向了前方之风。

　　“原来如此，已经到这里来了吗？”

　　闻言，前方之风咂嘴。

　　“原来如此，不是一般的杂碎吗？”

　　两人的目光便在半空中相遇。

　　一个从容自然。

　　一个狰狞险恶。

　　而先打破寂静的是前方之风。

　　“虽然不知道你是谁，但我现在没空管你。”前方之风以瞧不起人般的态度，重新将目光转至风斩冰华的身上，眼神再次变得充满憎恶，低声说道：“在我解决掉那边的堕天使之前，你就趁自己还能活命，赶紧给我逃吧！”

　　那丝毫不将人给放在眼里的态度，相信，落在任何一个人的眼中，都足以引起反感。

　　可方里却无动于衷。

　　“杀掉她？”方里讽刺道：“就凭你？”

　　一句话，让前方之风抬起眼帘，又是看向了方里了。

　　然后，如同打算泄愤一样，咧嘴，笑了起来。

　　“既然如此，那就让你先去死吧！”

　　话落，狂风涌现。

　　前方之风手中的巨槌蓦然一挥舞，敲过舌尖前端的十字架，让强力的风压成形，卷起碎石瓦砾，袭向了方里的方向。

　　然而……

　　“你是在表演猴戏吗？”

　　一只手搭上了前方之风的肩膀。

　　“太慢了，蠢货。”

　　话音一落……

　　“嘭——！”

　　冲击，在前方之风的后背上炸裂。

　　“噗！”

　　前方之风狂喷出一口鲜血，整个人都被击飞了出去，重重的撞进了一栋建筑物的废墟。

　　“咳咳……！”

　　鲜血不断的被前方之风给咳出来，让躺在碎石瓦砾中的前方之风透过周围弥漫而起的烟尘，惊怒交加的看向方里。

　　“我……我的力量……？”

　　眼前这个男人，居然没有受到她的力量的影响，对她发动了攻击？

　　“怎么？感到很奇怪吗？”

　　方里似看出前方之风心中所想一样，眯起眼睛。

　　神之右席。

　　这个罗马正教历史上一直在暗地里操纵着权利的暗部组织，之所以能够凌驾于教皇之上，无非便是出于比教皇更加强大的力量和更加庞大的知识。

　　但神之右席的成员之所以能够得到过于强大的力量，原因便是自身的特殊性。

　　根据圣经的记载，人生来便拥有着洗脱不掉的罪行。

　　那便是原罪。

　　原罪是始祖犯罪所遗留下来的罪性与恶根。

　　身为人类祖先的亚当和夏娃因为在伊甸园中违背禁忌，偷吃了禁果，于是人类的原罪之路被开启。

　　人一生下来便拥有着罪行，所以并不完美，会产生野望、冲动与欲念。

　　若是人类没有原罪的话，那将与天使成为同等的存在，被上帝赋予管理世界的权能和力量。

　　所以，原罪是人类之所以是人类的根本，耶稣基督曾经企图背负下全人类的罪行，这一伟大的事迹亦同样记载在圣经中。

　　然而，神之右席却是利用特殊的术式，消除了自身的原罪，因而分别继承了四大天使的性质。

　　这一性质，使神之右席能够使用人类所无法使用的天使术式，获得莫大的力量。

　　当然，即使是神之右席亦无法完全消除自身的原罪，顶多只能削弱到只剩下微不足道的一点。

　　因此，神之右席的人能够使用的天使术式亦仅具备不完全的威力。

　　可即使是这样，那也使神之右席获得仅次于天使，几乎能够媲美圣人的力量。

　　前方之风便是司掌着风、黄色与前方，具有四大天使中的「神之火」乌列的性质的魔法师。

　　她能够使用不限距离的剥夺所有对自己抱有敌意者的意识的天使术式。

　　无论是什么样的存在，只要对前方之风抱有敌意、恶意亦或者是杀意，这个术式的力量便会被发动，强制性的剥夺本人的意识，直到前方之风停止术式的使用。

　　为此，前方之风才会故意做出一些诱导他人产生敌意情绪的恶劣行为跟粗鲁表现。

　　术式名为——「天罚」。

　　拥有着天罚术式的前方之风，在整个神之右席中都号称具备有最大等级的侵略能力，单凭一人便能攻陷一个大国，甚至攻略全世界。

　　如果全世界的所有人真的都对她抱有敌意，那全世界的人都会在瞬间倒下。

　　前方之风，便是如此可怕的一个人。

　　但是……

　　“终究是不完全的天使术式，弱点也相当的明显。”

　　方里注视向了前方之风，微微一笑。

　　“既然是对抱有敌意的人才会产生的术式，那只要不带有敌意就行了吧？”

　　这是一个非常荒唐的说法。

　　既然都打算与对方战斗了，那就肯定会产生敌意、恶意乃至杀意，怎么可能完全不抱任何敌意的就去战斗呢？

　　可世界之大，无奇不有，这种奇葩无论在哪里都能找到。

　　最好的例子便是木原数多。

　　那个将人命当做草芥的家伙，杀人的时候可是绝对不会抱有任何敌意、恶意与杀意的。

　　因为，对于木原数多来说，杀人就跟吃饭喝水一样理所当然。

　　人会对吃饭喝水产生敌意吗？

　　那自然是不可能的事情。

　　所以，若是木原数多在这里，那肯定会成为第二个不受到天罚术式影响的人。

　　而这个理由，在方里的身上同样成立。

　　“对于我来说，死亡就像呼吸一样自然。”

　　方里睁开了眼睛。

　　“想杀死一个人，根本没有理由抱有敌意。”

　　随着这样的话语，冰蓝色的魔眼在方里的眼中一闪即逝。

　　“那对眼睛……！？”

　　前方之风面色陡变。

　　见状，方里像是想起了什么一样，恍然般的笑了。

　　“对了，顺带一提，就算是没有这个原因，你的天罚对我也是没用的喔？”

　　毕竟，方里拥有着魔法抗性的技能，即使是天使术式，不能完全抵抗下来，亦是能够削弱一部分威力。

　　而被削弱的术式力量，即使作用在方里身上，那也不至于完全夺走方里的意识了。

　　再者，方里还有直死魔眼。

　　“不管是什么样的术式，我都能够杀掉。”

　　如此话语，让前方之风的表情变得难看了起来。


第1523章 凭你什么都做不了

　　“噼哩……！”

　　背后伸展出一片片巨大的羽翼的风斩冰华犹如完全察觉不到发生在自己身周的事情一样，依旧似被玩坏的人偶一般的吊在那里，动都不动弹一下，唯独伸展向天空的羽翼与羽翼之间摩擦出电击似的光芒。

　　“嗡——！”

　　嗡鸣声中，电光便是再次化作光线，如爬行的蛇一般，从羽翼间暴窜了出去，顷刻间便是走完了整个学园都市，落在了学园都市外的森林。

　　“轰——！”

　　在一阵恐怖的轰鸣中，大地摇晃而起。

　　惊人的爆炸又一次的将学园都市外的其中一块区域夷为平地，令森林的一角整个被冲击波给吹向四周，化作一片废墟。

　　毫无疑问，在那废墟之中，又一个魔法势力的部队被消灭了。

　　科学界的天使就这样以缓慢却异常有节奏的方式，将位于学园都市外的一个个魔法势力的部队给铲除。

　　还手是不可能的。

　　逃跑更是没有意义。

　　一个个在前方之风攻进学园都市以后便开始蠢蠢欲动，随时准备大举进攻而来，收拾残局的魔法势力的部队，在绝大的恐怖和凄惨的悲鸣下，即使慌忙逃窜，依旧改变不了被歼灭的结局。

　　风斩冰华便以这样的方式，不断的狙击着学园都市外的魔法势力部队。

　　至于身在学园都市中的前方之风，已经不在狙击范围之内了。

　　虽然因为出力太小的关系，人工天界并没有完全展开，目前仅在学园都市的第七学区中发挥作用，可至少，在第七学区里，魔法是不被允许存在的。

　　使用着天罚术式的前方之风，此时体内的魔力早已混乱，身体更是在人工天界的作用下似随时有可能爆开一般剧痛着，令得她不断的吐出血来。

　　在这样下去，前方之风迟早都会自爆的吧？

　　可前方之风还是挣扎着从废墟里起身。

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈……！”

　　一边吐血，前方之风还一边以尖锐的声音大笑着。

　　“不但是那种丑陋的堕天使，居然连拥有着不完全的魔神之眼的老鼠都在这里吗……！？”

　　看来，前方之风已经看穿了方里的身份了。

　　毕竟，提示已经这么明显了啊。

　　“这座都市果然是一个罪孽深重的地方……”

　　前方之风看向方里的眼神也开始变得充满憎恶了起来。

　　“我还有什么理由不将它给摧毁？啊！”

　　这句话，即是在对方里所说，又是在对自己所说。

　　但是……

　　“你请随意。”

　　方里事不关己般的对着前方之风淡淡的开口。

　　“想摧毁还是想泄愤都是你的事情，与我无关。”

　　那是将前方之风的憎恨完全踩在脚下的发言。

　　“我本来就没有打算出手，到这里只是为了看看传闻中的科学天使究竟是什么样子而已。”

　　方里转了一下手中的月刃，将其收起。

　　说出来的话，则是这样的。

　　“反正，凭你一个人也什么都做不了。”

　　诚然，拥有着天罚术式的前方之风堪称是最终兵器一般的存在，真的想侵略的话，哪怕全世界所有的国家的军队加起来都会在其面前倒下，连学园都市这个科学侧的大本营都被其攻陷了一半以上，可怕至极。

　　然而，学园都市好对付，亚雷斯塔却没有那么好对付。

　　以那个理事长的能力，想对付一个前方之风，简直就是手到擒来。

　　在人工天界已经展开的现在，前方之风已经是砧板上的肉，要么停下天罚术式，被学园都市给拿下，要么继续维持力量，最终惨死在这里。

　　所以，现在的前方之风已经什么都做不了。

　　“本来还期待你能帮我一下，至少让我将欠亚雷斯塔的承诺给还了。”

　　方里耸了耸肩，这么说了一句。

　　“看来，我对你的期待似乎太高了一点。”

　　略带失望的话语，顺利的点燃了前方之风心中的情感。

　　“区区一个只会偷盗魔道书的老鼠……”

　　前方之风面容扭曲。

　　“亏你敢说出这种话！”

　　怒喊声中，前方之风踏碎了脚下的瓦砾，向着方里的方向，冲了出去。

　　……

　　同一时间里，在一栋大楼的最顶层，垣根帝督同样看见了伸展向天空的一片片羽翼，更看到了那一次次针对向学园都市外的恐怖攻击。

　　“那……那就是亚雷斯塔的秘密武器吗……！？”

　　垣根帝督满心的震撼。

　　但是，震撼过后，垣根帝督便是狂喜了起来。

　　“如果有了那个的话……”

　　有了那个的话，那掌控学园都市就根本不在话下了。

　　“可恶的亚雷斯塔，居然隐藏了这种武器，难怪有恃无恐！”

　　垣根帝督看向了躺在手术台上的最后之作。

　　眼中，全是贪婪。

　　虽然不知道是怎么回事，可事实证明，想让那个天使出现，眼前这个小鬼便是关键。

　　那么，只要拥有这个小鬼的话……

　　“至少，亚雷斯塔也不敢再无视我了，我也有跟他对等谈话的本钱。”

　　垣根帝督露出了笑容。

　　可惜，这个笑容，下一秒钟便滞在了其脸上。

　　“嘭——！”

　　爆鸣声中，狂暴的龙卷风突然从天空中落下，重重的撞击在了大楼的最顶层，在垣根帝督背后的玻璃直接搅碎、炸开，连同墙壁都一起扯烂，化作碎片的风暴，将垣根帝督给击飞了出去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　垣根帝督发出饱含不甘的怒吼，却是在碎片风暴的轰炸下，被龙卷风给顶在最前端，一路破开墙壁、家具与玻璃，携带着重重的瓦砾，从大楼的另一边突破了出来，逐渐的消失在了天际的另一端。

　　各种碎片这时才波及似的往手术室上空落下，砸向了躺在手术台上的最后之作。

　　但是，这些碎片纷纷都在接触到站在那里的另外一道身影时，全部被弹开。

　　“真是让人不省心的小鬼……”

　　拖动着伤痕累累的身体的一方通行将目光转至最后之作戴着的学习装置上。

　　“被输入病毒了吗……？”

　　这样一来，就不能随便破坏学习装置了。

　　毕竟，想解毒的话，同样需要这个装置呢。

　　“可是，该怎么解掉？”

　　一方通行有些焦急了起来。

　　虽然不知道是什么病毒，可看最后之作那痛苦的喘息着的模样，显然不是一般的大脑和神经能够承受的东西。

　　“得赶紧找到病毒样本，分析出解读程序……”

　　就在一方通行着急着的时候，他注意到了一个现象。

　　“这是……”

　　一方通行讶异而起。

　　只见，在最后之作的身上，佩戴在其身前的两个护身符在衣服下散发出光芒。


第1524章 对科学的憎恨之风

　　“哈啊啊啊啊啊啊——！”

　　高挂着天使的羽翼的深坑里，浑身浴血的前方之风举着手中的巨槌，不断的向着方里发起突进。

　　“锵——！”

　　巨槌与描绘过一个轨迹的细链进行了摩擦，又重重的敲击了一下十字架。

　　这个瞬间里，攻击就已经成形。

　　汹涌澎湃的狂风卷动着碎石和尘灰，一边盘旋，一边袭向了方里。

　　被那狂风给卷中的话，那么，估计就是一台卡车都会被吹飞，并被绞成零件吧？

　　可是，对于方里来说，这种程度的攻击实在是太弱了。

　　“嘭——！”

　　连直死魔眼都没有使用，方里的脚掌化作闪电，重重的踹在了那狂风之上。

　　惊人的力量仿佛直接在狂风中被引爆一样，让狂风整个都被踢散了开来。

　　但是，前方之风犹如早就预料到了这一点一样，在散开的狂风的背后一跃而起，欺身至方里的面前。

　　“死吧！”

　　下一刻，沉重的巨槌携带着呼啸的风旋，对着方里的脑袋，狠狠的抡下。

　　这一击，若是直接落在地面上，绝对能够将一块比人还大的岩石给击碎。

　　可迎来这样的一击，方里的眼神却不但没有产生波澜，反而浮现出些许的怜悯。

　　旋即，方里便向着左边蓦然闪过一小步。

　　速度之快，让其身旁都出现了一道残影。

　　“砰——！”

　　狠狠的抡下的巨槌便是落在了那道残影之上，将那道残影给直接击爆了开来。

　　与此同时，方里已经是将一只手伸了出去，似缓实快，似快实缓的搭在了前方之风的腹部上。

　　“闪鞘·花镜……”

　　强大的力量顿时从方里的手上被释放，化作无形的冲击，在前方之风的体内炸开。

　　“咚——！”

　　让内脏都为之震动的闷响中，前方之风如遭重击，身形化作出膛的子弹，倒飞而出，撞在了一块岩石上。

　　“咳……！”

　　鲜血，再一次的从其口中被咳了出来。

　　“可……恶……！”

　　前方之风像是绝对不允许自己在敌人的面前展现出惨状一样，即使从岩石上滑落下来，依旧奋力的用颤抖的双脚站在地面上，抓着巨槌的手同样用力得爆起了青筋。

　　“哈啊啊啊啊啊啊——！”

　　下一秒钟，前方之风便又是发出怒喊，向着方里冲去。

　　方里的眼神变得越来越怜悯。

　　“嘭——！”

　　闷击声，再一次的响彻而起。

　　这一次，前方之风没有被击飞，而是在地面上滚动着，一直滚出了数十米的距离。

　　“咳咳……！”

　　可前方之风依旧没有放弃，支撑着摇摇欲坠的身体，挣扎着起身。

　　那一举一动，全都充满着非一般的执着。

　　不然，前方之风根本无法再站起来。

　　但方里已经看腻了。

　　“够了吧？”

　　方里厌烦般的开口。

　　“你根本不是我的对手，难道还奢望着有一点胜算吗？”

　　神之右席的每一名成员固然都掌握着强大的天使术式，基于自身的性质，能够使用人类无法掌握的力量。

　　可是，得到这份力量的代价也不是没有。

　　前面也说过，人类之所以是人类，那便是因为自身拥有着原罪的关系。

　　神之右席为了能够得到力量，将自身的原罪给消除，却也是让自身的性质脱离了人类的范畴。

　　而魔法则是为了让没有才能的人类进行使用的力量。

　　自身的性质脱离了人类的范畴的神之右席，作为得到使用天使术式的代价，并不能使用普通的魔法。

　　换言之，除了天罚以外，前方之风便没有其余的力量了。

　　那能够卷起狂风，刮起气压的力量，不过是其手中所持有的巨槌型灵装配合自身执掌「风」和「空气」的性质所形成的攻击，并不是前方之风自身所使用的魔法。

　　在这样的情况下，作为最大武器的天罚术式对方里无效，自身又受到人工天界的影响而不断承受着伤害，前方之风的威胁已经被降到了最底端。

　　偏偏，前方之风还无数次的采取了从正面冲向方里的战斗方式。

　　如果方里想杀前方之风，那从开战到现在，已经出现了数都数不清的机会了。

　　不需要使用直死魔眼，亦不需要拔刀，以方里现在的STR（力量）的话，只要全力一击，别说是人体，就是建筑物都能轰爆，绝对能够让前方之风死得不能再死。

　　之所以没有变成那样，只是方里在手下留情而已。

　　“我对你没有什么兴趣，别逼我杀你。”

　　这是方里的真实想法。

　　虽说前方之风很有可能是冲着茵蒂克丝来的，但现在，前方之风很明显只针对学园都市。

　　而方里已经打定主意，在亚雷斯塔请出自己之前静观其变。

　　如果不是因为风斩冰华，方里早就离开。

　　结果前方之风却反而不依不饶了起来，着实令人感到腻味。

　　可前方之风仿佛绝对不放过方里一样，摇晃着身体，爬了起来。

　　“谁会在你们的面前低头……”

　　前方之风嘴角挂着血迹，扭曲着面容的低吼着。

　　“无论如何，只有这座城市，我必须亲手摧毁它！”

　　前方之风就这么宣泄着自己心中的憎恨。

　　“我恨这座城市！”

　　“我恨科学！”

　　“连我的弟弟都救不了的科学，我才不需要！”

　　前方之风的怒吼声响彻整个半空。

　　支撑其继续行动的不是执着，而是憎恨。

　　看着这样的前方之风，方里眼中的怜悯也开始消失。

　　知晓原著的方里也是知道，前方之风为何如此憎恨科学。

　　原因，便是她的弟弟。

　　小时候，前方之风和自己的弟弟去游乐园的时候发生了意外，使两人皆都因失血过多，血型又太过于稀有的关系，濒临垂危。

　　最后，弟弟将唯一输血获救的机会让给了前方之风，就此永远沉眠。

　　从那个时候开始，前方之风便痛恨着科学。

　　“只不过是因为失血这种可笑的理由就宣布无救，科学就是这样的东西！”

　　前方之风咆哮着。

　　“所以，我要摧毁它！”

　　说完，前方之风高高的举起巨槌，让至今为止最大规模的一次风压卷动了起来，化作呼啸的龙卷风，直冲天际。

　　“这座由可笑的科学建造出来的可笑城市，只有它，我绝对不原谅！”

　　如此喊叫着的前方之风挥下了手中的灵装。

　　“轰隆——！”

　　直冲天际的龙卷一爆而开，化作惊人的风压，如冲击波一样，震向了四面八方。


第1525章 更值得我刮目相看

　　“啪啪啪啪——！”

　　拥有着惊人冲击的狂风将地面给彻底的撼动了，使地面发出一阵阵碎裂的声响，如被看不见的力量给挖起来一样，以前方之风为中心，逐渐的往下陷落。

　　“噗！”

　　魔力的大量消耗，让前方之风遭受到了人工天界最大的压迫，一下子便是让鲜血如泉涌般从其口中被喷出，染红了此方空间。

　　“呃……啊啊啊啊啊啊——！”

　　可前方之风依旧不管不顾，发出嘶吼，挥舞巨槌，让狂暴的冲击风浪震荡而开。

　　巨大的爆炸，便在坑洞中席卷了起来。

　　而方里，便置身于震荡而开的大爆炸前方。

　　望着那呈现半球状的逐渐扩大的冲击风浪，方里的眼中闪现出冰蓝色的光芒。

　　手，缓缓的握住了名为月刃的匕首，让冷冽的弧光闪烁而起。

　　“呛——！”

　　刀光，亮了起来。

　　那就像是一个月轮一样，切向了震荡而开的冲击风浪。

　　“噗哧——！”

　　裂帛似的撕裂声中，冲击风浪被整整齐齐的切成两半，分成了上下两个部分。

　　其中，前方之风便刚好位于中间。

　　“唉？”

　　在无法理解状况的声音中，前方之风的身前血光乍现。

　　一道狰狞的刀伤，似同样将其切成了两半一样，在前方之风的腹部出现了。

　　前方之风顿时缓缓的向着后方倒了下去。

　　“嘭……”

　　沉闷的落地声响了起来。

　　“呼……”

　　呼啸的狂风消散而开。

　　“啪啪啪啪……”

　　碎石接连的掉落而下，击打在地面上，发出清脆的声响。

　　宛如石雨一样，让前方之风沐浴在了其中。

　　“咳咳……！”

　　咳嗽声，再一次的从前方之风的口中出现。

　　可是，不知道是不是连血都已经吐光了，这一次反倒没有咳出血来。

　　前方之风只能呆呆的看着上方。

　　直到视野中出现那个男人的身影。

　　居高临下的看着躺在自己面前的前方之风，方里有些漠然的出声。

　　“这样你就满意了吧？”

　　那口吻，简直就像是在陪小孩子玩闹一样，显得兴致索然。

　　而实际上，方里也的确是抱着这种心态在应付前方之风。

　　没办法。

　　“我可没什么兴趣成为你泄愤的工具。”

　　方里如此说着。

　　是的。

　　在方里看来，前方之风憎恨科学的理由，其实就是在泄愤而已。

　　诚然，前方之风的弟弟可以说是因为科学上的原因才死去。

　　就像前方之风与其弟弟出事的那个游乐园里，应该有着许许多多的科学上的保证吧？

　　例如什么科学上是绝对不会有问题的，这个设施有着好几重的保险装置，运用的是最新的轻量强化素材，亦或者由全自动的速度管理程序在作用，像这样让人不由自主的放心下来的保证，肯定全部都罗列了出来。

　　可是，最后，这对姐弟还是出事了。

　　而在出事以后，又因为血型稀有的关系，结果只能活下来一人。

　　这种问题，若是放在魔法侧里，肯定能够找到治愈用的术式，扭曲现世的法则，只需要消耗魔力，形成魔法，那就可以将人给救回来。

　　这样一来，前方之风会憎恨科学，那也不是什么奇怪的事情。

　　可是，归根究底，这种憎恨是没有说服力的。

　　科学与神秘本来就有着不可协调的矛盾。

　　科学在渐渐的取代着神秘的领域。

　　神秘在不断的否定着科学的理论。

　　可在型月世界里，同样有着科学能办到的事情便是魔术，科学无法办到的事情便是魔法的说法。

　　亦即，科学与魔法，无论是哪一方都有各自的优点和缺点。

　　前方之风因为科学没有能够拯救她的弟弟就憎恨整个科学界，那就和一位医生没有办法拯救一个病人，结果病人的家属便憎恨起所有的医生是一个道理。

　　这种憎恨，自然没有说服力。

　　“所以，你只不过是在泄愤而已。”

　　方里毫不留情的击穿了前方之风的内心。

　　“无法承受自己只能眼睁睁的看着弟弟死去，甚至夺走弟弟唯一能够活命的机会的事实，你才寻找了一个渠道来宣泄自己内心的绝望。”

　　前方之风所使用的天罚术式便是一个证明。

　　只要是对自己怀有敌意的人便全部一律给予攻击的术式。

　　反过来说，那不就是让自己处于被大量的人所敌视的环境下才能产生效果的力量吗？

　　因此，前方之风是以自己的意志选择了让全世界的人都来憎恨自己。

　　那到底是对自己的一种惩罚，还是一种对现实的抗拒，方里不知道。

　　但方里却是知道一件事情。

　　“既然选择了这条路，那就别装可怜。”

　　“既然选择了伤害他人，那就别用你弟弟的死来作为借口。”

　　“这个世界，没有理由承受你的泄愤，白痴。”

　　足以将前方之风的内心给撕成碎片的话语，就这样在方里的口中传出。

　　然而，这一次，前方之风却没有了愤怒。

　　她只是呆滞的望着上空。

　　“杀了我吧……”

　　淡淡的，提出了这样的请求。

　　对此，方里同样淡淡的给出了一句话。

　　“你的那条命，不是为了让我杀掉才存在至今，而是你的弟弟让给你的东西，你没有权利决定该不该舍弃它。”

　　“而我，就算是会手下留情，那也是留给你弟弟的。”

　　“至少，比起你，你那个毫不犹豫的将活命的机会让给你的弟弟无疑更值得我刮目相看。”

　　闻言，前方之风的眼眸微微一颤。

　　随即，讥讽般的说了。

　　“明明视死亡如无物，却不会轻易的践踏生命吗？”

　　“你还真是个充满矛盾的家伙啊……”

　　前方之风的声音越变越弱。

　　最后，直接消失，使这个神之右席的一员昏迷了过去。

　　亲眼目睹这一切的方里却是撇了撇嘴。

　　然后，如同自言自语一样，说了这么一句。

　　“就算我想杀你，有人也不会眼睁睁的看着啊……”

　　这句话，在下一秒钟获得了印证。

　　“咚——！”

　　响雷般的震动声中，周围的地面摇晃了起来。

　　那不是爆炸声，而是落地声。

　　在方里的身后，一阵粉尘在一道身影的暴力降落下，弥漫了起来。

　　而在那粉尘之中，方里可以感觉到一股惊人的气息。

　　那是足以让方里感受到威胁的气息。

　　方里的眼眸，这才闪烁了起来。


第1526章 让我稍微期待一下

　　“噼哩……！”

　　不知道是不是出了什么问题，那一片片伸展向天空的光之羽翼间，从刚刚开始便一直在闪烁的电火花开始变得微弱了起来，令羽翼也似雾气一样，变得朦胧而起。

　　如坏掉的人偶一样吊在那里的风斩冰华身上那令人觉得胆寒的苍白色光辉貌似也开始变得黯淡了下去，使那不断的在膨胀的可怕气息停止了宣泄，渐渐的收敛了起来。

　　但这一现象，并没有引起方里的注意。

　　方里的注意力已经完全被眼前出现的存在给夺走。

　　弥漫在空气里的粉尘就这么缓缓的散开，让内里的情形暴露了出来。

　　在那里，有着一个似被暴力的踩碎，向下凹陷了些许的地坑。

　　地坑并不大，半径大概连两公尺都不到。

　　可是，那并不是遭受到了攻击而出现，只是因为有人落在了那里，所以才出现的而已。

　　可以想象，造成这一幕出现的人，到底拥有着什么样的力量。

　　至于造成这一切的正体，便是站在那地坑之中的一个男人。

　　那是一个在蓝色基调的汗衫外面又套了一件白色的短袖汗衫，穿着看上去通气性能很好的偏薄材质的裤子，从外形上看，似乎是个运动系的类型，拥有着白色的肌肤和茶色的头发，有种如钢铁般的坚毅感的男人。

　　看着这个男人，方里的眼中，一抹冰蓝的色泽微微闪过。

　　男人也在看着方里，有棱有角的英俊脸庞没有携带任何的紧张感，只是定定的注视着他，一会以后才将目光瞥向了躺在方里脚边的前方之风。

　　“看来，风的侵略失败了。”

　　男人的声音响了起来。

　　那是与其外表极其相符，非常强而有力的声音。

　　单单是从这个声音中都能听出一种力量感，证明了对方的神秘与强力。

　　但方里只不过是微微一笑，这般开口。

　　“难道，不应该说是你们神之右席的侵略失败了吗？”

　　言语中透露出来的平静与内容，同样告诉了男人，这个手握锋利匕首的杀人鬼有多么的游刃有余。

　　这让男人那刚毅的面容上浮现出一丝若有所思，并这样回答。

　　“本来，这一次的侵略便不是罗马正教全体的决定，而是风一人的单独行动，虽说教皇也已经同意，教会也因为之前英国清教的所作所为而派出了别动部队来作战，回收禁书目录似乎也是必然的事情，但还不至于让神之右席出手。”

　　为了回报英国清教擅自将己方的部队给收编的事情，罗马正教固然是想对禁书目录出手，可就像男人所说的一样，这种事情还不至于使位于罗马正教历史上处于最高机密与最终兵器的神之右席出击。

　　前方之风之所以会出手，那是因为其自身对科学的憎恨所导致。

　　也就是说，虽然还不至于说是擅自行动，但前方之风的单独行动并不意味着神之右席的败北。

　　男人便是想说明这一点。

　　“但从今以后就不一样了。”

　　男人语锋一转，像是跟方里闲聊一样，如此开口。

　　“神之右席的一员在学园都市里被击败，罗马正教的别动部队也在学园都市的狙击下近乎全军覆没，科学侧与魔法侧的矛盾已经正式爆发，接下来就是真正的冲突了。”

　　正是如此。

　　过去，为了避免科学侧与魔法侧的正面矛盾，学园都市与英国清教才会在暗地里缔结同盟关系，彼此掩护行动，不造成科学侧与魔法侧正面冲突的火苗出现。

　　但现在就不一样了。

　　前方之风的大举进攻。

　　罗马正教的部队压境。

　　学园都市的正面迎击。

　　科学天使的强势登场。

　　这一件件的事情，都足以引起科学侧和魔法侧的正面冲突。

　　“战争已经是不可避免的了。”

　　男人以没有感情的声音，宣布了这一事实。

　　“这样一来，神之右席就有真正出击的理由了。”

　　毕竟对手是科学侧的大本营，神之右席的一员又在这里折翼，说是理所当然也是理所当然。

　　可方里还是想说。

　　“别说得那么冠冕堂皇，侵入者。”

　　方里以散漫的声音，强调了引起战争的火焰的一方到底是谁。

　　“别说得好像能置身事外，偷盗者。”

　　男人亦是以坚毅的声音，告诉了方里，单凭他以前为了盗取魔道书原典所作出的那些事情，罗马正教便出师有名。

　　两人的目光顿时对在了一起。

　　没有摩擦出火花。

　　没有任何的敌意。

　　就只是平静的对视在一起，如想将对方给看透一样。

　　旋即，男人才报上了姓名。

　　“我是神之右席的后方之水。”

　　名为后方之水的男人这么说道。

　　“你的名字呢？”

　　闻言，方里却是耸了耸肩。

　　“抱歉，没有你那么大的名头，你可以叫我方里。”

　　学园都市的第七位，被称为末路观测的人是这么介绍自己的。

　　“方里吗？”

　　后方之水不以为意的点了点头。

　　“可以请你将风交给我吗？”

　　然后，提出了这么一个请求。

　　“喔？”方里眉头一挑，似笑非笑地说道：“你难道不是想出手抢夺才出现的吗？”

　　“怎么会呢。”后方之水摇了摇头，如此说道：“至少，在这个「界」里面与你交手实在有点无谋。”

　　其口中所指的「界」自然是指人工天界。

　　有着人工天界的压迫，后方之水自然不可能不会受到影响。

　　可方里也同样听出了其中的深意。

　　在人工天界里与方里交手是无谋的。

　　换言之，只要不是在人工天界里的话，对方便有毫不畏惧方里的理由。

　　而事实也是如此。

　　熟知原著的方里知道，眼前这个男人有多么的犯规。

　　毫不客气的说，对方绝对拥有着不下于自己的实力。

　　所以，对方的自信并不是盲目的。

　　比起依赖天罚术式的前方之风，后方之水可没那么容易对付。

　　于是，方里同样瞥了一眼脚下的前方之风。

　　“锵！”

　　清脆的响声中，方里蓦然挥刀，砍下了从前方之风舌尖上垂下的十字架。

　　“嘭！”

　　紧接着，方里才丝毫不怜香惜玉的踢飞了前方之风，让前方之风落入后方之水的怀中。

　　“那么，我们就在这里退下了。”

　　后方之水理所当然一样的接下了前方之风，注视向了方里。

　　“迟早有一天会与你一战，届时再让我看看传说中的魔眼的力量吧。”

　　说完……

　　“咚——！”

　　撼动地面的踏地声中，在蓦然下陷的地面和炸裂而开的粉尘中，后方之水以惊人的速度窜了出去，消失在了夜空之下。

　　方里静静的看着这一幕。

　　嘴角，缓缓掀起。

　　“那就让我稍微期待一下吧。”

　　“神之右席的圣人。”


第1527章 这是「火」的指示

　　“咻——！”

　　在尖锐的破空声响中，一道身影掠过半空，似一道没有光泽的流星，在学园都市的外围重重的落了下去。

　　“咚——！”

　　地面摇晃而起。

　　粉尘弥漫而开。

　　在碎石的飞溅中，后方之水扛着前方之风，缓缓的走了出来。

　　“呼……”

　　直到来到了学园都市的外面，后方之水才吐出了一口气。

　　虽说因为没有使用魔法的关系，后方之水没有遭受到人工天界的压迫，与前方之风一样受到伤害，可在人工天界之中，魔力的循环还是一样会被影响。

　　如果是普通的魔法师，或许连呼吸都会感到痛苦，但后方之水由于身为圣人的关系，体质比一般的魔法师高出不知道多少，并没有这种现象出现，可还是觉得很沉闷。

　　“居然弄出了那种东西，亚雷斯塔，你的野心真的很大……”

　　后方之水喃喃着。

　　这位圣人似乎看出了亚雷斯塔拥有着人工天界这一力量究竟会给这个世界的魔法师带来多大的威胁了。

　　“被那种「界」覆盖到全世界的话，那魔法世界也就完蛋了。”

　　无论是谁，只要得知了人工天界的存在，那居安思危一点的话，都会想到这一点。

　　所以，后方之水才说亚雷斯塔的野心很大。

　　后方之水看着被自己扛在肩膀上，早就已经昏迷过去的前方之风。

　　像是在对其说话一样，后方之水说了一句。

　　“不止是你想摧毁科学世界而已，别人也想摧毁魔法世界啊。”

　　正因如此，后方之水才会说科学侧与魔法侧的战争已经无法避免。

　　这一次的事件只是导火线而已。

　　想到这里，后方之水眺望向了夜空。

　　“到底什么时候人类才能彻底杜绝战争呢？”

　　这句话，以略带些许惆怅的感觉说了出来。

　　与之前充满强力的感觉的时候相比，现在的后方之水显得比较有人情味了。

　　但这种现象并没有维持太久。

　　在后方之水的口袋里，一个手机铃声响了起来。

　　后方之水这才反应了过来，取出了手机。

　　在手机的界面上，有着这样的一个名字。

　　——「左方之地」。

　　见状，后方之水直接接了起来。

　　下一秒钟，一个让耳朵有些不舒服的声音从手机的另一端传开。

　　“状况如何了？”

　　那是与前方之风和后方之水同属于神之右席的同事的声音。

　　声音中有种说不出的从容感，但不知道为何总给人一种很做作的感觉，所以令耳朵都感到有些不舒服。

　　即使后方之水早已习惯了这个声音，却还是不着痕迹的皱了皱眉头。

　　一会以后，后方之水才开口。

　　“风被击败了，别动部队也几乎全军覆没，现在我已经回收了风，离开了学园都市，正准备回去。”

　　言简意赅的报告，让手机另一端的声音略显沉默。

　　“果然没有那么容易吗？”左方之地以无所谓般的口吻，说道：“亚雷斯塔果然不好对付，想凭借风一个人的力量攻下学园都市，的确不太可能。”

　　“你早就有这种预感了吧？”后方之水以沉重的声音，质问道：“那为什么还配合风派出别动部队呢？”

　　前方之风袭击学园都市的行动本来就不是神之右席一致的计划，而是其自身的单独行动。

　　“即使有必要回收禁书目录，但为了禁书目录与学园都市爆发大规模冲突，进而引起战争，这根本没有必要。”

　　这是后方之水的主张。

　　“风是出于自身的私怨才决定这么行动，我可以给予理解，但你配合风派出别动部队来作战又是为了什么？”

　　虽说这件事情也得到了教皇的同意，可教皇更大程度上是因为被迫无奈。

　　罗马教皇终究只不过是明面上的领导者，真正操纵着罗马正教的权利的还是神之右席。

　　而就如同后方之水所说，单凭一个禁书目录还不值得让学园都市与罗马正教直接爆发冲突。

　　至少，后方之水是这么想的。

　　所以，除了拥有私怨的前方之风以外，神之右席理应没有对学园都市出手的必要。

　　即使想得到禁书目录，那也不需要大举进攻学园都市，爆发冲突，像以前的魔法师一样，潜入学园都市中，直接对禁书目录出手，那样也不会变成现在这样，双方已经不得不爆发战争了。

　　但左方之地还是配合了前方之风，派出了别动部队，导致了别动部队几乎全军覆没。

　　既然如此，后方之水便有理由追究责任。

　　他会在这里，最主要的目的也是为了以防万一，却还是迟了一步，只能将败北的前方之风回收。

　　然而，对于后方之水的追究，左方之地却依旧以不在乎的口吻，回了这么一句。

　　“因为，这是「火」的指示。”

　　直截了当的回答，让后方之水的眼眸蓦然凝起。

　　——「右方之火」。

　　那是神之右席中的最后一人，亦是实际上的神之右席的领导者和罗马正教的支配者。

　　这一点，其实从名字上也能够看得出来。

　　毕竟，在十字教的教义里「右」是代表着平等。

　　如果说，神之右席指的是与神平等的话，那在神之右席的四人中同样位于右侧的人物，自然便是领导者了。

　　因此，右方之火亦被称为右中之右，无论是权利还是实力，均都在后方之水之上。

　　而这位领导者却是下了让左方之地配合前方之风的指示，那后方之水还能说什么呢？

　　“……为什么火要对学园都市出手？”

　　后方之水只能做出这样子询问。

　　“我怎么知道？”左方之地却是满不在乎的继续说道：“我只知道，他似乎对学园都市里的两个人感兴趣。”

　　“两个人？”后方之水皱起了眉头。

　　在这样的情况下，左方之地以轻佻的声音，笑着回答。

　　“一个是禁书目录，火似乎需要她脑袋里的知识的样子。”

　　“还有一个，火好像还没有确认对方的身份，正在调查中。”

　　“不过，本人是这么称呼对方的。”

　　“——「幻想杀手」。”

　　“我只知道这些。”

　　留下这样的话语，左方之地便是挂断了电话。

　　听着手机里传来的忙音，后方之水默默的收起了手机。

　　旋即，转过身，看向了学园都市的方向。

　　“两个人……吗……？”

　　虽然不知道右方之火准备做什么，但后方之水可以肯定一件事。

　　“火啊，我觉得你更需要注意另外一个人……”

　　再怎么说，对方也是拥有着号称连神都能杀死的魔眼的存在。

　　如果神之右席是代表着与神平等，那么，那个人就是最大的威胁。


第1528章 再慢慢寻找就行了

　　随着前方之风与后方之水的撤退，席卷整个学园都市的灾难终于落下了幕布。

　　那延伸向天空的一片片巨大的光之羽翼，不知道从什么时候开始，渐渐的消失在了空气中。

　　“结束了吗？”

　　宅邸的阳台上，席尔薇雅看到了这一幕，不由得松了一口气。

　　“结束了吗？”

　　学园都市外的荒地里，浑身遍体鳞伤的上条当麻和土御门元春亦是看到了这一幕，如释重负般的倒了下去，躺在了地面上，大口大口的喘起了气。

　　“结束了吗？”

　　正在手术室里的一方通行一边看着外面的状况，一边看着面前躺在手术台上，浑身被光芒给笼罩着的最后之作，不知道是庆幸还是不甘的咋舌。

　　“结束了吗？”

　　没有窗户的大楼里，亚雷斯塔似亲眼看到了外面发生的事情一般，随即看向了自己面前的三个视窗。

　　左边的视窗呈现出一片片羽翼消失殆尽，风斩冰华亦瘫坐到了地面上的场景。

　　右边的视窗呈现出躺在手术台上，在一方通行的注视下浑身散发出光辉，渐渐的让急促的呼吸平息了下来的最后之作。

　　而中间的视窗却是一个脑电波的频率图。

　　在上面，最后之作与所有的御坂妹妹的脑电波都开始恢复正常，代表着风斩冰华与其身周的AIM扩散立场的反应也渐渐的平息了下去。

　　这些，都是因为最后之作脑内的病毒被消除的关系。

　　“这就是护身符的作用吗？”

　　亚雷斯塔一下子便猜到了原因。

　　既然方里知晓一切的缘由和发展，那么，那两个护身符能够将最后之作脑内的病毒程序给解除，似乎也不是什么奇怪的事情。

　　即是说，方里不是想阻止一切的发生，只是想保证最后之作的安危。

　　不然，他也不会眼睁睁的看着最后之作被虏走，科学天使被召唤了。

　　“真是让我越来越对你感兴趣了……”

　　亚雷斯塔留下了这样的感想。

　　至于那两个护身符能够解除最后之作脑内的病毒的事情，亚雷斯塔也不觉得惊讶。

　　至今为止，方里已经展现过不少神秘的手段，多一个也无妨。

　　当然，这其实也不是多么神秘的手段。

　　那两个护身符只不过是拥有着防护的效果的魔道具而已，当持有者遭受到致命的伤害时，护身符便会产生作用。

　　方里将这两个护身符交给一方通行和最后之作，本意便是为了提供些许防护。

　　而最后之作脑内的病毒之所以会被清除掉，原因便是大脑和神经开始承受不住病毒程序的运作，触发了护身符的防护作用。

　　这种防护，不单单能够在遭受致命伤害时保护使用者而已，对异常状态同样有效。

　　最后之作脑内的病毒程序似乎也被视作一种异常状态，因此在运作到足以致命的程度时，护身符便发挥了作用，保护了最后之作的大脑，让病毒程序无法持续运作，方才被消除。

　　如果一方通行同样佩戴有一个护身符，那在对战垣根帝督的时候便不至于承受了一击就倒下，足以令其反击取胜。

　　可惜，一方通行对自己的能力太过于自信，将两个护身符都给了最后之作，结果导致了败北。

　　亚雷斯塔虽不知道其中的渊源，可还是大致猜了一个大概。

　　“那么，接下来你又会做什么呢？”

　　亚雷斯塔自言自语着说了这么一句。

　　旋即，开始投入到前面的视窗中展现出来的电波反应和立场反应的分析中。

　　作为第一次投入实用的人工天界，亚雷斯塔已经得到了充分的数据。

　　接下来，亚雷斯塔还需要很多的研究和分析来确认自己的计划，让计划能够更好的执行。

　　至于这一次的事件会带来什么样的后果，亚雷斯塔早就在方里登上学园都市的外墙的时候便预测到了一切。

　　因此，亚雷斯塔只是淡淡的留下了这样的话语。

　　“战争要开始了……”

　　让昏暗的空间，弥漫起了沉重的空气。

　　……

　　在巨大的深坑里，风斩冰华瘫坐在地面上，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　可一睁开自己的眼睛，风斩冰华便是看到了一个陌生的男人。

　　“你没事吧？”

　　男人以听起来不像是关心，但又不像是例行公事，而是真的很随意的口气询问了这么一句。

　　如果忽略周围的惨状的话，或许会给人一种是不是在问吃饭了没的感觉吧？

　　“你……”

　　风斩冰华的眼镜有些滑落了下去，眼中充满了动摇。

　　显然，有陌生人向她搭话这件事情本身让这个少女心生胆怯了。

　　看着风斩冰华的这个样子，相信，没有人会联想到刚刚那个将学园都市的外围给几乎摧毁得一干二净的可怕天使就是她。

　　但方里却是知道，现在的风斩冰华才是其真正的样子，刚刚只不过是被操控而已。

　　于是，方里如此出声。

　　“我叫方里。”

　　口气，依旧是那么的随意。

　　“方里……”

　　这个名字，对于风斩冰华来说并不陌生。

　　虽然形态很不安定，但风斩冰华还是时不时的会出现在学园都市里，自然不可能没有听说过方里这个风头正旺的风云人物的事迹。

　　而且，即使身不由己，可在化作科学侧的天使时，风斩冰华依旧能够得知外界发生的事情。

　　自然，风斩冰华也是知道，眼前这个叫方里的男人与打算袭击这座城市的敌人进行了交战，并击退了他们。

　　想到这里，风斩冰华不由得看了周围一眼。

　　看着那被自己摧毁得一干二净的周围，风斩冰华的眼中充满了哀伤。

　　“这些……都是我……”

　　罪恶感，在风斩冰华的心中涌现。

　　可是，一个声音却也随之传入了风斩冰华的心。

　　“不需要在意。”

　　方里对着风斩冰华笑了笑，淡淡的出声。

　　“比起这些遭受到迫害的环境，更多的人可是得到了救赎呢。”

　　或许，风斩冰华是对出现在自己身上的变化感到害怕了吧？

　　或许，风斩冰华是对突如其来的强大力量感到恐惧了吧？

　　但这些都无所谓。

　　“这些意义，接下来再慢慢寻找就行了。”

　　方里对着风斩冰华伸出了手。

　　“不然，你诞生到这个世界上就会失去许多乐趣了。”

　　听着这样的话，看着伸到自己面前来的手，风斩冰华终于有些平静了下来。

　　随即，犹豫了一下下以后，将自己的手，小心翼翼的放了上去。


第1529章 黑夜下来袭的猎犬

　　夜，渐渐的开始过去。

　　天际的一端，黎明缓缓的降临，让地平线上出现了一丝丝的白光，慢慢的驱散了夜空。

　　再过不久，当白昼完全到来时，变得一片狼藉的学园都市也会暴露在光线之下，迎来全世界所有人的目光吧？

　　从半空往下看，学园都市的确很不堪。

　　四周全是一个个巨大的坑洞。

　　内里到处都是破碎的建筑物。

　　鲜血洒落在一条条的街道上。

　　人们相继的躺在各个角落中。

　　这就是学园都市的现状。

　　虽然在方里的面前时那般不堪一击，可前方之风带给学园都市的损失真的很大。

　　别的不说，单单因为天罚术式而倒下的人便是如此之多，让整个都市的机能都近乎完全瘫痪，直接与前方之风交战的警备员更是几乎全灭，连那些通过新闻看到前方之风，对前方之风产生了敌意与恶意的人都全部倒下了，让人不敢相信。

　　前方之风给学园都市造成的灾害，很大程度上也是因为学园都市本身很发达的关系，让消息传得特别快，致使各种各样的人因为各种各样的理由对前方之风产生了敌意跟恶意的关系吧？

　　据说，连在学园都市外的人都已经受到了波及，特别是那些将孩子送到学园都市里就读的父母们，看到新闻以后，立即便是敌视上了前方之风，直接倒在了家里。

　　灾害，便是有这么的大。

　　不过，随着时间的流逝，这些人也是开始苏醒了过来。

　　方里从前方之风的舌尖前砍下的那个十字架，其实就是配合前方之风的天罚术式的灵装。

　　现在，灵装已经被破坏，前方之风亦是再也使用不了天罚术式，人们自然一个接着一个的醒来。

　　而当所有人都沉浸在学园都市遭受到的灾害以及自身莫名其妙的昏迷的状况中不知所措时，一栋宅邸之外，一群全副武装的黑衣人融入黑暗中，无声无息的将周围给包围了起来。

　　“就是这里吗？”

　　木原数多坐在轮椅上，让猎犬部队的人推着自己，从人群中出现，来到了宅邸之前。

　　身上缠满了绷带，胸口还在不断的淌出鲜血，脸色苍白得可怕，眼中更是充满了血丝，看上去极为凄惨。

　　可木原数多却是浑然不在意。

　　谈不上是失去了理智。

　　同样亦谈不上是疯了。

　　木原数多只不过是在做理所当然的事情而已。

　　“报复开始了，可恶的臭小鬼。”

　　木原数多的脸上出现了暴戾的笑容。

　　没错。

　　这一切都仅仅是报复。

　　因为托了方里的福，自己沦落到这个下场，那么，不将场子找回来，怎么咽下这口气呢？

　　木原数多，充其量就是有着这样的想法而已，为此需要的手段也可以是一切。

　　所以，这也谈不上是卑鄙无耻，只是狠辣暴虐而已。

　　在这样的情况下，木原数多非常干脆的下令。

　　“将里面的人都给我抓起来，别杀掉，我要当着那个小鬼的面一个一个的杀死。”

　　不做到这种程度的话就谈不上报复了。

　　木原数多就是想看到方里那怨恨、不甘和绝望的表情。

　　当然，木原数多并不知道，在这座宅邸里面，有一个人无论如何亚雷斯塔都不会让她死。

　　应该说，暂时不会让她死才对。

　　在与英国清教的盟约还成立着的情况下，亚雷斯塔怎么说都得保护禁书目录的安全。

　　木原数多虽然靠着暗部的权利，查阅到许多的情报，但再怎么样都不至于查到魔法侧的事情，自然不知道茵蒂克丝的重要性。

　　因此，木原数多会毫不犹豫的将茵蒂克丝当着方里的面杀死。

　　接下来就只需要等那个小鬼回来了。

　　“可是，该怎么对付末路观测呢？”

　　旁边，一个猎犬部队的成员问了这么一句。

　　猎犬部队的人所携带的装备都是学园都市中最尖端的产品，再加上自身的性质，对付没有战斗经验的能力者也是轻而易举的事情。

　　但Lv.5可不包括在其中。

　　木原数多也明白，就在研究设施里收集到的方里的数据来看，即使投入猎犬部队的全部战力，那也有可能被全部杀光。

　　最重要的是，方里还不是没有作战经验，而是清清楚楚的明白这个学园都市的黑暗有多恐怖，甚至带来凌驾于其上的恐怖的存在。

　　有鉴于此，木原数多也不是什么都没有准备。

　　“将准备好的十具「HsPS-15」都给我运送过来，还有，让上面派一架「HsAFH-11」到这边。”

　　——「HsPS-15」。

　　那是用来做学园都市外部的危机镇压用途的新型驱动铠，能够提供强大的火力和推进力，如果是十具这样的驱动铠，由猎犬部队的人来进行使用的话，那甚至可以推平一座城堡。

　　——「HsAFH-11」。

　　那是学园都市内部的危机镇压用无人直升机，通称为「六翼」，每一架的造价都在两百五十亿日元以上，若是装载了足够的弹药，单凭此一架便能摧毁一个大型恐怖分子集团的大本营。

　　“我都已经准备了这么多的东西了，如果你们还对付不了那个小鬼，明天过后，猎犬部队就得好好的清理一下了。”

　　木原数多那残酷的话语，让整个猎犬部队的人持枪的手都微微一颤。

　　随即，众人便带着些许恐惧的应声，并暗暗发誓，一定要完成任务。

　　根本不需要考虑。

　　因为，猎犬部队里的所有人都是不被社会所接受的人渣，犯下了许多恶行的存在。

　　为了能让自己活命，乃至为了过上刺激又舒适的生活，这里的人不会有人犹豫该不该对无辜的学生下杀手。

　　所以……

　　“就像方里说的一样，对付你们不需要手下留情吧？”

　　一个悦耳动听的声音突然在黑夜中响开。

　　“——！”

　　所有的猎犬部队的人均都蓦然一惊，条件反射的举起了枪。

　　“谁……！？”

　　木原数多同样一脸阴沉的看向了前方。

　　在那里，宅邸的大门被打开。

　　身穿便服的歌姬从宅邸里出来了。

　　“各位，晚上好。”

　　席尔薇雅向着所有人露出笑容。

　　“不好意思，我家有孩子在睡觉，可以请你们别做一些会吓醒她的事情吗？”

　　面对世界级的歌姬那美丽动人的笑容和请求，木原数多却是毫不犹豫的下令。

　　“杀了她。”

　　完全没有顾忌之前还想活捉的想法。

　　枪身，在下一秒钟响了起来。

　　然而，没有任何一个人看到。

　　席尔薇雅脸上带着笑容，眼中却没有笑意。

　　旋即，歌声亦是在此方天地间响起。

　　战斗，仅仅维持了不到十秒。

　　十秒钟以后，猎犬部队溃败。


第1530章 那天使的容身之所

　　当白天到来时，一则巨大的消息轰动了全世界。

　　“昨夜，学园都市遭受到了恐怖分子的袭击，导致城市机能近一半以上陷入了瘫痪，二百三十万的人口的八成都因为不明原因的攻击而昏迷，连市外的民众都遭受到波及，造成了史无前例的巨大灾害。”

　　“袭击者为自称是「魔法师」的「魔法」使用者，隶属于罗马正教，乃是罗马正教的内部成员。”

　　“根据学园都市一方的调查，最终确认，罗马正教建立了科学性质的超能力开发机关，将使用的超能力称为「魔法」，使用超能力的能力者称为「魔法师」。”

　　“就这件事情所引起的所有问题和后果，学园都市一方表示，将对此追究到底。”

　　这样的消息便是在短短一天的时间里于世界各国的新闻进行了发表。

　　理所当然，消息一传出，立刻引起了巨大的轰动。

　　可没过多久，另外一则消息又是传开。

　　这是来自罗马正教的声明。

　　“据说，罗马正教在学园都市内确认了有「天使」的存在，二十亿信徒上下无不震惊，并陷入了震怒中。”

　　“根据罗马正教的教皇所说，学园都市在暗地里进行着亵渎十字教教义的研究，以不知名的技术研究出了「天使」这一武器，这是对主的公然挑衅。”

　　“如此令人愤怒的罪行，罗马正教的教皇同样公开声称，将对学园都市进行宗教审判，为全知全能的主执行天罚。”

　　这下子，全世界都被卷入了惊愕当中了。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“学园都市与罗马正教对上了吗？”

　　“科学技术与宗教信仰终于爆发矛盾了啊。”

　　“而且还已经发动了袭击了。”

　　“这简直就是要引起战争了啊。”

　　像这样的声音，于世界的各个角落中不断的出现。

　　所有人均都闻到了火药味了。

　　而就在这样的状况下，学园都市和罗马正教双方还在互相指责着对方，否认着对方的一切观点，并各自以自己的主张向对手进行声讨。

　　这之间完全没有一丝一毫的让步和妥协，反而让争执变得越来越激烈。

　　结果，双方准备引起战争的传闻亦是跟着在全世界的范围内传播了开来。

　　整个世界，在这短短的一天里，迎来巨大的动荡。

　　在这样的动荡中，世界各国究竟会怎么行动，学园都市与罗马正教又是不是会爆发战争，成为了最主要的问题。

　　可有一点是能够确定的。

　　那就是，一旦战争爆发，那将是不亚于世界大战级别的事端。

　　历史上的第三次世界大战，或许已经不远。

　　……

　　就在外界因为学园都市和罗马正教之间的对立陷入动荡中时，方里的家中也同样出现了一个问题。

　　在一楼聊天室的沙发上，方里坐在一边，席尔薇雅和茵蒂克丝则是坐在另外一边。

　　但是，席尔薇雅与茵蒂克丝的目光却同时落在坐在方里身边的少女的身上，让胆小的少女有些惴惴不安了起来。

　　“那……那个……”

　　风斩冰华有些手足无措的样子，并向方里投去求救的目光。

　　可方里却是宛如没有察觉到一样，将事情说明了一遍。

　　“就是这样，我将这个孩子给带回来了。”

　　作为AIM扩散力场的集合体，风斩冰华的存在是无法安定下来的。

　　也就是说，风斩冰华随时都有可能消失，又随时都有可能再次出现在AIM扩散力场的任何一个角落。

　　不仅如此，风斩冰华的意识也会随着自身的状态产生变化，有时候是清醒的，有时候则只剩下最基本的活动意识，甚至有时候还会失去记忆，直到稍微安定一点才会恢复过来，非常的不稳定。

　　有鉴于这一点，方里干脆将风斩冰华给带了回来。

　　明白了事情的始末，席尔薇雅与茵蒂克丝的表现却完全不同。

　　“原来，她就是那个时候的天使吗？”

　　席尔薇雅是有些恍然。

　　其身前，那散发着些许光辉的吊坠上的宝石亦是微微闪了闪，证明了贞德也在观察着风斩冰华。

　　而茵蒂克丝却是将头给垂了下去了。

　　看着这样的茵蒂克丝，方里的心中升起了不详的预感。

　　果不其然……

　　“砰！”

　　在一个响亮的击打声中，茵蒂克丝重重的拍案而起。

　　“啊！”

　　风斩冰华被吓了一跳，发出了悲鸣。

　　可茵蒂克丝却没有理会风斩冰华，而是冲着方里，极为生气的嚷嚷了起来。

　　“你又是这样！又是这样！”

　　如此叫喊着，茵蒂克丝往方里的方向扑了过去。

　　“休想！”

　　早有防备的方里直接伸出手，按住了茵蒂克丝的脑袋。

　　可茵蒂克丝却是不依不饶了起来。

　　“发生了那么大的事情！你居然又将我抛下了！又将我抛下了！”

　　“那可是针对一整个城市的恐怖袭击，就算你来了又能怎么样？”

　　“你居然这么说……！？既然对方是魔法师那我就能派上用场！更别说竟然还出现了天使！你居然都没有叫上我这个禁书目录！看我……！嘎呜！”

　　“……！？既然直接咬手……！？”

　　方里与茵蒂克丝顿时扭打成一团。

　　“这……这……”

　　风斩冰华顿时更加的不知所措。

　　“不用担心。”

　　这时，一个声音才传入了风斩冰华的耳中。

　　风斩冰华看了过去。

　　只见，席尔薇雅正向着风斩冰华微微一笑，即像无奈又像开心似的说了。

　　“他们只是在闹着玩的，并不是真的感情不好，倒不如说这反倒证明那两个人的关系很好吧？”

　　席尔薇雅的话，让风斩冰华总算是有些安心了下来。

　　“那个，席尔薇雅小姐……”

　　风斩冰华犹豫了一下，鼓起勇气向席尔薇雅搭话。

　　“叫我席尔薇就行了喔。”

　　席尔薇雅打断了风斩冰华的话。

　　“那，席尔薇……”风斩冰华有些害羞似的叫了一声，然后说道：“我给你们添麻烦了吗？”

　　“没有那样的事情。”席尔薇雅苦笑着摇了摇头，紧接着说道：“我们只是对你有些好奇而已，千万不要介意喔？”

　　说着，席尔薇雅也是有些俏皮的笑了笑。

　　看着席尔薇雅那即大方又俏皮的笑容，风斩冰华终于有些放心了下来。

　　风斩冰华不知道，自己什么时候就会消失。

　　但是，在变成那个样子以后，这些人依旧接纳了自己，让风斩冰华感到有点找到了容身之所。

　　而看着方里与茵蒂克丝的打闹，亦看着席尔薇雅以温柔的眼神守望着这一幕的场景，风斩冰华也是产生了些许的渴望。

　　“好想加入他们啊……”

　　这是发自内心的想法。

　　于是，风斩冰华住进了这个家。

　　虽然不知道会住多久，但不管怎么说，这里的确成为了这位天使的容身之所。


第1531章 逐渐加速的争端

　　风斩冰华的入住，除了在一开始的时候引起了不小的骚动以外，后面就彻底的平息了下去了。

　　虽说，对于风斩冰华这个科学侧制造出来的天使，茵蒂克丝的感觉是比较警惕的。

　　对于一名虔诚的信徒来说，以科学的手段人工制造出天使，那的确是一种非常亵渎的行为。

　　所以，不仅是茵蒂克丝，连贞德都对风斩冰华抱有非常复杂的情感。

　　所幸，两人都不是那种迂腐的人。

　　茵蒂克丝本来就相当的天真无邪，而且也谈不上是多么虔诚的信徒。

　　以本人的话来说，即使身为禁书目录，她还是一名见习修女。

　　于是，几乎没两天，茵蒂克丝就对一直战战兢兢，小心翼翼的风斩冰华卸下了心防，开始主动去接触对方。

　　贞德也是一样，虽然信仰极其虔诚，但却并不会肆意的用教义来否定他人，甚至作为信仰着唯一神的信徒，贞德对其余体系的神也会抱有敬意，充分的展现出身为圣女的宽容与慈爱的一面。

　　“哪怕是信仰着同一个主，那也会有信念不同的时候，当初将我送进火焰中焚烧的人里面也有很多虔诚的信徒。”

　　就是如此。

　　“信仰就像是信念，可以坚持，但不可以盲目。”

　　世界最大级别的圣女便是这么说的。

　　在这样的情况下，又知晓着风斩冰华的一切，贞德内心的复杂心绪也渐渐的缓和了下去。

　　如果不是条件不允许的话，贞德应该很想显现一次，与风斩冰华面对面的进行一次交谈吧？

　　不过，在学园都市里，贞德早已决定不在外面显现了。

　　毕竟，学园都市是亚雷斯塔的地盘，到处都有着滞空回线的存在，如果贞德显现出来，恐怕会在第一时间里被发现。

　　对于方里一行人来说，亚雷斯塔是需要给予最大程度的警惕的对象，能多保留一些底牌便是一些，让贞德隐藏起来，绝对是有必要的。

　　有鉴于此，在来到这个世界以后，贞德一次都没有在外面显现过，即使透过吊坠与方里对话都是尽量减少，哪怕方里已经准备了一些防备的手段，照理来说滞空回线发现不了吊坠的状况和贞德的声音，怀着谨慎认真的心态的贞德也会尽量减少对话的次数。

　　当然，席尔薇雅是例外。

　　两人一心同体，贞德完全可以在席尔薇雅的体内与其毫无障碍的交流，再透过席尔薇雅传达自己的意思也是可以的。

　　总而言之，风斩冰华算是被所有人接受，放心的住进了这个家。

　　席尔薇雅也是尽量的在照顾着这个从来没有被作为人类接受过的少女，让风斩冰华感觉到不少的温暖，渐渐的也是开始变得不那么拘谨。

　　只不过，席尔薇雅也没有发现，这样竭力的照顾着风斩冰华的自己也颇有一种这个家的女主人的感觉就对了。

　　而更让人意外的是，之后，茵蒂克丝和风斩冰华反倒成为了关系最好的一对朋友。

　　或许是茵蒂克丝天真浪漫的个性让风斩冰华放下了心，在这个家里，风斩冰华反倒最常和茵蒂克丝接触。

　　再加上茵蒂克丝又的确没有任何芥蒂的与风斩冰华相处着，两人的关系便在短短几天里攀升到了顶点，经常泡在一起，都快成为姐妹了。

　　至于方里，本来还以为亚雷斯塔那边会对自己接收了风斩冰华说些什么，但没想到，亚雷斯塔却是一直保持着沉默，如同根本不在乎风斩冰华的去向一样，完全没有联络过这边。

　　这倒是让方里有些若有所思了起来。

　　“看来，亚雷斯塔也挺忙的啊……”

　　的确挺忙的。

　　人工天界的实用，让亚雷斯塔得到了不少实验数据，现在估计还投入在分析和研究中。

　　并且，学园都市与罗马正教之间的气氛也是变得越来越恶劣了。

　　据说，在目前，世界各地的各个角落里几乎都有出现罗马正教的信徒的大规模抗议游行活动。

　　抗议的对象，自然便是学园都市。

　　因为信仰被亵渎的关系，无数的信徒在世界各地爆发着各种矛盾，甚至开始抵制学园都市出身的高科技产品，闹得极其严重。

　　而学园都市却也不甘示弱，在这些天里已经对外开放了一些展示会。

　　这些展示会，几乎全部都是高科技的武器、兵器之类的展示。

　　毫无疑问，这是一种对外展示武力，进行无形威慑的行为。

　　这样一来，火药味自然是变得越来越浓郁。

　　今天也是一样。

　　“今日凌晨时分，法国南部工业城市图卢兹的一个宗教团体发生了大规模抗议游行示威，穿过城市中心的加龙运河沿岸数公里的街道上人满为患，直到现在仍对交通等基础设施造成了深刻影响。”

　　在家里，方里打开着笔记本电脑，正在收看最新的新闻报道。

　　报道中，在黑暗的街道上用火把照明而行的人群以及手持用法语写着各种污言秽语的横幅的男女正聚集成群，一边游街，一边用火点燃写有学园都市字样的牌子，大肆挥舞着。

　　由于远东地区的汽车行业的企业主要集中在这附近，这很明显是一种针对学园都市的抗议示威运动。

　　法国人有八成以上都是天主教系的罗马正教徒，所以这种示威运动也相当的庞大，动则数万人，每天都在游行，看上去充满魄力。

　　但方里却仅仅瞄了一眼，随即又切换了频道。

　　这一次的报道是德国。

　　“在德国中部城市的多特蒙德里发生了一起推土机失控冲入天主教系教会的事件，当时在教会中的神职者有九名人员受到了不同程度的伤害，根据警方调查，推土机为盗贼所做的走私商品，初步推测为是对近日里发生的一连串抗议行动的不满民众的报复，同样的事件在多地的城市中都有出现，让民众之间的气氛变得越来越紧张，终于在今天早晨出现了暴动，导致多人互殴受伤……”

　　之后，方里又切换了不少的频道，结果都是在报道着千篇一律的内容。

　　可想而知，这几天里，世界的局势动向发生了多大的变化。

　　罗马正教一方在世界上发起的一系列运动，还有所做出的一些过于敏感的敌对反应，已经渐渐的开始失控了。

　　“再这样下去，战争迟早会出现……”

　　方里如此喃喃着。

　　这时，方里的手机响了起来。

　　看了一眼来电显示，方里便是挑起了眉头了。


第1532章 将禁书目录带回去

　　不知不觉间，时间已经是进入了十月以后了。

　　这个时间段气温又变冷，让街道上的人数与夏季的时候比起来减少了一波，有些稀稀拉拉的感觉。

　　而今天，方里穿上了某高中的冬季制服，走在了第七学区的街道上。

　　周围，行人们都有些讶异的看了过来。

　　“呐，那不是……”

　　“看起来好像是……”

　　类似这样的隐隐约约的谈论声开始传开。

　　因为，方里并没有进行变装。

　　虽然，在学园都市里，方里已经是真正的风云人物，可再怎么说，方里也不是席尔薇雅，人气的热度也该下降了。

　　“倒不如说，现在战争的话题才是最主要的热度，没有谁会在这个时候还来关注我吧？”

　　方里就是带着这样的想法才没有变装，直接上街。

　　事实证明，方里的想法也没错。

　　在学园都市与罗马正教的矛盾爆发下，再加上前几天学园都市还遭受到了那么大规模的袭击，大街上都还到处能够看到战斗留下的痕迹，使空气中也尽是凝重的氛围。

　　有着这样的氛围，无论是谁的心情都会受到一些影响，不可能像之前那样狂热。

　　因此，方里走在大街上，即使有不少人将其认了出来，那也只不过是窃窃私语了一句而已，随即便被转移了注意力。

　　半空中，飞行船侧面的大画面上还在播放着新闻。

　　“一直以来在欧洲频发的罗马正教徒的大规模游行示威活动这次又在美国爆发了，这一次发生在了圣弗朗西斯科和洛杉矶等西海岸沿岸的都市，预计今后的活动将会遍布美国全境……”

　　这样的新闻一直都在报道着，让街道上的行人们的目光也是频频的看向了飞行船的方向。

　　脸上，多多少少带上了一些忧愁。

　　方里亦是抬起头，看向了飞行船侧面的荧幕。

　　上面出现的是罗马正教的教徒游街抗议的画面。

　　单侧的三车道大马路上人满为患。

　　人们把自己准备的学园都市的看板用火点燃，在头顶挥舞着，还把写着学园都市的条幅给扯坏，沿着路线，一边大声的吼叫，一边缓慢的移动。

　　而在画面的一角，不知道是不是发生了什么乱斗的关系，地上有着一些血迹，看上去分外刺眼。

　　这些画面，均都深深的加大着人们心中的不安。

　　“该不会真的快战争了吧？”

　　“总觉得有点担心……”

　　人们便三三两两的说着这样的话，从方里的身边路过。

　　对此，方里什么都没有说。

　　应该说，他也没有立场说些什么。

　　“如果那个时候我出手，那应该能够阻止前方之风攻进学园都市，甚至拦下罗马正教的别动部队，让学园都市与罗马正教的冲突不会发生吧？”

　　也就是说，对于导致了这一切的事件，方里选择了坐视不管，方才有了这样的结果。

　　所以，方里没有立场说些什么。

　　但是，他也同样没有立场被别人说些什么。

　　因为有能力阻止而没有阻止，所以应该受到谴责？

　　这种想法不过是道德绑架而已。

　　方里没有义务保护这个学园都市，更没有义务成为亚雷斯塔手中的刀子，为这座学园都市拼死拼活。

　　对于方里来说，学园都市自始至终都是应该抱以警惕与戒备的地方。

　　对于亚雷斯塔来说，学园都市同样只不过是为了达成目的而使用的据点。

　　或许，学园都市里的民众都是无辜的，因为亚雷斯塔和神之右席的野心和私怨的关系被卷入到了争端，可因为方里没有阻止就说他错了，那方里大概真的会嗤之以鼻。

　　因此，方里即没有为此说三道四的立场，却也没有可能为此心生罪恶感。

　　当然，如果被卷入其中的是席尔薇雅与茵蒂克丝，乃至御坂美琴或者食蜂操祈的话，那结果肯定就不同了吧？

　　“归根究底，其实我就是一个自私的人而已。”

　　方里微微撇了撇嘴。

　　可是，自私也同样没有错。

　　如果方里是一个大公无私的滥好人，那也不会拥有只能记录死亡的灵魂，更不会得到直死魔眼了。

　　“虽然，我现在要去见的人里面就有一个大公无私的滥好人……”

　　感到些许好笑的方里来到的地方，赫然便是某高中的男生宿舍。

　　不过，方里没有前往自己的房间，而是来到了房间的隔壁，敲响了这里的门。

　　“你来了吗？”

　　开门的是一个长着一张一看就知道很倒霉的脸的刺猬头。

　　“呃……”

　　方里多少有些哑然。

　　因为，开门的刺猬头，不但长相看上去很倒霉，连外形都看上去像是倒了大霉的模样。

　　一只手上缠着绷带，吊在了脖子上。

　　脸颊贴着药用的湿布，似乎有些肿了起来。

　　身体的各个部位都有着创可贴，明显受了不少伤。

　　看着这样的上条当麻，方里有些同情的开口。

　　“你似乎又经历了一番苦斗啊，当麻。”

　　方里并不知道，前几天前方之风攻来的时候，某个英国清教的间谍上门时便是以这样的一句话作为开场白，将上条当麻给拉上了战场，方才使上条当麻变成现在这样。

　　因此，上条当麻立即以警惕的目光看着方里，战战兢兢的说了一句。

　　“干……干什么？该不会这一次又是打算拉我去跟什么罗马正教的魔法部队战斗吧？”

　　单凭此一句话，方里便知道上条当麻都经历了些什么了。

　　于是，方里半眯着眼睛，叹息般的出声。

　　不过，不是对着上条当麻出声，而是对着上条当麻背后的人出声。

　　“我说，土御门，你又不是不知道这个家伙有多倒霉，将他拉上战场，你就不怕他会突然被从天而降的导弹给炸死啊？”

　　闻言，土御门元春哈哈大笑而起。

　　“嘛，从天而降的导弹倒是没有，不过从天而降的天使一击倒是的确出现了，差点连我都死了一回啊喵。”

　　在说着这样的话的土御门元春旁边，还有着另外一个人。

　　“废话已经说完了吗？”

　　英国清教的魔法师，隶属于必要之恶教会的神父就靠在墙边，咬着烟头，有些冷漠的说了一句。

　　“那就赶紧谈正事吧。”

　　除了史提尔以外，还能是谁呢？

　　眼看着史提尔出现在这里，方里也没有惊讶。

　　“虽然很意外，但你来这里是为了干什么，我也大概能够猜到了。”

　　方里便以漫不经心似的话语，说了这么一句。

　　让史提尔露出了有些危险的笑容。

　　“那我就明说了。”

　　“我来到这里的目的只有一个。”

　　“那就是将禁书目录带回去。”


第1533章 英国清教的目的

　　——「将禁书目录带回去」。

　　史提尔那毫不携带情感的发言，让本来就有些冷的气温似乎又下降了些许了。

　　那让上条当麻为之怔然的同时，亦是让土御门元春脸上那不正经的笑容微微收敛了些许，一只手插在口袋里，一只手推了推墨镜，最终选择了冷眼旁观。

　　而方里则是神色不变。

　　“果然是这样吗？”

　　方里像是在对自己说话一样，自顾自的解说了起来。

　　“因为学园都市与罗马正教已经有爆发战争的预兆，这里就不是能够安全的保护禁书目录的地方了，而且罗马正教也有可能趁着这一次的混乱将手伸向禁书目录，进而将英国清教给卷进这一次的世界规模的纷争中，所以，英国清教那些准备抽身而退，坐视学园都市和罗马正教火拼的高层便建议将禁书目录给回收，事情大概就是这样吧？”

　　方里那听起来像是自言自语的说明，除了上条当麻露出了一头雾水的表情以外，史提尔与土御门元春都没有说什么。

　　“跟聪明人谈话就是轻松。”

　　史提尔只是将叼在口中的烟头拿了下来，没有将目光投向方里，而是用另一只手从怀中取出了一张符文卡片，一边把玩着，一边以不置可否般的态度，说着这样的话。

　　“既然你都能明白，那就将禁书目录给带过来吧。”

　　话语依旧不携带情感，让周围的气温变得越来越低。

　　因为，史提尔不是真的没有情感，而是在压抑着情感。

　　本人大概是最清楚不过的吧？

　　若是方里在这里反对，那为了完成任务，自己不得不采取的行动便只有一个。

　　那就是战斗。

　　可是，史提尔与方里战斗的话，结果会如何，已经连想都不用想。

　　至少，在史提尔出发时，因为《法之书》的事件擅自行动的关系而被禁足的神裂火织如此郑重的警告了他。

　　“可以的话还是尝试用战斗以外的手段带那孩子回来。”

　　这意味着什么？

　　意味着全世界不到二十个的圣人在表示，如果采取战斗的手段，那这个任务就别想完成了。

　　史提尔自然不会怀疑。

　　再怎么说，连神裂火织这个圣人都输给了方里，史提尔又该拿什么与方里战斗呢？

　　但史提尔还是来了，甚至联络了土御门元春。

　　结果，土御门元春却是这么跟史提尔说了。

　　“原来那边是这样的打算吗？”

　　英国清教的间谍如同看穿了一切一样，笑着跟史提尔说了这么一句。

　　“那正好，我这边也有一件事情，你就到这里来，我会安排谈话的机会。”

　　这么说着的土御门元春便是给史提尔发了上条当麻的宿舍住址，又将方里给叫了过来。

　　史提尔还以为土御门元春有什么办法，可看他那个打算坐视不管的模样，让史提尔不得不做好战斗的准备了。

　　然而，方里仅仅只是深深的看了他一眼，随即便是耸肩了。

　　“看来，你的确什么都不知道呢。”

　　一句话，让史提尔不由得愣住了。

　　这个时候，不幸的上条同学也是弱弱的举起手来，这般表示。

　　“那个，我也什么都不知道，不知道为什么突然就有那么多人在我的宿舍里集合，更不知道那边的神父是什么来头，虽然土御门有解释什么魔法师啊，必要之恶教会啊，但在学校里因为成绩不好所以脑袋不灵光这样的传闻上条先生也是有的，如果想说明的话，能不能说得让我能够明白呢？”

　　可惜，上条当麻那渺小的愿望被方里给无视了。

　　方里只是抬起步伐，走向了宿舍里，越过史提尔和土御门元春，来到房间的液晶电视机前，将电视机给打开。

　　上面出现的还是在世界各地进行的大规模游行活动和各种各样的后继事件的报道。

　　“这一次的事件已经波及到了世界各地，所有的国家几乎都迎来了抗议活动，学园都市与罗马正教之间的争端，已经发展到了迟早会将世界各国都给卷入其中的规模，谁都无法置身事外。”

　　方里一边看着电视，一边自言自语似的开口。

　　“虽说对于其余人来说，学园都市与罗马正教之间的争端最好是坐视不管，可如果科学侧与魔法侧之间直接爆发冲突，英国清教真的能够置身事外吗？”

　　简简单单的一句质问，让史提尔拿着符文卡片的手微微一颤。

　　而方里却还在继续诉说。

　　“英国清教的高层不可能愚蠢到连事态都没有看清，可却以这样的理由让你来向我讨回禁书目录，目的到底是什么？”

　　方里说着这样的话，并终于看向了史提尔，似笑非笑了起来。

　　“很简单，目的是为了告诉我「因为战争的关系不得不回收禁书目录」这件事情。”

　　闻言，史提尔当场明白了。

　　没错。

　　因为战争的关系，英国清教不得不回收禁书目录。

　　反过来说，只要没有战争，那英国清教就不会回收禁书目录。

　　“英国清教的高层应该是不想被卷入战端中，所以反而想阻止战争的发生吧？”

　　方里直接断言。

　　“也就是说，让你来这里是为了逼我出手，阻止战争的发生，这才是英国清教的主要目的。”

　　亦即，和茵蒂克丝需要消除记忆才能保命的那个时候一样，史提尔再次被英国清教的高层给当做枪使了。

　　“嘁……”

　　明白了这一点，史提尔咋舌出声了。

　　“哎呀，不愧是被世界级的歌姬和世界规模的大小姐团体给看中的男人喵。”

　　土御门元春则是笑嘻嘻的开口，显然是早就猜到英国清教的打算了。

　　这个时候，反倒是上条当麻站了出来。

　　“等等，你说阻止战争？”上条当麻连忙说道：“那种事情能够办到吗？”

　　从上条当麻那急切的口吻中可以听出，对于这件事情，他是相当的惊喜的。

　　那个样子，就像是找到了希望一样。

　　而面对这样的上条当麻，土御门元春亦是摊了摊手。

　　“能不能办到还不清楚，但如果顺利的话，至少可以阻止在世界各地发生的各种暴动喔？”

　　土御门元春注视向上条当麻。

　　注视向这个在方里的心中，属于真真正正的滥好人的家伙。

　　嘴角，微微掀了起来。

　　“要插一手吗？阿上？”

　　对于土御门元春的询问，上条当麻没有在第一时间里给予回答，而是看向自己的右手，将其缓缓的握紧。

　　“告诉我吧。”

　　上条当麻极为认真的出声。

　　“该怎么做？”


第1534章 用于欺骗的灵装

　　上条当麻的回答，告诉了所有人，他的决定是什么。

　　而他这么做的理由，显然是为了阻止战争发生。

　　“为了这么愚蠢的事情将所有人都卷入进来，那实在太没有道理了！”

　　上条当麻大声的表示。

　　“所以，如果有办法的话，那就得阻止才行！”

　　这就是上条当麻出手的理由，亦是方里为什么将其认为是一个滥好人的原因。

　　方里自认，自己的话是没有办法因为这种理由就去上刀山下火海的。

　　他只会向自己中意的人伸出援手，绝对不会将拯救的目标扩展向全世界和所有人。

　　这就是方里的自私。

　　不过，对于上条当麻这样的人，方里还是挺佩服的。

　　“明明除了那只右手以外便只是一个普通人，却还能为了这样的理由上战场，真是主角的命呢。”

　　这句话，方里没有说出来。

　　史提尔则是皱着眉头，不屑的看着上条当麻。

　　不知道上条当麻的右手的这位神父，想来只将上条当麻当做一个普通的高中生，认为这是高中生的天真和不自量力吧？

　　但土御门元春却是很明显准备借用上条当麻的力量了。

　　于是，土御门元春看向了在场所有人。

　　“你们知道C文书吗？”

　　这样的话语，让众人纷纷一怔。

　　“C文书？”上条当麻露出了茫然的表情。

　　“C文书？”史提尔似乎想到了什么。

　　方里则是什么都没说。

　　脑海里，记忆却是开始浮现。

　　——「C文书」。

　　正式名称为——「君士坦丁大帝之书」。

　　那是一张由君士坦丁一世所撰写出来的证明书。

　　君士坦丁一世，全名盖乌斯·弗拉维乌斯·瓦勒里乌斯·康斯坦丁乌斯，公元306年继位的罗马帝国皇帝，乃是君士坦丁王朝的开朝皇帝，世称——「君士坦丁大帝」。

　　他在多次的内战中获胜，并自公元324年起成为罗马帝国唯一的统治者，在位期间兴建新都君士坦丁堡，与元老院对抗，还推进了政府和军事改革，加固帝国的边防，对帝国做出的改革极大的影响了东罗马帝国，甚至在他死后的200年中，东罗马采用的大多都是他一手创造的军制。

　　而这位伟大的皇帝便在晚年时归顺了十字教，成为第一位加入十字教的罗马皇帝，在公元313年与李曦尼共同颁布了《米兰赦令》，承认了在帝国内部所有宗教信仰的自由。

　　因此，在十字教受到罗马帝国的迫害的那段时期里，最先认可了十字教的罗马皇帝便是这位君士坦丁大帝。

　　为此，君士坦丁大帝专门为罗马正教撰写了一纸证明书。

　　这纸证明书记录了罗马正教之首为教皇，君士坦丁大帝治理下的广阔的欧洲土地全部为教皇所拥有的这种事。

　　也就是说，欧洲的大半都是君士坦丁大帝的所有物，而君士坦丁大帝又把这些都给了罗马教皇，所以住在这里欧洲的人们也要信仰罗马正教。

　　于是，这纸证明书便被打造成了一件灵装。

　　其作用，便是让罗马教皇的全部发言都变成正确。

　　一旦使用这件灵装，那即使罗马教皇说别的宗教都是扰乱社会秩序的人类公敌，那信徒们都会毫无理由的去相信。

　　罗马正教曾多次陷入危机中，明明向世人宣告十字教的神是绝对的，神是无论有什么危机都会来救助人类的存在，可事实上却有鼠疫的流行导致欧洲人口锐减、十字军东征失败、奥斯曼土耳其的大势力向欧洲发动进攻之类的一件件灾难发生，让罗马正教所谓的绝对神理论动摇了很多次。

　　可即便如此，罗马正教还是不得不贯彻这个主张，不然便谈不上信仰。

　　因此，在大危难的面前保持人心不会涣散，信仰不会流失，这就是C文书的作用。

　　为了填平理想和现实之间的沟壑，强制性的令人相信，守住人们的希望和信仰而产生的灵装。

　　这就是C文书。

　　而土御门元春提及到这件灵装的理由也很简单。

　　“罗马正教正准备使用这件灵装。”

　　土御门元春直接道出了真相。

　　“目的是想向所有人灌输「学院都市是邪恶的一方」的理念，让全世界所有人都加入到抗议活动中，以此来拖垮学园都市。”

　　这并不是办不到的事情。

　　如果像新闻报道的大规模抗议游行活动一直维持了下去的话，那一定会给世界各国造成巨大的动乱。

　　交通堵塞、设施干涉、秩序问题、伤人事件乃至进而演变成暴力相向，这一件件的事情，最终造成的都会是实质的损失。

　　然后，为了弥补这些损失，乃至阻止这些损失，都需要投入大量的人力物力。

　　而人力物力的投入，需要的便是经济上的支持。

　　如果这种动乱一直持续下去，那结果肯定是造成经济的直接崩溃。

　　别的不说，所有人都在游行抗议的话，谁都不工作，那就算再强大的国家都会垮掉。

　　这种做法被称为经济爆击。

　　罗马正教便打算用经济爆击来击溃学园都市。

　　“这是英国清教调查到的机密情报，同时学园都市的统括理事会中也有人注意到了异样，向我求助了。”

　　土御门元春这么说着。

　　“虽然现在活动规模已经在渐渐开始上升，但C文书应该还没有被正式使用。”

　　因为，C文书的设定效果非常的强力，一旦认准了正确的事情那就很难再取消影响了，所以不能随便乱使用。

　　更何况，C文书也不是说使用就能使用的东西。

　　首先，能够使用它的只有罗马教皇。

　　其次，场所也有限制，如果不是在梵蒂冈的中心使用，从那里打通地脉，直接将命令传遍世界，那效果就不会发挥。

　　“如果C文书被真正使用了的话，那将会变成世界性的问题。”

　　土御门元春以这样的一句话作为总结。

　　“在变成那样之前必须得阻止它，不然学园都市就玩完了。”

　　这也是土御门元春将众人聚集在这里的理由。

　　上条当麻是土御门元春想借用的力量。

　　史提尔是带来与方里谈判的手牌的角色。

　　而方里，自然便是土御门元春寄予厚望的强力助手。

　　为了阻止C文书的发动，这位英国清教的间谍便是将这些人聚集了起来。

　　“阿上是会跟我一起走的，史提尔大概会留在这里保护禁书目录，英国清教也是考虑到这一点才派他过来。”

　　土御门元春将目光投至方里身上。

　　“所以，只剩下你了喔？”

　　冰冷的氛围，又是开始变得凝重而起了。


第1535章 无辜的一般学生

　　房间里，方里抬起了眼帘，让目光相继的在上条当麻、土御门元春和史提尔的身上扫过。

　　一会以后，方里才让目光停在土御门元春的身上，微微一笑。

　　“这是威胁吗？”

　　没错。

　　这是威胁。

　　英国清教很明显的表达了这边的意思。

　　那就是，要么方里想办法阻止战争发生，要么英国清教就将禁书目录给带回去。

　　这除了威胁以外，没有第二种说法。

　　“你们觉得我会怕？”

　　方里那似笑非笑的表现，不仅是让土御门元春而已，连史提尔的心都沉了下去。

　　可以的话，英国清教自然不想与方里为敌。

　　虽然方里只是一般的人类，即不是魔法师，更不是圣人，可作为拥有着魔神之眼的存在，即使那对魔眼还不完全，达不到传说中所描述的那么可怕，亦是没有谁会愿意招惹这么一个敌人。

　　但最终，英国清教还是决定这么做。

　　毕竟，作为帮手来说，同样没有比方里更可靠的了。

　　“英国清教已经派出了人员事先前往调查和支援，就等我们过去了。”

　　土御门元春有些委婉的表达。

　　“你也不想那孩子即被罗马正教给盯上，又得被英国清教骚扰吧？”

　　听着土御门元春的话语，史提尔保持着沉默，上条当麻则意识到这件事情没有自己插嘴的余地，只能呆站在那里。

　　反倒是方里，脸上依旧挂着笑容。

　　甚至，还渐渐的变成了失笑。

　　“算了，为了避免太过于麻烦，我还是直接这么说吧。”

　　方里直言不讳的开口。

　　“以我的力量，其实也是可以将茵蒂克丝脑袋里的十万三千本魔道书原典的记忆给杀掉的喔？”

　　方里突如其来的一句话，却是让土御门元春和史提尔的表情当场一滞。

　　“明白了吧？”方里便是这样失笑着说道：“英国清教不过是看重禁书目录而已，如果禁书目录不再是禁书目录的话，是否又有价值让他们与我为敌呢？”

　　方里想表达什么，已经是相当清楚了。

　　若是方里真的将茵蒂克丝脑袋里的十万三千本魔道书原典的记忆给杀掉，那茵蒂克丝自然便不再是禁书目录，只是一个普通的见习修女。

　　顶多，茵蒂克丝就是拥有着完全记忆能力的特殊见习修女而已。

　　英国清教可以为了禁书目录的去向与方里为敌。

　　可是，如果只是一个见习修女呢？

　　“到时候，那群视利益和价值为一切的标准的高层就不会愿意为了一个见习修女得罪一个能够媲美圣人的存在了吧？”

　　方里泰然自若的说着这样的话。

　　“那么，请你们告诉我，你们的威胁对我还有用吗？”

　　这真是生动到不能再生动的一个举例。

　　“当然，英国清教也可以继续威胁，就算茵蒂克丝不是禁书目录，但还是我身边的人，如果以我身边的人来威胁我，那也不是不行。”

　　方里直视向了土御门元春和史提尔。

　　脸上的笑容，逐渐的变淡。

　　“不过，到那时，我估计就会直接杀上圣乔治大教堂，将整个英国清教都连根拔起！”

　　杀气，在方里的身上一闪即逝。

　　“——！”

　　土御门元春和史提尔的面色终于变了。

　　“等……等等！”

　　上条当麻意识到了气氛的不妙，有些手忙脚乱了起来。

　　然而，这个时候，方里又是突然语锋一转。

　　“不过，这一次的事件，我就陪你们走一趟吧。”

　　这样的话，便是从方里的口中传出。

　　“唉？”

　　众人顿时愣住了。

　　“怎么？你们不需要？那我也可以不去喔？”

　　方里眉头一挑。

　　“不……不是！需要需要！”

　　土御门元春这才反应了过来，连忙回答。

　　而史提尔却是疑惑的询问。

　　“为什么又突然答应了？”

　　对于这个疑问，方里仅回以一句。

　　“本来我就是决定要走这一趟的，跟英国清教无关。”

　　方里自然不是害怕茵蒂克丝会被英国清教给回收。

　　即使英国清教的力量不小，其中不但有神裂火织这样的圣人，还有着各种各样强大的魔法师，可以方里现在的实力，就算不能将人家踩在脚下碾压，那也有资格叫板，没有理由畏惧。

　　再说了，就像方里所说的那般，只要使用直死魔眼，将茵蒂克丝脑袋里的十万三千本魔道书原典的记忆给杀死，那失去了禁书目录的作用的茵蒂克丝对于英国清教来说便没有了利用价值，断然不会因为一个见习修女便与方里火拼。

　　所以，想拒绝英国清教的胁迫，方里有的是办法。

　　可最终，方里还是答应了这件事情。

　　原因很简单。

　　“编号11273触发B级支线任务：夺取灵装。”

　　“任务内容：分别从「前方之风」、「左方之地」与「后方之水」的手中夺取「天罚」、「C文书」和「阿斯卡隆」的灵装。”

　　“任务奖励：50000兑换点。”

　　这个支线任务，在几天前的事件中，方里击败了前方之风，迎来与后方之水的对峙前便被触发了。

　　为此，方里才会砍下前方之风的十字架，一方面是为了解除天罚的效果，一方面也是为了完成这个支线任务。

　　而今天，在接到土御门元春的联络的时候，熟知原著的方里便知道C文书的灵装也要出现了。

　　有鉴于此，方里早在来到这里之前便已经决定出手。

　　上条当麻等人自然不知道这件事情。

　　“既然早就决定出手了，那就别吓人啊。”

　　土御门元春只能如此抱怨。

　　但方里却是不以为然。

　　“这跟那是两回事。”方里瞥了一眼史提尔，撇嘴笑道：“如果不向英国清教展示一下这边的气概，人家或许真的会以为我是向他们妥协了，以后更加肆无忌惮起来，我这个无辜的一般学生可承受不起。”

　　方里的话语，让在场所有人的表情都僵硬了。

　　“无辜的一般学生……”

　　上条当麻、土御门元春和史提尔齐齐无语。

　　“你可是Lv.5啊……”

　　上条当麻小声的说着。

　　“你可是在短短一年的时间里在魔法界闹得风生水起，连魔道书原典都盗走了十几本的人啊……”

　　土御门元春更是一脸的无奈。

　　“如果学园都市的一般学生都是你这样的等级，那罗马正教干脆直接投降算了。”

　　史提尔甚至冷声讽刺了。

　　不管怎么样，这一次的会谈总算有了好结果。

　　方里、上条当麻与土御门元春准备出发，阻止C文书的发动。

　　而史提尔将留在学园都市，暗中保护茵蒂克丝。

　　当然，史提尔完全是多此一举。

　　有席尔薇雅、贞德乃至风斩冰华在身边，茵蒂克丝如果都能出事，那就算有史提尔在也无法挽回。


第1536章 法国的阿维尼翁

　　学园都市，第二十三学区。

　　这是以航空事业和宇宙开发产业为主的特殊学区。

　　在这个学区里，不但只有机场、火箭与卫星的发射台以及其余的各种相关设施，作为以航空及宇宙开发事业为目的的特殊学区，一般学生也是被禁止进入这里。

　　而这里除了民用机以外，还在进行着守卫学园都市制空权的战斗机及无人直升机等方面的开发，警备体制属于顶级，除了以外国人观光客为目标开放的国际机场以外，其余部分在地图上只用空白来表示，属于与学舍之园同等级的机密用地，通往这里的车站也只有一个。

　　从这个连接向学园都市中其余各个学区的全部路线，有着五条地下铁线路、两条高速单轨电车线路和四条公车巴士线路的车站上下来，首先看到的便是飞机的滑行道和火箭的发射场。

　　其它的学区高楼林立，只有这个学区一眼望去，全是平坦的沥青路面。

　　周围，像是试验场、管制塔和信号接收电台之类的建筑占据了所有，并且数量还很少。

　　所以，这里的道路基本上都是直路，速度也限制的很宽松，路标上随随便便的写着100公里的限速标志，感觉相当的空旷。

　　方里、上条当麻和土御门元春三人从宿舍里出来以后，直接便是搭乘电车来到这里，再乘坐巴士，前往了国际机场。

　　由于接到土御门元春的联络时，方里便已经猜到了会有这次行动，因此出门的时候就已经跟席尔薇雅一行人提前知会过，不需要另行通知。

　　知道了方里此行的目的以后，少女们也都很贴心的送走了方里。

　　“请务必小心。”

　　风斩冰华最近的身体开始变得不稳定，不但记忆和意识开始模糊，连身体都时不时的闪过杂讯，可还是努力的将方里送出了门，带着些许担忧的祈福。

　　“虽然不能与你同行实在太过于遗憾，但你的话，一定没问题的。”

　　贞德没有显现出来，但也以吊坠表达了自己的想法，作为天主教的教徒，这位圣女肯定也很想阻止十字教的恶行，可最终还是选择了大局为重，与席尔薇雅一起留下来，保护茵蒂克丝。

　　“早点回来。”

　　席尔薇雅则只是报以一句充满信任的话语，并向方里送上亲吻，乖巧得让方里都禁不住想好好疼爱疼爱这位歌姬。

　　“等等！我也要去！我也要去啊！”

　　茵蒂克丝理所当然的大吵大闹了起来，豁出作为禁书目录的尊严，发誓要阻止C文书的发动，是一行少女们中唯一没有贴心送走方里的人。

　　不过，这一次的事件可没有茵蒂克丝出场的余地，哪怕是C文书这样特殊的灵装，但必要的情报已经都得到了，不需要借用禁书目录的力量，所以便被方里给强势镇压，交给席尔薇雅和风斩冰华。

　　想必，等方里回来以后，等待他的应该就是惨无人道的啃食地狱了吧？

　　但这也是后话了。

　　一行人就这样来到了国际机场。

　　并且，不是搭上民用飞机，而是搭上了时速7000公里的超音速飞机。

　　于是……

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　宽敞的机舱内，上条当麻发出了错乱的叫喊声。

　　时速7000公里的怪物在起飞以后便肆无忌惮的挥霍着恐怖的加速度，压迫着上条当麻的五脏六腑，让上条当麻感觉整个身体都变成了洗衣机中的衣服，搅得天翻地覆。

　　“为什么要坐超音速飞机啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　不幸的上条先生一边哭着喊着，一边捣住嘴巴，拼命的不让肚子里的糟糕物从喉咙里涌出来。

　　旁边，方里与土御门元春却是一脸的从容。

　　“嘛，这样的确比较快。”

　　“如果是坐一般的民用机，那想抵达法国可是得花上十个小时的时间的喵。”

　　两人就这样轻松的说着话，让上条当麻意识到了自己的身边到底坐着两个多么不合常理的怪物。

　　事实上，这种程度的速度对于方里来说还真不算什么。

　　如果不计算体力和精神力的消耗的话，方里就算只用常态的四倍音速去飞行，与这个时速也不会差太多。

　　这7000公里的时速，对于方里来说，自然造成不了影响。

　　至于土御门元春，为了潜入学园都市开发了能力，使得连魔法的使用都出现了限制的间谍，想必也受到过不少身体上的锻炼，这种程度的压力对于他来说也不算什么吧？

　　“以这个速度的话，抵达法国只需要一个小时，我们起飞也差不多四十分钟了，差不多快到了吧？”

　　“现在的状况，时间就是金钱啊。”

　　方里与土御门元春就这么无视上条当麻的惨状，悠闲的谈着话，让上条当麻恨欲狂。

　　“说说说说说起来……为为为为为什么是去法国……！”

　　上条当麻只能竭力的抵抗着惊人的加速度。

　　但这也的确是一个疑问。

　　C文书的使用者只能是罗马教皇，而且也只能在梵蒂冈的中心使用。

　　想阻止C文书的话，那应该去梵蒂冈才对，为什么是去法国呢？

　　“这就说来话长了。”土御门元春若无其事般的解释道：“由于一些原因，C文书现在不在梵蒂冈，而是在法国的阿维尼翁，我们现在要去的也是那里。”

　　说话期间，机舱中的扩音器传来了柔和的电子音。

　　那是用外语进行的播放，上条当麻是听不懂的。

　　而方里与土御门元春则是眉头一挑。

　　“原来如此……”方里没好气地说道：“准备用这么乱来的方式着陆吗？”

　　“喵哈哈。”土御门元春哈哈大笑出声，道：“没办法，在法国机场着陆的话会被罗马正教给发现，所以这架飞机是去伦敦的，我们必须在中途下车。”

　　这么说着，土御门元春不知道什么时候给自己背上了一个降落伞的伞包。

　　同时，神志不清的上条当麻也不知道什么时候被土御门元春给强行装备了。

　　“学长，你不用吗？”

　　“我不用。”

　　“真不愧是你。”

　　“多谢夸奖。”

　　在这样轻描淡写的对话中，上条当麻还没理清楚状况，便被方里和土御门元春一人提着一个肩膀，提到了机体侧面的舱门。

　　下一秒钟……

　　“啪叽！”

　　随着一个开启声，机舱被打开了。

　　“呼——！”

　　烈风瞬间席卷了机舱。

　　“你……你们想干什么……！？”

　　被强风给吹得一个激灵，清醒了过来的上条当麻看着外面的天空，再看着提着自己肩膀的方里和土御门元春，不知道是不是猜到了什么，一张脸瞬间青了。

　　对此，方里与土御门元春同时给予了上条当麻一个灿烂的笑容。

　　“祝你好运！”

　　话落……

　　方里与土御门元春带着上条当麻，同时跃向了天空。

　　“不幸啊啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声，响彻天际。


第1537章 又是个大小姐？

　　法国，阿维尼翁。

　　这是一座位于法国东南部的城市，人口在9万左右，包括城外郊区的话则是有近16万，算是一个不大不小的都市。

　　在法国，阿维尼翁是水果、蔬菜和葡萄酒的市场，有食品、化学、冶金、精密机械、纺织、造纸等工业，市内还有宫殿与教堂，建于十二世纪的阿维尼翁桥亦是作为知名的旅游景点，旅游业相当的发达。

　　平时的话，在这个时间点，街道上应该会有不少人。

　　可是，在席卷世界各国的各种暴动和游行中，这座城市似乎也成为了受害地点，人们害怕会被暴动给波及，似乎都躲在了家里，让街道上几乎连一个人都没有。

　　在这样的情况下，街道上，一个少女正缓缓的走动着。

　　那是一个拥有着醒目的双眼皮和及肩的黑发，长得非常的可爱，岁数大概在十七、八岁左右的少女。

　　少女身穿粉色的圆领女士背心与及膝的半短裤，身体看上去瘦弱纤细，但身材却相当的好，让上衣都鼓胀了起来，明显隐藏着非常惊人的围数。

　　这样的一个可爱的少女，其自身的存在感却并不是很高。

　　若是走在人来人往的大街上的话，那大概能够毫无障碍的融入人群中，成为大千世界中非常普通的一个女孩子吧？

　　但是，在这个状况下还走在随时有可能发生暴动的主街道上，单以这点来看的话，少女的胆量却是不小了。

　　而实际上，少女的长相虽然很柔弱，让人不禁产生一种保护欲，可表情与眼神都没有一丝一毫的怯弱。

　　少女便一边走在这里，一边拿着笔记本和钢笔，似乎在记录着什么。

　　“十月十日，针对阿维尼翁的调查依旧在进行，我们首先对这座城市的地脉和地质进行了勘察，发现了力量的流动时而平稳，时而紊乱，有着明显的异常变化。”

　　从少女的口中传出的碎碎念，证明了少女不是一个普通的游客。

　　“由于暴动的进行，调查并不是很顺利，虽然在暴动没有出现的时候，当地居民会减少外出，不会造成阻碍，也不需要考虑隐蔽的问题，但一旦出现暴动，城市全体便会陷入混乱，对我们的调查相当不利。”

　　少女就这么将这些话都记录进了笔记里。

　　“就在不久前，已经确认了有罗马正教的正教徒在进行活动的痕迹，其中似乎还有地位非常高的人，这边的调查也有被发现的迹象，是否应该结束调查，转入对罗马正教的应对，尚且还在商议中。”

　　少女一边小声的说着，一边做下了今天最后的记录。

　　“最终，我们集体决定，在指定的支援到来之前，继续进行调查，直到支援人员抵达，便开始转入对C文书发动的阻碍行动。”

　　记录完毕以后，少女写下了身为记录者的自己的所属与名字。

　　“天草式十字凄教，五和。”

　　记录，就到这里结束。

　　“呼……”

　　名为五和的少女合上了笔记本，一边小心翼翼的将笔记本收了起来，一边环顾四周。

　　在阿维尼翁里，引人注目的景物有不少。

　　其中，城墙便是最显眼的地方。

　　这里的城墙是完整的一圈，总长有近5000米，由大块的方石所砌成，即坚固又厚重。

　　城垛、城塔和城门也都完好无缺，有种说不出来的岁月气息。

　　这些城墙建于十四世纪，在十九世纪的时候进行过重修，雨水冲刷的痕迹还能在上面隐隐约约的看到，显示着它的沧桑。

　　而阿维尼翁里，街道并不是很宽，却有着两排绿树相夹，漫步其间，时不时的还可以听到路旁的饭馆和咖啡馆里传出的杯盘相碰的声音，使人感受到一种悠闲、祥和的生活气息。

　　至于城里的房子，则都是不怎么高的古建筑，有些墙上还画着假窗。

　　从前，阿维尼翁城里收税是按家里是否有钢琴或者开了几扇窗户来进行计算的，所以有的人家为了减少纳税，建房时便少开窗，房子建好后则在外面画上假窗。

　　这些，都是阿维尼翁的特色。

　　在1995年的时候，阿维尼翁便被联合国教科文组织列为世界文化遗产。

　　但现在，这里已经没有那种悠闲、祥和的生活气息，有的只是暴动留下的不安和沉重，让五和也觉得有些可惜。

　　“啊啊啊啊……”

　　就在五和准备继续调查工作的时候，高空中，一个隐隐约约的惨叫声传入了她的耳中。

　　这叫声，若是换做平时的话，些许杂声便能掩盖过去，没有人会听到。

　　即使没有杂声，听力不是超群的话也很难捕捉，显然有着一定的距离跟高度。

　　于是，五和便是看到了。

　　在遥远的高空之上，有一个黑点落了下来。

　　“那是……”

　　五和有些讶异而起。

　　这时，那黑点又是突然分开，像是被强风给刮走一样，分成了三个。

　　在那三个黑点中，有两个黑点的背后出现了伞影，让降临的速度开始慢下来，却也越飘越远。

　　很显然，那是打开了降落伞的人。

　　另外还有一个却是径直的往下落去，速度完全不减，最后，落在了城中的一个角落。

　　“咚……”

　　沉重的落地声，似乎让地面都微微摇晃了一下下了。

　　看到这里，五和反应了过来。

　　“难道……”

　　不知道是不是想到了什么，五和犹豫了一下，随即往那没有打开降落伞的黑点的方向跑了过去。

　　……

　　“啪……”

　　碎石从半空中掉下，砸在地面上，激起了清脆的声音。

　　“这里就是阿维尼翁吗？”

　　方里站在了一座桥上，望向了周围。

　　其脚下，桥面因为强力的撞击，早已碎裂出一道道的缝隙。

　　方里便站在这个碎坑中，思索而起。

　　“也不知道那两个家伙降落到哪去了。”

　　早知道就干脆带着那两个家伙一起飞下来就行了。

　　“算了，总之先转移地点。”

　　这边的动静，罗马正教也不是没有可能注意到。

　　就在方里准备离开的时候，一个声音叫住了他。

　　“等……等一下！”

　　听到这个声音，方里停下了脚步，转过身，看向了背后。

　　只见，在桥的另一面，一个少女正跑了过来。

　　方里的眼角有那么一瞬间微微跳了起来。

　　不为其它，只是因为那少女在跑动的时候，饱满的上围也精神抖擞的弹跳着。

　　对于健康的男性而言，这场景实在很养眼。

　　不知道这些的少女却是在看到方里的时候，一对眼睛突然开始放光。

　　“呃……”

　　方里不由自主的后退了一步了。

　　从这个女孩子的身上，方里似乎看到了学舍之园里的那些盲目追求自己的大小姐的身影。

　　这到底是怎么回事？


第1538章 能力是外形改动

　　“那……那个……”

　　在方里为之惊疑不定的时候，少女亦像是拘谨一般，却强忍着胆怯似的上前。

　　“请……请问你就是方里大人吗？”

　　从少女的口中出现的熟悉名字以及敬语，让方里越来越有种对方和学舍之园中的大小姐相似的氛围了。

　　所以，方里沉默了一下下，随即面无表情的开口。

　　“对不起，你认错人了。”

　　就这么毫无节操的选择了隐瞒。

　　“唉？认错了？”

　　少女顿时愣住了。

　　旋即，少女从身上取出了一张照片，目光不断的在方里和照片上来回对比，脸上满是困惑。

　　方里瞥了那张照片一眼，紧接着心中便有些无语了起来。

　　少女手中的照片，赫然便是方里的照片。

　　也不知道那是什么时候照的照片，出现在上面的不是像学园都市中用于记录在书库里和档案中的个人资料的大头照，而是身穿制服的方里带着书包，走在大街上的模样。

　　理所当然，照片既然是方里本人，那两人自然一模一样了。

　　只不过，照片上出现的方里身穿夏季的制服，现在的方里则身穿冬季的制服。

　　这种程度的差别，自然不可能成为两人不是同一个人的证据。

　　于是，方里只能扯出有些勉强的笑容，选择了转移话题。

　　“难道，你就是英国清教派来支援我们行动的人员吗？”

　　闻言，少女才回过神来，连忙行礼。

　　“你……你好，我是天草式十字凄教的五和。”

　　听到五和的话，方里不由得微微一怔，然后又是恍然。

　　“原来如此，被派来法国进行调查的英国清教人员就是天草式十字凄教吗？”

　　仔细想想，似乎也不是什么奇怪的事情。

　　天草式十字凄教虽然仅仅是远东的一个小宗教，但本身却极为擅长融入社会之中，自然行动。

　　如果想对C文书进行调查的话，那派出天草式十字凄教无疑是一个非常好的选择。

　　原著里，针对C文书的事件，好像也是天草式十字凄教在负责调查。

　　现在，对方便是直接成为了这边的支援人员了。

　　想到这里，方里刚准备说些什么，周围便是传来一些骚动。

　　“刚刚那里好像有什么东西掉下来了……”

　　“我也听到了很响的声音……”

　　在这样的一些声音下，周围的民宅中开始有人小心翼翼的从阳台上和窗户间探出头来。

　　见状，方里对着五和说了一声。

　　“总之，先离开这里，别太引人注目，其余的事情待会再说。”

　　方里的话语，让五和连连点头。

　　于是，两人便离开了这里，避开了渐渐聚集过来的骚动。

　　……

　　在五和的带领下，方里穿过了阿维尼翁那巨大的石质城墙下的小拱门，走进了被城墙环绕着的旧街区。

　　这里有广场，并且还能看到露天的咖啡厅，道路的两旁摆着用法语和英语写着的看板，应该是为了方便观光客和初次来这里的人而准备的东西。

　　但五和并没有带着方里进入这些咖啡厅，而是转身走进了狭窄的小道。

　　“那种店里多的是本地人，像我们这种明显是外来客的进去会很引人注目。”

　　所以，五和带着方里，来到的是一间店内的装潢比较国际化的旅馆。

　　旅馆的一楼是餐厅，面向道路的墙壁改造成了很大的玻璃窗，店里放着单人椅和长桌，中间有四人用的雅座，内侧则是点餐兼收银的柜台，里面的客人却有不少。

　　外面的街道上都没有多少的人，可在这种街头小巷里的店面却反倒聚集着不少的人流。

　　原因有两个。

　　一个是在这种偏僻的地方比较不容易遭遇到暴动，也就是说比较能躲，人们自然而然的便聚集在了这里。

　　还有一个则是这里的大部分客人都是披头散发，身上缠着绷带，多少有受伤的人。

　　显然，这是在暴动中被卷入波及的外国游客。

　　对外面已经产生了畏惧的游客们通通都躲在了这种偏僻的旅馆中，祈祷着暴动赶紧过去。

　　也正是因为这里都是外国的游客，即使方里进来也不会太突兀，五和则好像就住在这里的样子。

　　进入店内以后，店员小姐立即迎了上来。

　　在店员的招呼下，方里与五和来到了一个角落，相对着坐下。

　　“原来如此……”

　　一段时间以后，五和小声的喃喃着。

　　“是来自学园都市的协力者吗？”

　　这是方里向五和做出的说明。

　　从五和的身上感觉到学舍之园中的那些大小姐一样的氛围的方里打定了主意隐藏身份。

　　“再怎么说，学园都市与英国清教都在暗地里缔结了同盟关系，作为盟友，派出协助者也是理所当然的事情，更别说一旦C文书的计划成功，最糟糕的反倒是学园都市。”

　　方里摸了摸鼻子，这样子说着。

　　“为此，英国清教这次准备捣毁C文书计划的行动，学园都市同样决定出手。”

　　在方里的解释中，他就是被这么派来的。

　　“我现在的样子只是借用第七位的而已。”

　　方里脸不红心不跳的撒谎。

　　“毕竟，如果罗马正教看到敌人是学园都市中仅有八名的Lv.5的一位的话，那至少会心生犹豫与忌惮，做出错误的判断，到时候我就有机可乘，或者还能吸引敌人目光，帮你们制造潜入的机会。”

　　因此，在方里的说明中，他就是学园都市中的一名暗部成员。

　　“我的能力是外形改动，等级是Lv.3，并不是第七位本人。”

　　说到这里，连方里自己都觉得有些尴尬了。

　　但五和似乎信以为真。

　　“原来不是那位大人吗……？”

　　五和的脑袋往下一垂，表现出极为明显的沮丧。

　　这一垂，那脑袋差点就埋进其身前那壮硕的上围里去了。

　　方里这才有些试探性的询问。

　　“可以问一下，为什么你那么希望见到那一位吗？”

　　这般询问，换来的便是五和有些不好意思的表现。

　　“那……那是因为，英国清教里的魔法师们都说了，在上次的《法之书》事件中，我们的女教皇被那位大人给打败了。”

　　也就是说……

　　“听说我们的女教皇被那位大人只用一刀就给砍倒了。”

　　五和有些崇拜的说着这样的话。

　　“所以，不仅是我而已，教内的大家都很想见那位大人一面。”

　　方里的感觉是对的。

　　继学舍之园里的大小姐以后，天草式十字凄教的少女们也都成为了他的脑残粉。

　　方里只能暗暗的扶额。

　　“作孽啊……”


第1539章 追随着她的脚步

　　神裂被方里只用一刀就给砍倒了。

　　这样的传闻，方里真的很想问问到底是怎么出现的。

　　那个时候，方里还没有现在的实力，对比身为圣人的神裂，那几乎各方面都处于下风，若不是因为神裂的圣人之力并不能持久，最后的最后方里也将天草式十字凄教的奥义给融入七夜暗杀术中，创出了远胜于唯闪的极死七夜，那方里根本战胜不了神裂。

　　而且，就算战胜了神裂，当时的方里也绝对不是仅仅用了一刀，而是在经过殊死的搏斗后才获得的战果。

　　一刀砍倒神裂？

　　如果是现在的话，以直死魔眼来使用极死七夜的百倍音速一击，那倒是可以办到。

　　但那个时候，说方里能一刀砍倒神裂，那除非是方里解除魔眼的限制或者解放圣痕的力量，否则就是梦里才会出现的事情。

　　可所谓的传闻，或许就是这样，越变越夸张吧？

　　学舍之园里的那群大小姐就是因为这样成为了方里的脑残粉。

　　结果，连天草式十字凄教中的魔法少女们都是这样吗？

　　要不要这么捉弄人啊？

　　当下，方里只能苦笑着出声。

　　“就算是打倒了你们天草式十字凄教的女教皇，你们也应该敌视对方，而不是崇拜对方吧？”

　　至少，方里是这么想的。

　　然而，方里却是有点想当然了。

　　“敌……敌视什么的……！绝对没有那样的事情！”

　　五和连忙摆手摇头。

　　一会以后，五和才深吸了一口气，冷静了下来，表情带上了些许苦涩。

　　“毕竟，那位大人做到了我们完全做不到的事情。”

　　五和的话语，让方里也是眉头一挑，沉默了下来。

　　是了。

　　方里差点都忘了。

　　对于天草式十字凄教来说，神裂火织的地位并不仅仅只是女教皇而已。

　　以前便说过，神裂之所以会离开天草式十字凄教，便是认为自己的幸运会导致身边的人的不幸。

　　为了保护神裂，天草式的人一直在牺牲。

　　为了冲锋陷阵，天草式的人不断在神裂的脚边倒下。

　　拥有着非凡的幸运和强大的力量的神裂融入不了天草式十字凄教，无法带给他们救赎，所以只能黯然离开。

　　可是，对于天草式十字凄教来说，这又是另外一回事了。

　　“明明是因为我们太过于弱小，所以才会不断的倒下，结果却造成了女教皇的自责，让她离开了我们。”

　　五和低下头，声音也是变小了起来。

　　“这件事情，一直都是大家心中的伤痛。”

　　就是这样。

　　神裂认为天草式十字凄教的同伴会遭遇到不幸是自己的错，因此才决然离开。

　　天草式十字凄教的人却认为是自己的弱小造成了神裂的痛苦，逼走了自己的女教皇。

　　双方，都对这件事情感到非常的悲痛。

　　可那又是无可奈何的事情。

　　“圣人是与生俱来的神眷者，天生便拥有着强大的力量，那是我们这些普通人耗尽一生都无法得到的东西。”

　　五和抬起头来，看向方里。

　　柔弱的眼神中，开始浮现出些许的坚定。

　　“所以，我们才决定追寻女教皇的脚步。”

　　——「Salvare000（对受遗弃者伸出救赎之手）」。

　　那是神裂火织的魔法名，亦是其存在的意义、人生的信念。

　　天草式十字凄教在自责中决定继续追随女教皇的脚步，秉持着对受遗弃者伸出救赎之手的信念，一路闯了过来。

　　在《法之书》的事件中对奥索拉伸出援手，同样是为了这个信念。

　　“但我们也知道，想追随女教皇的脚步并不是那么容易的事情，我们终究仅是普通的魔法师。”

　　五和这样子说着。

　　可眼神中却又开始浮现出了崇拜的光芒。

　　“但是，那位大人并不是圣人，却能够靠着自己的力量击败女教皇，实在是太伟大了。”

　　正因如此，天草式十字凄教的少女们才会继学舍之园的大小姐以后，成为方里的脑残粉。

　　那并不单单是因为过于夸张的传闻，更是因为天草式十字凄教一直都在追着神裂的背影。

　　对于能够做到自己做不到的事情的人，人们自然会投以崇拜和憧憬。

　　有鉴于此，五和才会是这样的表现。

　　“上面也有传来一些消息，说那位大人很有可能会来协助我们作战，但现在看来，那位大人并没有过来。”

　　说着，五和又是有些沮丧了起来。

　　这让方里不由得产生出一丝罪恶感。

　　让人家少女心中的些许希望破灭，这似乎有点太残忍了？

　　可是，方里也不可能再表露身份了。

　　难道告诉对方「其实我就是你一直想见的偶像」吗？

　　这种事情，方里死都做不出来。

　　无奈之下，方里只能支支吾吾的安慰。

　　“你……你也别那么失望，也许以后还有机会见面呢？”

　　倒不如说，现在就已经见到了，求你打起精神吧。

　　“说……说的也是。”

　　五和似乎才发现自己的表现对于方里来说多少有些失礼。

　　这不就是在表示，对于来协助自己的人不是自己的偶像，而是眼前这个Lv.3的学园都市的暗部的事情，自己非常的失望吗？

　　这实在太失礼了。

　　“非……非常抱歉！”

　　五和连忙低下头道歉。

　　那过于猛烈的动作，让少女饱满的上围都摇晃了起来。

　　“不用道歉，我没有在意。”

　　方里一边苦笑，一边也是无法避免身为男人的悲哀，瞥了五和那诱人的上围一眼。

　　其实，五和的身材虽然很好，但方里也不是没有见过更好的。

　　主要还是因为反差吧？

　　虽然上围饱满异常，可五和的体型却比较纤细和瘦弱，反倒突显了那巨大。

　　像这种反差，方里也不是没有见过。

　　如武侦高里的峰·理子，再如星导馆里的刀藤绮凛，都是体型娇小可爱，唯独上围饱满异常的类型。

　　这种童颜巨那啥的反差，对于男性来说，纯粹的吸引力就非常巨大吧？

　　过去，方里还曾经因为被峰·理子给察觉到视线，结果被对方取笑调侃了不知道多久。

　　“如果是里里的话，直接来揉也没关系的喔！”

　　本人这么说着，甚至主动扑了上来。

　　想起那个时候的事情，方里也是有些怀念。

　　一会以后，方里才转入了正题。

　　“好了，既然你在这里已经调查了一段时间，那能不能将情报告诉我呢？”

　　听到方里的话，五和才点下了头。


第1540章 就跟在我的身后

　　接下来，方里便是从五和的口中得知了一些情报。

　　据五和所说，天草式十字凄教一共五十二人一起被派遣到法国各地进行调查。

　　而她则是负责阿维尼翁区。

　　现在，阿维尼翁中的天草式十字凄教只有五和一人。

　　不过，因为在阿维尼翁检查到地脉异常的关系，天草式十字凄教的人已经准备在这里汇合。

　　“现在，各位也已经来到了这里，等到人员汇合完毕，我们就能正式展开行动。”

　　五和压低声音，向着方里说明。

　　“而我们的首要目标便是镇压教皇厅宫殿。”

　　在阿维尼翁里，有着一座教皇厅宫殿。

　　十二世纪末时，罗马正教的教皇和法国的国王之间曾经有过争执，并且最终败给了法国的国王，让法国的国王得到了可以向罗马正教的教皇发号施令的权利。

　　而其中一个权利，便是要求罗马教皇迁出梵蒂冈，移居法国。

　　法国的目的是想利用教皇在自己手中的优势，将罗马正教拥有的各种特权和恩惠解释成对自己有利的说法，再加以利用。

　　换言之，那个时候的罗马正教的教皇受到了法国的幽禁。

　　那个幽禁的场所，就是阿维尼翁的教皇厅宫殿。

　　在那座教皇厅宫殿里，于68年间，曾经幽禁了数位罗马教皇。

　　可是，罗马教皇的工作却必须在作为根据地的梵蒂冈里完成。

　　比如枢机卿的任命、各种各样的会议、罗马教皇领本身的管理以及收藏的灵装的处置，这些在阿维尼翁里都是无法进行的。

　　因此，罗马正教便在梵蒂冈与阿维尼翁之间构造起具备魔法性质的管道，让罗马教皇能够对罗马教皇领内的设备进行远距离操作。

　　阿维尼翁的囚禁结束以后，罗马教皇回到梵蒂冈，这些管道应该被切断了。

　　可为了使用C文书，罗马正教在这里将管道重现也不是没有可能的事情。

　　所以，天草式十字凄教才会来到法国，对地脉进行调查。

　　那些管道，便是通过地脉进行连接的。

　　换言之，若是在阿维尼翁的教皇厅宫殿里对C文书进行使用，那借着管道搭建起来的远程操作，身在梵蒂冈中的罗马教皇便能让C文书的力量启动了。

　　至于为什么不在梵蒂冈使用，而是专门来到阿维尼翁进行使用，理由也很简单，就是为了在暗地里执行这个计划。

　　在罗马正教里，上层之间也有派系之争。

　　想使用C文书的话，如果不取得罗马正教上层部门的十四名枢机卿的认可，那是不可以的。

　　即使罗马教皇拥有着很大的权力，可他也不能独断专行的使用C文书。

　　为了减少不必要的争执，缩短C文书的使用时间，罗马教皇便决定在阿维尼翁里暗自使用C文书。

　　由于不是在梵蒂冈里直接发动，故而C文书无法做到瞬发，还要在阿维尼翁做各种准备工作，世界各地的暴动之所以是缓慢进行，逐渐扩大，而不是一下子全世界所有人都一起暴动起来，就是因为这个理由。

　　亦即，C文书的发动还不完全，现在的话还是可以阻止C文书对人们的理念的改变的。

　　“根据调查，教皇厅宫殿里现在正聚集着罗马正教的教徒，已经在使用C文书了。”

　　五和这么说着。

　　“如果各位不来的话，那大概在数日以后，我们也会开始对教皇厅宫殿展开突入作战。”

　　英国清教给予天草式十字凄教的任务便是阻止罗马正教的行动。

　　虽说，罗马正教与英国清教同属于魔法侧，现在面临科学侧的大本营，学园都市的威胁，英国清教这样明目张胆的阻止的话将会受到魔法侧所有势力的追究，可英国清教早已在暗中和学园都市结盟，更不希望被罗马正教以大义的名义束缚，卷入这场战争里，最终让罗马正教掌握魔法阵营的主导权。

　　有鉴于此，英国清教也才会将天草式十字凄教给派过来。

　　这样一来，即使天草式十字凄教对C文书的使用进行了阻挠，那英国清教也能以「这是小宗教的擅自行动」作为借口推脱。

　　“无论是史提尔、神裂还是你们天草式十字凄教，都被英国清教当成枪来使呢。”

　　方里似笑非笑的说着这样的话。

　　但五和却只是露出有些复杂的笑容。

　　“就算没有英国清教的派遣，我们天草式十字凄教也不会对这件事情坐视不管的。”

　　因为，天草式十字凄教已经决定追随神裂火织的脚步，对无法得到救赎的人伸出救援之手。

　　“现在，发生在世界各地的暴动，已经使很多无辜的人受到伤害。”

　　五和的目光缓缓的扫过店内一个个受着伤，神情不振的人。

　　语气，虽然依旧柔弱，却异常坚定。

　　“不能再让更多的人受到伤害了。”

　　这是天草式十字凄教全体的意志。

　　“真是伟大。”

　　方里看着这样的五和，不由得一笑。

　　“我觉得，你比那个只不过是靠着力量打倒了你们的女教皇的被崇拜者强大得多了。”

　　方里的话语，让五和露出了惊讶的表情。

　　不过，方里也没有让五和做出反应。

　　“既然已经决定了之后的行动，那就赶紧出发吧。”

　　说着这样的话，方里站起身来。

　　“出……出发？”五和顿时惊讶而起，说道：“现……现在吗？”

　　“不然呢？”方里这么说道：“既然已经知道C文书就在教皇厅宫殿里，那就直接展开强袭吧。”

　　说完，方里走向了店门。

　　“不……不行啊！”

　　见状，五和连忙追了上去。

　　“现在人手还不够充足，只有我们两个人，就算与您一起来的同伴汇合，那也攻不下教皇厅宫殿啊！”

　　从五和带来的情报看，这一次，罗马正教不但派出了三百三十三名修道士组成的魔法部队，而且还有一名地位极高的带领者，严守住了整个教皇厅宫殿。

　　再加上C文书的作用也在渐渐产生，阿维尼翁中的民众都受到了一定程度的操纵，单靠几个人是无法突入进去的。

　　可是，方里并没有停下脚步。

　　“总而言之，你就跟在我身后吧。”

　　方里只是回过头，对着五和微微一笑。

　　“也来尝试一下追随我的脚步吧。”

　　留下这样的话语，方里便走出了旅馆。

　　而五和则是呆了呆，回想起方里的笑容，俏脸不由得红了。

　　紧接着，五和才连忙追了上去。


第1541章 神之药与神之血

　　阿维尼翁，教皇厅宫殿。

　　一提到宫殿和教会，人们首先想到的自然是庄严和辉煌这两个印象。

　　神圣庄严的教会。

　　金碧辉煌的宫殿。

　　那应该才是人们心目中的教皇厅宫殿的样子吧？

　　然而，实际上，教皇厅宫殿并不是这个样子。

　　因为，这座宫殿的作用不是用来居住，而是用来软禁。

　　真正的教皇厅宫殿就像是一座中世纪的要塞，乃是用岩石堆积起来的建筑物，看着就给人一种不自由的感觉。

　　它散发出来的气息如果有颜色的话，那一定是灰色。

　　它的外墙高达十多米以上，一般人想翻上去，根本不可能。

　　而在这样的一座教皇厅宫殿里，一个个穿着修道服的修道士正紧绷着脸的在站岗。

　　他们给人的感觉同样不像是神职者，而是一个个的卫兵，站岗的姿态一丝不苟，看起来更是有种肃杀的氛围，显然不是善类。

　　这些人便是隶属于罗马正教的魔法部队，本来的职责也不是像这样守卫一个据点，而是负责歼灭，排斥有威胁的异教徒，相当于型月世界中的圣堂教会里的代行者，每一位都拥有着不俗的战力。

　　数目则是三百三十三名，一旦投入作战里，除非是英国清教和俄罗斯成教那样实力强大的魔法势力，不然，就算是一个组织的大本营，他们都有办法攻陷下来。

　　若是史提尔在这里的话，哪怕使出看家本领的猎杀魔女之王，或许都只能勉强对付四、五个人。

　　即使是神裂来到这里，正面交锋三百三十三名修道士，除非不顾自己绝对不杀人的理念，否则也得花不少的时间才能大获全胜吧？

　　现在的教皇厅宫殿便是如此的戒备森严。

　　就在这样的教皇厅宫殿里，有一个人便站在中央教堂中。

　　那是一个身穿宽松的绿色礼服，脸颊凹陷，体型瘦削，身高偏矮，皮肤泛白，岁数大概在三十岁以上的男人。

　　男人身上的绿色礼服中绣有着十字架的图案，打扮也有些像是神父，很明显是罗马正教中的信徒。

　　只是，这个男人站在耶稣基督的圣像之前，却是丝毫不像一般的神职者那般虔诚的进行祈祷，反而极为轻佻的坐在礼拜堂似的教堂座位上，大口大口的喝着酒。

　　“铛啷……”

　　清脆的响声中，酒瓶滚动的声音在地面上响起。

　　仔细一看，在男人的脚下，赫然已经有着不少的酒瓶。

　　那样子，根本不像是一个虔诚的神父，更像是一个嗜酒的佣兵。

　　但男人的身上却没有酒徒特有的浮躁气息，明明喝了那么多的酒，脸色也依旧如常，一点红晕都没有，仿佛灌入体内的酒精变成了水汽一样，丝毫没有造成任何的影响。

　　这时，在男人的面前，一个水晶球似的视窗突然展开。

　　上面，出现了一个头戴皇冠的老人。

　　“噢？”

　　男人停下了喝酒的动作，脸上的笑容同样变得轻佻了起来。

　　“这不是教皇大人吗？”

　　出现在视窗内的赫然便是罗马正教的教皇。

　　教皇看着男人那轻佻的模样，眉头深深的皱起，极为不悦的开口。

　　“作为一名神职者，我认为你应该更加注意自己的言行举止才对，左方之地。”

　　这个轻佻的男人，正是与前方之风同格，司掌大地与左方，具有四大天使中的「神之药」拉斐尔的性质的神之右席的一员——「左方之地」。

　　在前方之风袭击学园都市的时候，配合其派出罗马正教的别动部队，导致别动部队近乎全灭的人，正是这个人。

　　可左方之地似乎并没有将那个时候的事情放在心上，对于教皇所说的话则是投降般的举起手来。

　　“原来不是定时联络而是专门来说教的吗？那还是请您放过我好吗？教皇大人？”

　　说着这样的话的左方之地脸上的表情却充满着不以为然。

　　“你应该知道，我喝酒不是为了满足自己的精神冲动，而是为了补充力量吧？”

　　在四大天使当中，乌列代表的属性是风和水，拉斐尔代表的属性则是土和大地。

　　所以，左方之地想要补充力量的话，利用大地的果实跟恩惠是最快的方法。

　　左方之地会大量喝进体内的葡萄酒在教会的弥撒中是对应「神之血」的大地果实。

　　因此，对于左方之地来说，喝酒是为了补充力量，不是为了满足欲念。

　　这一点，教皇自然不可能不知道。

　　可是，教皇所指的并不是左方之地饮酒的行为，而是其态度。

　　前方之风的态度虽然也很恶劣，可那是为了主动性的引起别人的恶意才采取的作风，即使不讨人喜欢，但教皇还是会接受。

　　但左方之地则不同。

　　与为了术式的发动进行考量才采取恶劣行为的前方之风相比，左方之地的举止轻佻完全是发自内心。

　　看对方那不以为然的模样也知道，作为神之右席的一员，实质上掌握着罗马正教的权利的存在，左方之地完全没有将教皇放在眼里。

　　可惜，教皇还是只能选择忍耐。

　　就算在这里与对方起冲突，那也没有任何的好处。

　　于是，教皇直接转入了正题。

　　“根据报告，你那边似乎出现了阻挠者了吧？”

　　闻言，左方之地漫不经心似的点了点头。

　　“有人目击到了空中有一架飞机空投下了什么东西，那应该是发现了C文书的发动的学园都市采取了什么动作吧。”

　　既然五和能够发现被空投下来的方里，那罗马正教自然不会什么都没有发现。

　　不说方里，上条当麻和土御门元春都还在阿维尼翁中，估计是被目击到了行踪。

　　“原本还想着如果对手是科学侧的话，这种魔法侧的手段应该不会被发现。”罗马教皇脸色有些沉重地说道：“果然是英国清教采取了什么行动吗？”

　　“应该是那样没错了。”左方之地的表情依旧轻佻，笑着说道：“毕竟，连禁书目录都能在学园都市里自由行动，英国清教与学园都市在暗地里有联系应该是没错的。”

　　“你打算怎么办？”教皇如此问道：“或者，打倒前方之风的那个偷盗者也来了。”

　　这句话，让左方之地那轻佻的表情豁然一变。

　　变得残忍了起来。

　　“如果是这样就更好了。”

　　左方之地咧开嘴，笑着说了这么一句。

　　“那对亵渎神的魔眼，我也挺想好好研究研究看看呢。”


第1542章 受到阻碍的去路

　　同一时间里，以教皇厅宫殿作为目标的方里却没有抵达目的地，而是受到了阻碍。

　　只见，在通往教皇厅宫殿的大道上，原本有些死寂的街道竟是不知道什么时候挤满了人。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　那是来自拥挤人群的喊叫声。

　　喊叫声中充满着愤怒、焦虑、狂气和黑暗的情绪，像是被冲昏了头脑的人才会发出的怒吼一样，使现场的气氛被点燃。

　　“砰！”

　　一个男人手持巨大的棍棒，毫不留情的砸在了另外一个男人的背上，将其砸翻在地。

　　“嘭！”

　　一个男人紧握着拳头，满脸狰狞的一拳捣向了前方，落在了一个完全不认识的男人的脸上，将对方打得鼻血狂绽。

　　“打！”

　　“打死他们！”

　　“这些人肯定是学园都市的人！”

　　“都给我打啊！”

　　人们的怒吼声和吵杂声不断的响起，让狂乱的气氛弥漫在了空气中，喧嚣异常。

　　就这样，在大道上，一群人不停的拳脚相加，互相伤害，上演着一场规模不小的大乱斗。

　　方里便藏身在街道一旁的小巷中，看着这一幕，眼眸微微睁开。

　　“暴动吗？”

　　显然，在世界各地不断发生着的暴动，如今在方里的面前直接上演了。

　　方里眼睁睁的看着那一个个的人一边发出狂怒的叫喊，一边手下毫不留情的互殴，让汗水的热气与鲜血的腥气都在空气中弥漫了开来。

　　那场景，异常的惨烈。

　　“嘭——！”

　　没过多久，不知道是谁将一个煤气瓶从楼上扔到了街道上，引起了一场爆炸。

　　“啊……！”

　　“唔……！”

　　“呃……！”

　　人们纷纷都发出了悲鸣，并一个接着一个的被爆风给吹飞，瞬息间便是让不少人都躺了一个满地，一边翻滚着，一边发出哀嚎。

　　那已经不仅仅是暴动的级别了。

　　偏偏，那陷入暴动中的人还一个个的全部都有如失去了理智一样，眼睛开始充血。

　　“混蛋！”

　　“居然敢这么做！”

　　“一定是学园都市的人！”

　　“不能放过他！”

　　人们接连的发出这样的叫喊，随即竟是真的失去了理智，在路边找起了家伙，以棍棒、锄头乃至铁器作为凶器，涌向了刚刚扔下煤气瓶的地方，直接便是展开了破坏。

　　“砰！”

　　脆弱的玻璃窗被砸碎。

　　“嘭！”

　　厚重的大门也被敲坏。

　　人们漫无目的的展开着破坏，丝毫没有波及到无辜的人的罪恶感，脑袋充血的喊打喊杀，接踵而至般的涌进一栋栋建筑物中。

　　寻找刚刚投下煤气瓶的人？

　　错。

　　对于这些失去理智的野兽来说，煤气瓶的爆炸只是点燃情绪的引子。

　　现在，他们肯定完全不顾自己的所作所为到底有多残暴，只在寻求着伤害人的快感，不管看到的是谁，都会展开攻击。

　　证据便是，在那一栋栋的建筑物里，女人的尖叫声和小孩的哭泣声不断的传开，让人倍感凄惨。

　　“……暴动的程度开始上升了。”

　　在方里的身旁，五和咬着嘴唇，低声说着这样的话。

　　“以前的话，躲在家里至少还是安全的。”

　　但现在的话，人们越来越被暴力的倾向给控制了情绪，让暴动的级别也在上升，躲在家里都有可能被牵连，已经无法保证安全。

　　无辜的人就在自己的面前受害，作为立志向这些人伸出救赎之手的天草式十字凄教的一员，五和却控制住了自己的情感，可爱的面容中带着冷静。

　　这倒是让方里意外了起来。

　　“我还以为你肯定会冲出去呢。”

　　方里的话，让五和多少有些感伤的笑了起来。

　　“如果能够阻止这一切的发生，那我一定会冲出去。”

　　然而，现实却是就算五和出手了，那也杜绝不了这种状况。

　　“现在，世界各地都有在发生这样的暴动，就算在这里出手，解决了其中一场，那这一场也非常的微不足道。”

　　五和极为冷静的分析。

　　“只有阻止C文书的使用，那这样的事情才不会再发生，既然如此，与其在这里出手暴露行踪，还是顾全大局比较妥当。”

　　这些话，五和即像是在对方里所说，又像是在对自己所说，与其说是在向方里进行说明，还不如说是以这样的方式来劝自己别太冲动。

　　方里也是能够明白的。

　　五和其实也很想冲出去阻止吧？

　　这一点，从对方那紧抿着的嘴唇就能够看得出来了。

　　但这个少女来到阿维尼翁已经有一些时日，亲眼目睹的暴动次数只怕不在少数，也很明白就算自己出手，那也挽回不了什么，方才克制住了冲动。

　　“现在，暴动的人群已经堵住了去路，我们已经没有办法从这里前往教皇厅宫殿了。”

　　当下，五和转移话题似的对着方里说着。

　　“那个，我们还是先回去待命，等天草式十字凄教的其他人来汇合，再对教皇厅宫殿发起袭击吧。”

　　说着这样的话，五和还不由得让身体前倾。

　　因为小巷并不是很宽敞的关系，方里和五和本来就紧挨在一块。

　　五和这一前倾，或许本人并没有发现，她那饱满的上围已经挤在了方里的手臂上。

　　感受着手臂上突如其来的美好触感，方里不由得苦笑。

　　这个丫头，未免太没有防备了吧？

　　之前也是，方里还以为自己想隐瞒身份的话得费不少功夫，没那么容易就让这个天草式的少女相信，可五和在听了方里的说明以后，直接便是相信了这些说辞。

　　说她天真呢，可从她能够冷静的分析暴动，克制冲动来看，似乎也不是这样。

　　所以，只能说是太没有防备了。

　　方里也只能选择无视手臂上的美好触感，对着抬着小脸的五和，便准备说些什么。

　　不需要选择别的道路，我带你飞过去好了。

　　方里便是准备这么说。

　　可这时，方里的神色却突然一动。

　　“怎么了？”

　　五和讶异而起。

　　但方里没有理会五和，而是转过头，看向了远方。

　　下一秒钟，方里便是看到了。

　　“嘭——！”

　　爆炸，在阿维尼翁的边境开始出现。

　　“那是……”

　　五和的表情终于也是变了。

　　因为，那不是像刚刚那般，由煤气瓶引起的爆炸。

　　升腾向半空的火浪中，似乎隐隐的带着些许的硝烟味道。

　　然后……

　　“轰——！”

　　这一次不是爆炸，而是冲击。

　　就在这一刻里，战争开始了。


第1543章 毫不留情的镇压

　　阿维尼翁，城郊外。

　　一支令人胆寒的军队不知道什么时候出现在了这里。

　　那是一支全身都是装甲的军队。

　　装甲如同西洋的金属铠甲一般，包裹着全身。

　　机身上则是涂着青灰相间的特殊迷彩，使整个装甲看起来就像是有着双手双腿的机器人，连手指都有五根。

　　机器人的头则非常巨大，胸部装甲也很坚硬，简直就像是套上了桶形警备用机器人的铠甲，看上去非常有压迫感。

　　若是有学园都市的人在这里的话，那就一定会认出这些机器人的正体。

　　——「驱动铠」。

　　依靠电力进行驱动，从而使装备者产生高于人类数倍甚至数十倍的运动能力的学园都市的高科技武器，如今，竟是出现在了这里。

　　“啪哧——啪哧——啪哧——”

　　硬物被踩碎的声音在周围响开。

　　机械的腿脚带着一种沉重感，让那一具具的驱动铠前进着。

　　就这样，装备着驱动铠的军队来到了阿维尼翁的城外。

　　并且，对着那历史悠久的城墙，举起了手来。

　　仔细一看，在这些驱动铠的手部均都装载着武器。

　　那是有着极长的枪管，如战车炮的缩短版一般的枪。

　　看起来有点像大型的来福枪，但严格来说不大一样。

　　正式名称为左轮式攻城用散弹炮。

　　如其名，就是用于正面突破敌人的城防设施，并且蹂躏城市的重型攻城武器。

　　武器使用的子弹是很特殊的。

　　一个弹壳中，有着数十发俗称反器材类的子弹。

　　那每一发都隐藏着击破战车的威力。

　　近距离攻击时，仅需几发而已，那就可以打破核避难所的大门。

　　现在，一具具装备有这样可怕的武器的驱动铠便是同时将其举了起来，瞄准了阿维尼翁的城墙。

　　“攻击开始。”

　　随着不知道从哪一具驱动铠上传出的通过无线电传达的指令，蹂躏开始了。

　　“轰——！”

　　攻城用散弹炮的炮口陡然喷出了火焰。

　　“嘭——！”

　　拥有着悠久的历史的阿维尼翁的城墙瞬间如同纸张一般，被轻而易举的吹飞。

　　可怕的冲击袭击了阿维尼翁的外墙，让外墙被轰然炸碎，化作无数的碎石瓦砾，飞向了城内。

　　而一具具的驱动铠则是踩着瓦砾，开进了阿维尼翁里，来到了暴动者的面前。

　　“那……那是什么？”

　　“神啊……”

　　在离城墙不远处的地方展开着乱斗的暴动者们一个个的均都目睹了这一幕的发生，均都呆住了。

　　胸中，愤怒与冲动如同降至冰点的水一样，瞬间冷却了下去。

　　取而代之的是恐怖。

　　让人全身颤抖的恐怖。

　　因为，那一具具的驱动铠已经是整整齐齐的排列了开来，将能够一击击溃城墙的攻城用散弹炮的炮口，慢慢的对准了他们。

　　通过无线电传达的指令，再次响开。

　　“敌势力发现，开始进行镇压。”

　　这样的指令，终于是引爆了所有人心中的恐怖。

　　被枪口对准的恐怖。

　　对即将到来的灾难的恐怖。

　　令得暴动者们，终于发出了恐惧的呐喊。

　　“快……快跑啊！”

　　“逃啊！”

　　暴动者一哄而散。

　　但驱动铠的军队并没有对此产生丝毫的怜悯。

　　“轰——！”

　　左轮式攻城用散弹炮的炮口再次喷出了火焰。

　　“嘭——！”

　　惊人的冲击化作爆炸，轰飞了周围的建筑物以及车辆。

　　理所当然，人们根本无法反抗这股威力。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　在悲鸣与惨叫中，暴动的人们一个个的接连被轰飞，如一件件大号的垃圾一样，或砸在墙壁上，或滚在地面上，脑袋一歪，昏死了过去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸声就这么不断的响了起来，让一个个的人接连的被轰飞，不断的倒下。

　　“不！”

　　“啊！”

　　“住手！”

　　“混蛋啊！”

　　刚刚还向别人宣泄着暴力的暴徒们这会已经完全化作受害者，一边发出惨叫，一边四散而逃。

　　但是，驱动铠却没有放跑这些暴徒，肆无忌惮的开火，让惊人的冲击轰飞一个个的人群。

　　等到镇压结束以后，驱动铠才再次行动，如一辆辆的坦克一般，开向了城市里。

　　非正规编成的机甲部队便从城外开始，展开了对阿维尼翁的镇压。

　　……

　　“那……那是怎么回事啊！？”

　　在一栋建筑物的顶端，五和看着机甲部队对着这边不断的推进而来的场景，可爱的面容变得煞白。

　　方里亦是眯起了眼睛。

　　即使是从这个角度看，方里都能看到一栋栋的建筑物在迫击炮的轰击下倒塌、碎裂，变成了废墟，然后又被一具具的驱动铠给碾压过去的场景。

　　而阿维尼翁里的市民则是惨叫着四散而逃，却被无情的撞翻在地，企图反击的暴徒更是被毫不留情的轰飞，倒了满地。

　　转眼间，作为旅游胜地的阿维尼翁便是在那机甲部队的推进下，从外围开始，渐渐的变成废墟。

　　方里不可能不认识那驱动铠的由来。

　　正式名称为——「HsPS-15」。

　　那是集合学园都市技术的精华制成的外部危机镇压用新型驱动铠。

　　木原数多曾经打算用它来对付方里，配备给猎犬部队中的人。

　　理所当然，那是学园都市开发的武器。

　　“统括理事会终于坐不住了吗？”

　　罗马正教准备用经济爆击来击溃学园都市的事情，看来，统括理事会是发现了。

　　所以，统括理事会里的那些怕死又怕事的理事终于是有部分坐不住。

　　那应该就是统括理事会中的激进派派来镇压暴动的部队。

　　想必，在世界各地都有可能已经发生了这些镇压，那也说不定。

　　“住……住手！”

　　眼看着连无辜的市民都被无情的镇压，一个个的被驱动铠给撞飞在地，五和的眼眶中亦是溢出了激动的情绪，准备冲上去。

　　“等等！别着急！”

　　方里直接抓住了五和。

　　“别担心，就算是学园都市的镇压，那也不可能公然杀戮，他们使用的应该不是实弹，而是空炮！”

　　使用了大量的枪药从而产生的冲击波，单是如此便足以把人们肺里的氧气给强行挤出，击飞人体。

　　因此，在镇压暴徒时，机甲部队应该是使用的空炮，而不是实弹。

　　“可……可是……！如果是暴徒的话也就算了，连无辜的市民们也被……！”

　　五和失去了冷静。

　　对此，方里还没有来得及说什么，眼角的余光便是瞥见了前方街道上，有一道人影对着机甲部队的方向冲去。

　　看到那个人影，方里眉头一挑，叹息了。

　　“那个笨蛋。”

　　说完，方里便是伸出手，将五和拥进怀中。

　　“呀！”

　　五和发出了可爱的叫声。

　　饱满的上围，直接挤在了方里的身前。

　　“唉？唉？”

　　五和开始不知所措起来。

　　方里却是摇头失笑。

　　“好了，我们走。”

　　话落，方里便是抱着五和，掠向了天际，往机甲部队的方向窜去。


第1544章 都那么爱逞强

　　“轰——！”

　　攻城炮的炮火还在响动着。

　　“嘭——！”

　　惊人的冲击亦是化作爆炸，席卷阿维尼翁街区的每一个地方。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　人们的惨叫声不停的响彻了起来，并被惊人的冲击和爆炸给吹飞，遭受到了无情的镇压。

　　在这样的情况下，地面早已躺满了一个个的人，街道上的景色更是彻底的瓦解，使建筑物都在碎裂、倒塌。

　　那场景，简直就是地狱。

　　而制造着这样的地狱的便是学园都市派出的机甲部队。

　　它们一个个的如坦克一样的滑行、前进，头部在转动着，似乎在扫描着敌人一样，每当发现人群时便举起攻城炮的炮口，击发空炮，让火药化作冲击波，炸飞了一个个的人群。

　　面对如此可怕的军队，人们只能满脸泪水的逃亡。

　　可是，在人群中，却有一个人是背对着逃亡的人群，反而冲向了机甲部队。

　　“你们在干什么啊啊啊啊啊啊啊！？”

　　上条当麻发出愤怒的喊声，向着驱动铠军团的方向冲去。

　　“叽……”

　　一具驱动铠转动了一下头部，发现了向着这边冲来的上条当麻。

　　“咔嚓……”

　　没有任何的犹豫，驱动铠在内置使用者的操纵下，对着上条当麻的方向举起了攻城炮。

　　“轰——！”

　　炮口喷出火焰。

　　“嘭——！”

　　冲击波造成的爆炸直接吞没了上条当麻的所在地，将地面都给生生的挖出了一块。

　　然而，这一击并没有击中上条当麻。

　　关键时刻里，另外一道身影浑身似燃烧着火焰一样，冲了出来，以媲美子弹射击的速度，窜至上条当麻的所在地，将其抱起，躲开了来袭的爆炸。

　　火焰的身影就这样窜进了旁边一条小巷中。

　　“土御门？”

　　上条当麻看着救了自己的人，怔在当场。

　　“你疯了吗？阿上！”

　　土御门元春大骂出声。

　　“那是学园都市的新型驱动铠，不是魔法侧的灵装，你就那样冲上去，难道是想死吗？”

　　上条当麻的右手拥有着非常特殊的能力，可以将异能之力给完全消除。

　　不管是多么强大，只要是不属于现实所有的力量，那就会被上条当麻的右手给抹杀。

　　连风斩冰华所化身的科学天使，那让方里都为之凝重的可怕存在的全力一击都被上条当麻给挡了下来，相信，这个世界里，没有上条当麻的右手消灭不了的异能之力。

　　可是，那只右手只能对异能之力产生作用，面对科学侧的武器的话就只不过是一只再普通不过的手臂了。

　　上条当麻就那么冲出去，的确是找死。

　　“可那些家伙……！？”

　　上条当麻有些激动了起来。

　　“咳咳……！”

　　土御门元春却是突然咳出了鲜血。

　　“土御门！”

　　上条当麻惊呼出声。

　　难道，刚刚土御门被打伤了吗？

　　“别担心，这不是被打伤的。”

　　土御门元春有如看出了上条当麻的想法一样，直接抹掉嘴角的血迹。

　　“这是使用魔法的副作用。”

　　被土御门元春这么一说，上条当麻才想了起来。

　　超能力者使用魔法的话，身体会产生排斥反应，直接炸开。

　　这件事情，在前方之风攻进学园都市，土御门元春拉着自己来到学园都市外，与罗马正教的别动部队展开游击战时，上条当麻有听土御门元春说明过。

　　也就是说，为了救上条当麻，土御门元春使用了魔法。

　　“你这个家伙不要命了吗！？”

　　上条当麻忍不住吼了一句。

　　对此，土御门元春却是苦笑了起来。

　　“这句话应该是我说的啊，阿上，明明冲出去的人可是你。”

　　话是这么说，但土御门元春的脸色似乎好了不少。

　　土御门元春使用魔法会产生排斥反应，那是因为接受了能力开发。

　　而土御门元春的能力等级则是Lv.0。

　　在学园都市中，Lv.0指的是无法测量亦或者是效果极其微弱的能力。

　　土御门元春便是后者。

　　虽然是Lv.0的无能力者，可土御门元春的确拥有着极其微弱的超能力。

　　能力名为肉体再生，如其名，乃是治愈系的能力，可以在血管断裂的部分制造一道薄膜，进行自我修复。

　　不过，土御门元春的能力只是Lv.0而已，顶多只能维系已经破掉的血管的程度，但多亏了这个能力，土御门元春即使在使用魔法时遭到反噬，那也有可能撑个使用四、五次魔法的机会。

　　话虽如此，如果可以的话，土御门元春自然是想尽量减少使用魔法的次数。

　　就算要使用，那也应该是使用在破坏C文书的行动上。

　　“本来还想着至少先想办法避开暴动的人群，潜进教皇厅宫殿，现在看来是行不通了。”

　　土御门元春将手里的血抹在墙壁上，看着外面正不断推进而来，追击着四散而逃的人群的机甲部队，咬牙说着。

　　“那些混蛋应该会无差别的镇压人群，不会将我们当做自己人，一出去立刻就会被放倒。”

　　这可比暴动可怕多了。

　　暴动再大，那也只不过是一群人的乱斗而已，总有办法可想。

　　可学园都市的机甲部队发起的镇压却不同，只要持续推进，那就无处可逃。

　　“比起我们来，对方反倒更有可能先攻陷教皇厅宫殿，可恶！”

　　土御门元春的声音带上了些许的焦急了。

　　“现在到底该怎么办啊！？”

　　上条当麻在爆炸声中扯着嗓子。

　　“不能眼睁睁的看着这个城市的无辜民众们被毫无理由的暴力给牵连！快想办法阻止啊！土御门！”

　　上条当麻的声音中更是充满着激动。

　　土御门元春咬住了牙。

　　“事到如今只能放手一搏了！阿上！”

　　“正合我意！”

　　两人交换了一个眼神，随即同时冲了出去。

　　可惜……

　　“还是省省吧！你们两个！”

　　一只手突然从上条当麻和土御门元春的背后伸了出来，拽住了两人的后衣领，将两人给扯了回去，扔在地面上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两个响声中，上条当麻和土御门元春同时发出痛叫。

　　可是，看着出现在自己面前的人，两人又是惊喜而起。

　　“方里！”

　　“你总算出现了！”

　　闻言，方里将怀中的五和放了下来。

　　“五和，你看着这两个傻瓜。”

　　方里向五和吩咐了一声。

　　随即，瞥了一眼三人，没好气的出声。

　　“真是的，一个个的都那么爱逞强。”

　　留下这样的话语，方里走出了小巷。

　　其眼中，冰蓝色的魔眼豁然显现。


第1545章 还治其人之身

　　“啪！”

　　一块玻璃被强而有力的脚掌给踩碎，激起了一声脆响。

　　那脆响，在这炮火连天的战场上，本该被吞没才对，结果却是不可思议的传遍了全场，进入了所有人的耳中。

　　五和听到了这个脆响。

　　上条当麻听到了这个脆响。

　　土御门元春听到了这个脆响。

　　连那一具具驱动铠内的操纵者们都听到了这个脆响。

　　于是，所有人的目光都聚集在了一个人的身上。

　　让方里，顶着所有人的目光，缓缓的走向了机甲部队的军团。

　　驱动铠们一个个的寂静了一会。

　　旋即，攻城炮便是被齐刷刷的举了起来，对准了方里的方向。

　　“轰——！”

　　那是自阿维尼翁的城墙被击碎以后最大的一个炮击声。

　　为数十几具的驱动铠几乎同时击发了手中的攻城炮，让炮口喷出刺眼的火光，化作冲击，轰向了方里所在的方向。

　　然而……

　　“磅！”

　　几乎是在同一时间里，方里踩碎了脚下的大地，让地面震裂而开的同时，亦是让身心化作暴风，窜向了前方。

　　“啪嗒……”

　　锋利的匕首落入了方里的手中，闪起了寒芒。

　　前方是无形的炮击。

　　它们一边刨开空气，一边刮动大地，向着方里轰击而来。

　　面对那无形的炮击，方里的魔眼却是清楚的捕捉到了其痕迹。

　　一条条裂纹般的死线，极其的清晰。

　　“呛——！”

　　下一刻，刀光乍现，一如月光一般，划过空气。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的响声里，空气炮被切离，散成了风浪，刮向了周围。

　　方里直接在刮向周围的气浪中掠过，以可怕的速度，窜至一具驱动铠前。

　　刀光，立即划了过去。

　　“锵——！”

　　这一次响起的不是裂帛般的斩击声，而是击中钢铁似的敲击声。

　　方里的身影如穿过了那具驱动铠一样，落在了其背后。

　　周围，顿时又是传来一阵寂静。

　　“啪——！”

　　下一秒钟，方里背后的驱动铠陡然发出清脆的声响，自中间开始，断成了两截。

　　“嘭……”

　　沉闷的落地声中，一分为二的驱动铠砸在了地面上，变成了垃圾。

　　“啊……啊……”

　　其中，操纵者仿佛完全无法理解到发生了什么事情一样，一脸的呆滞，口中发出不明意义的低吟。

　　小巷里，五和、上条当麻与土御门元春同时睁大了眼睛。

　　周围，一具具的驱动铠犹如现在才反应了过来一样，一边不由得后退，一边吃惊而起。

　　“怎……怎么回事……！？”

　　“刚刚那是……！？”

　　动摇，在一具具驱动铠的身上出现。

　　直到以无线电传达的指示再次响起。

　　“都振作点！继续执行任务！”

　　喝斥声，总算惊醒了那一具具驱动铠内的操纵者。

　　“——！”

　　驱动铠们顿时再次集体举起了攻城炮，毫不犹豫的扣下扳机。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　无形的炮击如雨幕般的落下，激起了一阵阵强烈的爆炸。

　　爆炸像陨石的直击，蹂躏着大地，卷起沙土，吹起瓦砾，让此方天地遭受到了无情的袭击。

　　可是，那无数的炮击却是没有一个击中目标。

　　方里的身形如同化作了一道幻影，以连最精密的侦测仪器都捕捉不到的速度，似不断划过「Z」形的闪电一样，窜至一具具的驱动铠身前。

　　“锵——！”

　　刀光划过沉重的铠甲，激起脆鸣。

　　“啪——！”

　　驱动铠整整齐齐的被砍断，顺着一脸惊骇的操纵者的所在地，向着左右两边滑了下去，砸落在地。

　　于是，刀光便有如闪烁的弧影，在一具具驱动铠的身前迸现，划过它们的身体。

　　“锵——锵——锵——锵——锵——！”

　　随着一个个清脆的暴击声的响起，一具具的驱动铠均都被整整齐齐的切开，碎成两半，砸落下去，只有内里的操作者完好无损，站在原地，睁大着眼睛，一脸的恐惧。

　　然后，惨叫开始响起。

　　“怪……怪物出现了！”

　　“快……快逃！”

　　一个个驱动铠的操纵者终于也是步上了阿维尼翁里的民众的后路，惨叫着四散而逃。

　　迎来的却是一个冷笑。

　　“自己对逃跑的人则毫不留情，该不会以为这边也会让你们安然无恙的逃跑吧？”

　　话音一落……

　　“嘭——！”

　　闷击声响起的同时，一个操纵者被踹飞了出去，撞在了一辆车的车门上，脑袋一歪，昏了过去。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　闷击声似响雷般不住的出现，让一个个的操纵者接连的被踹飞，连惨叫都来不及发出，只能发出一声闷哼，随即便是倒地昏迷。

　　而方里却连看都不看这些人一眼，脚下扬起劲风，向着前方的驱动铠的部队冲去。

　　“开……开火！”

　　“射击！射击！”

　　“啊！”

　　形式，彻底的逆转了。

　　刚刚还在无情的摧毁着阿维尼翁，连无辜的民众都一起进行镇压的机甲部队的操纵者们均都得到了因果的报应，在一阵混乱中，迎来了报复。

　　“这……”

　　上条当麻看着冲进驱动铠的部队里，大肆杀伐，将一具具的驱动铠给当场砍倒，再将一个个的操纵者给当场踹飞的方里，感觉脑袋都有些眩晕了起来。

　　“应该说不愧是击败大姐的人吗？”

　　土御门元春则是笑了起来，但额头上亦是隐隐的流下了一滴汗水。

　　只有五和，看着那一面倒的战局，即震撼又吃惊的喃喃出声。

　　“该不会……其实……”

　　似乎是终于明白了什么，五和看向前方战场中的眼神充满了惊喜和耀眼的神采。

　　而在前方，方里亦是感受到了身后来袭的视线，心中有些无奈。

　　“果然还是没能隐瞒住……”

　　本来，方里就没有想过能够隐瞒多久。

　　毕竟，以方里的水平，就算是稍微认真点战斗，那也足以惊人。

　　连整个阿维尼翁城都能够镇压的机甲部队，在其魔眼前都脆弱得有如泥印。

　　这种表现，分分钟都会被看穿。

　　“统括理事会……”

　　方里一对冰蓝色的魔眼闪起光晕。

　　“这笔账，我算是记下了……”

　　如此说着，方里又是准备提速了。

　　就在这时……

　　“优先考量——人体为下，小麦粉为上。”

　　当这样一个轻佻的声音响彻而起时，一道白色的闪光划过了空间，一边切碎大气，一边以惊人的速度，掠向了方里。

　　“小心！”

　　五和、上条当麻和土御门元春均都大吃一惊，叫出了声。

　　可他们的声音，却是赶不上白色的闪光。

　　“噗哧——！”

　　撕裂人体的斩击声中，方里的身体被一刀两断。

　　鲜血，洒向了天际。


第1546章 与我们为敌的罪

　　“——！？”

　　当那刺眼的血色印入所有人的眼中时，不单单是五和、上条当麻和土御门元春而已，连那一个个正慌慌张张的应对着大肆杀戮的方里的来袭的驱动铠的操纵者都呆住了。

　　方里就这样在所有人的面前变成了带血的肉块。

　　然后，如海市蜃楼一样，不管是被一刀两断的身躯还是洒向天际的血液，通通都变得模糊而起，消失不见。

　　“那是……”

　　五和不由得一怔。

　　“幻影？”

　　上条当麻亦是错愕而起。

　　“不对，那是实体的替身……！”

　　土御门元春敏锐的察觉到了个中的蹊跷。

　　旋即，在所有人的注视下，方里的身形才宛若一阵雾气，摇曳着出现在那里。

　　冰蓝色的魔眼，注视向了那往回掠的白色闪光。

　　不。

　　那并不是真正的白色闪光。

　　闪光的正体，其实是一把断头刀。

　　它在命中方里以后，立即便是化作白色的粉末，如流体一样，仿佛有无形的风旋带动着它们一般，向着攻击而来的方向掠去。

　　最后，白色的粉末旋风便盘旋在了一只手上。

　　至于手的主人，则缓缓的从倒塌着的建筑物里走了出来。

　　“吓我一跳，还以为居然那么容易就解决掉了呢。”

　　轻浮的声音，从其口中传出。

　　身穿绣有十字架的绿色礼服的男人便从容的来到了所有人的面前。

　　目光，相继的在所有人的身上扫过，最后，停在了方里的身上。

　　“你好啊，末路观测。”

　　男人挑衅般的笑着，并说出了这样的话。

　　“还是应该叫你偷书的老鼠比较好呢？”

　　话语中没有携带轻蔑与不屑，可那轻佻的表现却给人一种故意讽刺人的感觉。

　　不过，方里却没有理会眼前这个故意挑衅自己的男人，只是将冰蓝色的魔眼注视向对方。

　　仅此而已，便让对方那轻佻的笑容变得有些不自然了起来。

　　“……真不愧是传说中的魔眼，没想到光是被注视着就有种快要死掉的感觉，风在你的手中吃了那么大的亏，我也总算不是不能理解了。”

　　这句话，虽然依旧充满着挑衅，可已经开始给人一种为了撑场面而勉强维持着的感觉了。

　　而这个时候，五和、上条当麻与土御门元春亦是来到方里的身边，相继摆开了架势。

　　“这个家伙是谁啊？”

　　上条当麻口中这么说着，但从对方刚刚毫不犹豫的偷袭方里的行为中似乎已经认定了对方是敌人，拳头握了起来。

　　“哎呀哎呀，看来终于是遇上Boss了。”

　　土御门元春皮笑肉不笑的推了推墨镜，可身体也已经紧绷了起来。

　　“各位，请你们务必小心，他就是带领罗马正教展开C文书行动的人，地位似乎非常的高。”

　　五和则是将自己调查到的情报告诉所有人。

　　最后，反倒是那些在别的地方展开镇压，察觉到这边的动静的学园都市的机甲部队往这边聚集而来。

　　数量，变得越来越多。

　　在这样的情况下，对方依旧从容不迫。

　　“真是的，异教的猴子一下子就多了起来，这个数量的话对我来说可是极其不利，毕竟我可没有风那样的天罚，不管敌人的数量有多少都能镇压，单打独斗才是我的专长啊。”

　　这么说着，对方脸上的表情却完全没变。

　　“还好，为了以防万一，这次稍微多带了点人出来，总算是能够派上用场了。”

　　随着这番话语的落下，在盘旋于男人周围的白色粉末之后，人影一个接着一个的出现了。

　　身穿修道服的一个个修道士们均都捧着一本厚厚的书籍，聚集在了对方的身周。

　　一下子便是聚集了数百人。

　　“喂喂……”

　　“这可真是……”

　　“居然将教皇厅宫殿里的守备都调出来了吗……！？”

　　上条当麻、土御门元春与五和一行三人不由得后退了一步。

　　只有方里，还是站在原地不动，眺望着周围。

　　前方是罗马正教的大部队。

　　后方是学园都市的驱动铠。

　　双方都开始聚集起了相当的数量。

　　并且，犹如将方里一行人给包围了起来一样，前后夹击而来。

　　让现场的气氛，一下子变得极其紧张。

　　“发现罗马正教徒，目标从镇压转为歼灭。”

　　学园都市的机甲部队之间，通过无线电传达出来的声音无情的响起，让一具具驱动铠举起了攻城炮。

　　方里一行人正好就在攻城炮的前方，却被对方给刻意无视了一样，遭到了瞄准。

　　上条当麻和土御门元春已经流下了冷汗。

　　五和更是有些不知所措了起来。

　　一行三人非常的明白。

　　学园都市的机甲部队的攻城炮中，已经开始装填上了实弹。

　　接下来发射出来的就不再只是空炮，而是连坚固的城墙都能吹飞的炮火了。

　　而罗马正教的三百三十三名修道士却是对此丝毫不惧，反而像是看着亵渎自身信仰的异教徒一样，满脸憎恶的瞪着那一具具的驱动铠，手中的书籍被同时举了起来。

　　魔力的波动如泉涌，接连的在一个个修道士手上的书籍上升腾而起，仿佛能够形成气浪一样，不住的在罗马正教的一方徘徊。

　　看那样子，根本就是准备与学园都市的机甲部队直接展开厮杀了。

　　“对了对了，在你们死之前，还是告诉你们我的名字吧。”

　　带领着三百三十三名修道士的男人轻笑了起来，并展开了手。

　　“我是神之右席的左方之地，虽然不认为你们能够被天国给接纳，但也由衷的希望你们在地狱里好好的反省自己的罪。”

　　左方之地的笑容变得残忍了起来。

　　“反省与我们为敌的罪，异教的猴子们。”

　　话音一落……

　　“杀了他们。”

　　左方之地轻描淡写的做出了这样的指示。

　　“歼灭开始。”

　　学园都市的机甲部队亦是做出了同样的反应。

　　科学侧与魔法侧便在这一秒钟里正式对垒。

　　下一刻，攻城炮的炮火发起猛烈的袭击，修道士的魔法亦是变成暴雨，分别从前后两个方向袭来。

　　让位于中间的方里、五和、上条当麻和土御门元春直接被吞没。

　　“轰隆——！”

　　雷鸣般的爆炸里，火浪如暴风，席卷向了周围。

　　让学园都市的机甲部队与罗马正教的魔法部队，同时都被吞没了进去。


第1547章 这边就交给我吧

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　爆炸声，宛若将整个大气都给撼动了一样，接连不断的响起。

　　就在这一刻里，阿维尼翁彻底的化作了战场，让学园都市与罗马正教的第一场面对面的大战在此展开。

　　那是绝对不容妥协的厮杀。

　　将机甲部队派到这里来的本来就是学园都市统括理事会中的激进派，这些人自然也不会考虑什么在这里与罗马正教展开正面厮杀将有可能成为双方正式开战的导火线这样的理由，让攻城炮的炮火不断的笼罩向前方。

　　罗马正教的三百三十三名修道士组成的魔法部队便更是如此，以歼灭异教徒作为己任，乃是真真正正的狂信徒，对于亵渎自身信仰，将手伸向了天使的学园都市只有憎恶的情感，下手也是毫不留情。

　　在这样的情况下，攻城炮的炮火与狂信徒的魔法无情的粉碎着街道、路景和周围的建筑物，让本来就是一片废墟的此方天地渐渐的被夷为平地。

　　破坏，已经成为了这里唯一的主角。

　　“咳咳……！”

　　在离战场不远处的一堵墙壁后，土御门元春又是从口中咳出了鲜血，连额头上都淌出了血迹来。

　　“土御门！”

　　上条当麻发出了焦急的大喊。

　　“你……你使用了魔法吗？”

　　五和似乎反应了过来，有些手忙脚乱的打算取出手帕和绷带。

　　刚刚，就是土御门元春使用了魔法，将一行人都从那样猛烈的爆炸中救了出来，躲到了这里。

　　要不然，一行三人也不会相安无事了。

　　“真的……麻烦了啊……”

　　土御门元春的声音终于也是开始变得虚弱了起来。

　　“学园都市的机甲部队和罗马正教的魔法部队居然在这里开战了，那些混蛋完全没有考虑过这一战将会成为战争的正式开端，引起双方的彻底爆发啊。”

　　说到这里，土御门元春的声音也变得忧虑而起。

　　一行人本来就是为了阻止战争的发生才会来到这里。

　　如果，最终，战争还是发生了，那就算破坏了C文书，阻止了暴动，亦是只不过让针对学园都市的经济爆击危机解除而已。

　　虽说这也是一个极大的战果了，可如果目的是阻止战争的发动，那根本就不够。

　　也就是说，若是不在这里阻止双方出现死伤，那就无法挽回了。

　　“可恶！”

　　上条当麻用力的打了一下墙壁，不顾流血的拳头，极为不甘心的开口。

　　“难道就没有办法了吗！？”

　　听着上条当麻那充满不甘的呐喊，土御门元春接过了五和递过来的手帕，一边粗鲁的擦掉额头与嘴角的血，一边咂嘴。

　　“现在，唯一的办法就是在大伤亡出现前制止双方的战斗了。”

　　这并不是没有办法做到的事情。

　　“学园都市派来的机甲部队一方肯定有指挥者，那个一直在传达指令的无线电的主人肯定就在城外监视着这边，如果将他拿下的话，那就能够阻止那些驱动铠。”

　　土御门元春冷静的分析。

　　“罗马正教的魔法部队的带领者是神之右席的左方之地，想将他给拿下可没有那么简单，不过对方的目的始终都是发动C文书，现在三百三十三名修道士全部被带出来，教皇厅宫殿的守备便彻底空了，我们反倒能够潜入里面，将C文书给带出来。”

　　闻言，上条当麻还没提出问题，五和便连忙出声。

　　“那若是C文书不在教皇厅宫殿里呢？”五和这么说道：“既然神之右席的左方之地将修道士都给带出来，那C文书被对方给带在身上也不是没有可能。”

　　“也许是吧。”土御门元春并没有否定，而是说道：“不过，根据得到的情报，神之右席虽然都能够使用天使术式，却无法使用普通的魔法，哪怕是灵装，若不是专门调整为与他们代表的四大天使的性质相同的规格的话，那也无法使用，所以左方之地没有携带C文书，而是让部下继续在教皇厅宫殿里进行发动的可能性也不是没有。”

　　说着这样的话，土御门元春也自嘲了起来。

　　“当然，如果那些家伙将C文书给带了出来，那就证明C文书的发动被取消了，我们也算勉强完成了这一次的任务。”

　　然而，那真的很勉强。

　　只要C文书还存在，那对方随时都可能继续展开同样的行动。

　　所以，不管是五和还是土御门元春都是准备将C文书给破坏的。

　　土御门元春之所以将上条当麻带来，就是因为他的右手的话，即使是C文书这样高等级的灵装，那也能一击粉碎。

　　现在，土御门元春只能赌了。

　　赌罗马正教不会轻易放弃C文书的计划。

　　“那我就去抓住学园都市派来的指挥者！”

　　这么说着，上条当麻当即便是准备冲出去。

　　可是，土御门元春一个扫堂腿，直接将他给放倒。

　　“笨蛋，你的右手只对异能之力有效，就算找到指挥者，对方一把手枪都能解决你了，你的胜算根本不大。”

　　土御门元春摇摇晃晃的站了起来。

　　“阿上，你就跟那边的天草式一起去教皇厅宫殿，将C文书给破坏，学园都市那边就交给我。”

　　这才是最好的安排。

　　“那要是找不到C文书呢？”五和禁不住问道：“如果C文书的计划真的被放弃，被神之右席给带出来了呢？”

　　这个问题，并没有迎来回答。

　　因为……

　　“嘭——！”

　　随着一个沉重的闷响声，一道身影带着呼啸的劲风，从前方战场中的炮火与爆炸里倒飞而出，在尖锐的破空声响之下，撞进了上条当麻、土御门元春与五和一行三人所藏身的地方不远处的一座废墟里，被瓦砾与尘土给掩埋。

　　“——！”

　　三人顿时大惊。

　　紧接着，一个声音才传进了他们的耳中。

　　“这边就交给我吧。”

　　如此说着，方里的身影缓缓的从炮火与爆炸中走了出来。

　　没有看向五和一行三人，方里只是注视着前方倒下的废墟，淡淡的开口。

　　“如果C文书在那个废物身上，我会直接拿过来的。”

　　一句话，告诉了众人，刚刚飞出去的到底是谁。

　　“方里大人！”

　　五和有些激动了起来。

　　上条当麻和土御门元春则是好像直到现在才想起了方里的存在，同样笑了。

　　“去吧。”

　　方里还是没有回头，只是说了这么一声，让众人互相对视了一眼。

　　随即，三人便彼此分开。

　　土御门元春向着阿维尼翁的城郊外冲去。

　　上条当麻则在五和的带领下，前往了教皇厅宫殿。

　　只剩下方里一个人，背对着无数的炮火与爆炸。

　　嘴角，微微掀动了起来。


第1548章 追不上的速度

　　“唔……”

　　在一个苦闷的声音中，前方的废墟里，左方之地艰难的支撑起身体。

　　白色的粉末在其身周盘旋，却没有能够对左方之地的伤势有任何的帮助，使左方之地的嘴角都流淌出血液，看来是受了不小的伤。

　　但左方之地已经顾及不了这些了。

　　“怎么可能……”

　　左方之地只能满脸震惊的喃喃着。

　　“我怎么可能受伤……？”

　　那个样子，与当初在学园都市里，天罚的术式对方里没用的前方之风的表现几乎完全一模一样。

　　对此，方里却只是抬着步伐，往左方之地的方向走过来。

　　“……！”

　　左方之地禁不住后退了一步，紧接着又被自己的表现给刺激到了自尊心，一向轻佻的表情有些扭曲而起，眼中更是充满了怒火。

　　可这个时候，方里已经动了。

　　“磅！”

　　踩碎脚下的瓦砾，方里的身形化作了子弹。

　　左方之地当场一个激灵，大声喊叫而起。

　　“优先考量——人体为下！空气为上！”

　　随着左方之地的喊声，空气中，一圈奇异的波动开始回荡了起来。

　　“——！”

　　如子弹般窜向了左方之地的方向的方里的身形突然停了下来，似被空气本身给禁锢住一样，动弹不得了。

　　而这个时候，左方之地的声音又是响起。

　　“优先考量——空气为下！小麦粉为上！”

　　盘旋在左方之地身周的白色粉末顿时暴起。

　　“轰隆隆……！”

　　白色的粉末豁然化作巨大的斩头刀，一边搅动着空气，一边如突破了大气的阻碍一样，以惊人的速度带着音爆的轰鸣，暴掠而来。

　　但是，这个时候，方里的身体却是陡然获得了自由，一个闪动，消失在了原地。

　　“唰！”

　　模糊的黑影中，方里出现在了左方之地的身前。

　　手中，锋利的匕首闪起寒光。

　　左方之地顿时大惊，随即大喊。

　　“优先考量——武器为下！人体为上！”

　　刚刚回荡在空气里的奇异波动，这回又是在左方之地的身上回荡了起来。

　　然而……

　　“嘭——！”

　　强而有力的踢击重重的落在了左方之地的身上，将其踹飞了出去。

　　“咕呜……！”

　　左方之地从喉咙里挤出了痛苦的叫声，身体似皮球般的在地面上打滚。

　　“咳咳……！”

　　鲜血，从其口中咳了出来。

　　“混……混蛋！”

　　趴在地面上的左方之地惊怒交加。

　　引来的却是方里极为好笑的声音。

　　“你的表现还真跟前方之风的那个时候一模一样，难道你们对自己掌握的力量就那么有自信吗？”

　　方里再次缓缓的渡步，往左方之地的方向走来。

　　“可惜，你的力量对我也同样没用啊。”

　　左方之地是司掌左方与大地，和「神之药」拉斐尔拥有着相同性质的存在。

　　在圣经中，四大天使之一的乌列乃是掌管地狱之火的天使，支配地狱的存在，负责开启地狱之门，在地狱执行以永远的火刑焚烧罪孽深重的人，这也是乌列被称为「神之火」的由来。

　　除此之外，乌列也负责对一切亵渎神明的行为进行惩罚的职责。

　　若是有人对上帝吐口水，那毫无疑问将会招来「神之火」的愤怒，被降下天罚。

　　与其拥有着相同的性质的前方之风所使用的天罚便是这一原理，对自己抱有恶意的存在进行无差别的攻击。

　　而拉斐尔则是掌管治疗的天使。

　　行使一切治愈，给人们带来救赎。

　　那就是拉斐尔的职责。

　　因此，拉斐尔才被称为「神之药」。

　　与拉斐尔拥有着相当性质的左方之地，却靠着这一特性，没有将力量发展在行使治愈的权能上，而是转向了对「以人类之手处决神子」的研究。

　　在圣经当中，耶稣基督的信仰与犹太宗教有着尖锐的对比，结果遭到了迫害，被钉死在十字架上。

　　但普通的人类为何能够杀死身为神之子的耶稣基督呢？

　　那是因为神话有时也会改变优先的顺序。

　　神之子为了背负所有人类的原罪，只得被普通的人类杀死。

　　这种出于传说的缔造而需要的部分，将会被无视彼此的等级，如同剧情需要一样，强制形成。

　　于是，针对这一传说进行了研究的左方之地便架构出了一种独特的术式。

　　那种术式能够改变敌我双方的优先顺序，无视强弱，强行设定彼此的等级。

　　例如，一开始的时候，左方之地偷袭方里用的那些粉末，其实，只不过是小麦粉形成的断头刀。

　　理所当然，小麦粉不可能对人体造成什么伤害。

　　可是，左方之地却设定了二者的优先顺序，将人体设定在下位，小麦粉设定在上位。

　　如此一来，小麦粉便能无视人体的强弱，将人体给切开。

　　同样的道理。

　　若设定武器为下位，人体为上位，那任何武器的攻击都会变得连皮肤都无法刺破。

　　若设定武器为下位，空气为上位，那对手的武器就会被静止在空气中不动。

　　如果左方之地愿意的话，那设定墙壁为下位，人体为上位，那甚至可以穿墙而过。

　　这就是左方之地唯一能够使用的力量，无视敌我的强弱之分，肆意改变事物的优先顺序的术式——「光之处刑」。

　　换言之，左方之地若是设定人体为上位，武器为下位，那方里就算使用极死七夜都无法切开他的皮肤。

　　而若是左方之地将空气设定为上位，将人体设定为下位，那就算方里速度再快，亦是会被定死在原地，根本无法动弹。

　　这个术式唯一的缺点便是无法同时设定多种优先顺序，将一种优先替换到另外一种优先的话就必须重新来过，之前设定的优先顺序则会失效。

　　有鉴于此，对于左方之地来说，面对一个敌人时几乎便能处于无敌的状态，可以无视强弱，根据形势设定优先顺序，占据绝对上方，只有面对多个敌人行使的多种攻击比较无力。

　　如果说，前方之风是被特化为以一对多的类型的话，那左方之地就是被特化为以一对一的类型。

　　可对于方里来说，对付左方之地却比对付前方之风更容易。

　　“我不需要使用魔眼来杀死你的术式，以我的战斗技术，在你完成优先顺序的设定时变换攻击的种类，简直轻而易举。”

　　“我甚至还不需要这么做，以我的速度，在你的优先顺序设定完成前，甚至已经可以让攻击落在你的身上了。”

　　方里以无趣的声音，如此对着左方之地说着。

　　“你的术式发动的速度太慢了，应对的速度也太慢了，根本追不上我的速度。”

　　“你说，你还有什么可能赢过我？”


第1549章 罗马正教的虫子

　　神之右席的成员均都拥有着极其强大的力量，能够使用不完全的天使术式，凌驾于任何魔法师之上。

　　前方之风的天罚术式能够剥夺任何带有敌意者的意识，如果愿意的话，她完全可以攻陷世界上任何一个国家。

　　左方之地的优先魔法同样犯规，能够无视敌我的强弱之分，因为，强弱的关系与等级便掌握在其手上，或者连圣人他都能找出攻略法。

　　如果不是强大到这种级别，那也谈不上凭借力量凌驾于罗马教皇之上，掌握罗马正教真正的权利。

　　可这两个理应强大到让人恐惧的存在，在方里的面前，却是显得如此弱小。

　　因为对死亡的无动于衷而不会对想杀死的对象抱有恶意，方里将前方之风玩弄于掌上。

　　因为速度远远超出术式的构成与形成的条件，方里将左方之地也玩弄于股掌之间。

　　对付这两个强大的神之右席，方里甚至连魔眼都没有使用。

　　“如果我愿意的话，第一击的时候就可以杀掉你了。”

　　方里凝视着左方之地，这般开口。

　　“但是，你的身上好像带着C文书的样子吧？”

　　拥有着Lv.3的探宝技能，方里可以感觉到左方之地的身上携带有宝物。

　　那是不是C文书，方里不知道。

　　可若C文书就在左方之地的身上，那方里的攻击很有可能会将其破坏。

　　虽说那是非常高等级的灵装，理应没有那么容易损坏，可方里的攻击也不凡。

　　以方里如今的STR（力量）的话，一脚落在左方之地的身上，那左方之地整个身体都会爆开，一刀砍下去，那更是能够将其一刀两断。

　　为了避免损害到其身上可能携带的C文书，方里才刻意收敛力量。

　　前方之风的那个时候，方里是故意手下留情。

　　左方之地的这个时候，方里却只是为了获得C文书在考虑而已。

　　换言之，左方之地的生死，方里根本不放在心上。

　　理解了这一点，左方之地的自尊心被撕成了两半。

　　“可恶的异教猴子啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　左方之地一边吐着血，一边暴跳如雷。

　　“优先考量——大地为下！小麦粉为上！”

　　在左方之地的大叫下，盘旋在其身周的小麦粉又是动了。

　　“嘭——！”

　　如同爆炸一般，这一回，小麦粉没有化作斩刀，而是如白色的气浪一样涌来。

　　在左方之地的优先魔法的设定下，小麦粉拥有了绝对凌驾于大地之上的力量。

　　因此，气浪的所过之处，大地尽皆如同被吹飞一样，在一阵地动山摇般的可怕动静之下，仿佛火山爆发一般的碎裂着。

　　那冲击便是被白色的气浪给肆意的操纵，来回炸响，最后似雪崩一般，将方里的身形给吞没。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　悲鸣声，亦是从周围响了起来。

　　那不是方里的悲鸣声，而是学园都市的机甲部队和罗马正教的魔法部队传来的悲鸣。

　　被无情的波及的这些人，通通都被席卷大地的冲击给吹飞，甚至直接卷上了半空，变成了掉落而下的垃圾。

　　转眼间，方圆近一公里内的大地都被白色的气浪给绞碎，整个都凹陷了下去，让碎石乱舞，沙尘四起。

　　远远看去，简直就像是阿维尼翁的其中一个角落突然如玻璃似的碎掉一样，异常骇人。

　　左方之地的爆发，造成的破坏，竟是如此之大。

　　“哈……哈……哈……”

　　剧烈的喘息，顿时也在被小麦粉给包围的左方之地的口中出现，让左方之地耗掉了不少的力量。

　　“哒！”

　　然而，一个脚步声却是豁然在其背后响起。

　　“什……！？”

　　左方之地的瞳孔豁然一缩。

　　心中，危机感开始袭来。

　　（必……必须设定优先顺序……！）

　　可是，该怎么设定？

　　设定武器为下，人体为上？

　　那肯定会像之前那样，被一脚踹飞。

　　那设定冲击为下，人体为上？

　　可若是对方用武器来攻击该怎么办？

　　该怎么设定？

　　该怎么设定？

　　这样的声音，不断的在左方之地的心中响彻着。

　　而这一犹豫，便是造成了致命的失误。

　　“呛——！”

　　当刀刃的吟叫声随着冷冽的光辉一同在左方之地的背后出现时，一切都已经晚了。

　　如果左方之地继续设定武器与人体的优先顺序，那方里为了C文书的入手，至少还会收敛力道，不会形成致命伤。

　　左方之地的犹豫，让其死亡变得无法挽回。

　　“噗哧——！”

　　于是，肉体的撕裂声响彻而起。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　撕心裂肺的惨叫亦是传递而开。

　　为了不伤及被左方之地带在身上的宝物，方里砍的是左方之地的手。

　　带血的手臂飞向了半空，让血迹不断的洒下。

　　“呛呛呛——！”

　　紧接着，数道刀吟带起了数道斩击，让冷冽的刀光相继的落在左方之地剩下的一只手和两条腿上。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　斩击声中，左方之地剩下的一只手和两条腿亦是飞向了周围，掉落在地面上，染红了碎裂的街道。

　　“嘭——！”

　　没等左方之地发出第二声惨叫，其身体便是被狠狠的踹飞。

　　“咚——！”

　　如皮球一样，左方之地整个人都撞上了一块岩石，在上面留下了大量的血迹以后，滑落了下来。

　　鲜血，立即又是顺着其身体，染红了其身下的地方。

　　“唔……啊……”

　　左方之地的声音，已经因为过度的痛苦而无法完全成形。

　　完全被削成了人棍，只剩下身躯的神之右席的一员便躺在血泊中。

　　之前那轻佻、傲慢的姿态，完全变成了令人怜悯、同情的惨状。

　　“啪！”

　　一只脚掌踩在左方之地的面前，将一块石头踩碎。

　　左方之地只能用涣散的瞳孔注视着这一幕。

　　然后，任由从上方落下的一只手，从其身上摸走了宝物。

　　那是一纸文书。

　　通体为具有年代的羊皮纸所形成。

　　长度约为5cm，直径约为3cm。

　　被卷起来的这纸文书便由雕着「PQRS」四个字的封蜡给封住。

　　其上，淡淡的魔力波动着，让人清楚的明白其不凡。

　　看着这纸文书，方里终于笑了。

　　“C文书，到手。”

　　这也意味着，方里的支线任务的第二个条件亦是完成了。

　　“感谢你的奉献。”

　　方里蹲下身来，看着躺在血泊中的左方之地，脸上浮现而出的是如其先前那般的轻佻和挑衅。

　　“罗马正教引以为傲的灵装，就由我这个异教的猴子收下了。”

　　“真是抱歉了啊。”

　　“罗马正教的虫子。”


第1550章 连地狱都去不了

　　“嘀嗒……”

　　鲜血化作殷红的水珠，不断的从左方之地四肢的断口落下，持续染红着大地。

　　方里的声音，左方之地已经多少有些听不清楚了。

　　左方之地只知道，自己的生命已经走向尽头。

　　即使被砍断的只是四肢，并不是要害，若是继续失血下去，那左方之地自然只有死路一条。

　　即使左方之地想用光之处刑来阻止失血的状况，可因为剧痛而麻痹的大脑已经构不成术式了。

　　无力回天。

　　那就是指左方之地现在的状况。

　　死亡，已经明确的在对左方之地进行倒计时。

　　至少，左方之地已经能够预见自己的身死了。

　　可这一刻里，左方之地的表情除了痛苦以外，竟是还有着巨大的解脱。

　　那个样子，简直就像是不将死亡当回事一样。

　　看着这样的左方之地，方里眉头一挑。

　　旋即，方里便是想了起来了。

　　“原来如此，你认为自己能够在最终审判到来以后获得救赎吗？”

　　——「最终审判」。

　　那是指在人类迎来末日以后，上帝将会对所有的人进行审判，决定人们的灵魂的归属的传说。

　　圣经中便有记载，在最终审判以后，拥有虔诚信仰的灵魂将会被送往上帝亲手创造的神圣国度，得到永恒的救赎。

　　而那就是左方之地的追求。

　　左方之地的愿望便是引导人们前往那神圣的国度，让人类得到平等的救赎。

　　为此，左方之地才会成为神之右席。

　　所以，对于左方之地来说，死亡只不过是救赎的过程而已。

　　在这里死去，然后在最后的审判中被神选中，进入神圣的国度，那对于左方之地而言便是最大的解脱。

　　左方之地唯一觉得遗憾的便是没有能够将平等的救赎带给人类。

　　只是，左方之地对「人」的定义却是极其的狭隘。

　　在他看来，只有罗马正教的信徒才能被称为人。

　　只要拥有虔诚的信仰，那不管是不是犯下过滔天的罪行，都能够获得解救。

　　而不是罗马正教的存在只不过是牲畜而已。

　　亦即，异教徒在左方之地的眼中根本不算人。

　　只要是罗马正教的信徒，即使是凶恶罪犯也应该拯救。

　　只要不是罗马正教的信徒，那就不符合身为「人」的条件，随便消费也无所谓。

　　这就是左方之地的看法。

　　正是这个看法，使左方之地根本不将信徒以外的人当做人，可以毫不犹豫的利用其暴动，用来打击学园都市。

　　并且，左方之地还为了调整自己的光之处刑，将小孩都作为实验体，杀了不知道多少。

　　这样的左方之地……

　　“实在是太丑陋了。”

　　方里看向左方之地的目光开始变得淡泊。

　　“所谓的全人类平等如果指的就是这种程度的存在的话，那你们那个神也不过如此，根本不值得信仰。”

　　方里那漠然无比的话语，让左方之地涣散的眼神涌出了怒火。

　　因为，那是亵渎神明的话语。

　　可方里却对此不屑一顾。

　　“知道吗？”

　　方里像是自言自语一样，如此说着。

　　“我的身边有一名真真正正的圣女。”

　　一句话，让左方之地直接怔住了。

　　而方里的下一句话，却让左方之地睁大了眼睛。

　　“那位圣女本来只不过是一个农村下的小姑娘，可她却听到了神的声音。”

　　方里无视左方之地那惊愕、激动的眼神，继续说着。

　　“神因为人类永无止境的斗争而发出了叹息。”

　　“因此，那位圣女便拿起了武器，为了将国家从战争中解放出来，前往了战场。”

　　“可是，在战场上，圣女奋勇杀敌，每杀一个人都是让自己的手多一分罪孽。”

　　“所以，那位圣女便也由衷的相信，终有一天，自己会受到惩罚。”

　　“最后，将其推上火刑架的人，还是与她一样，拥有着虔诚的信仰的教徒。”

　　方里的话语，让左方之地的心中立即浮现出一个名字。

　　（圣女……难道是贞德……？）

　　这可绝对不是什么多么难猜的事情。

　　毕竟，贞德可是全世界最有名的圣女。

　　而方里也是这么说了。

　　“她曾经说过，即使同为主的侍奉者，信念也不一定相同。”

　　“她也曾经说过，信仰就像是信念，可以坚持，但不可以盲目。”

　　“就是因为她是这样的人，所以她才能够成为圣女，神的叹息才能传入她的耳中。”

　　“在她的眼中，不管是同胞还是敌人，不管是信徒还是恶徒，那都是平等的人类，只要将其杀死，沾上了他们的血液，那就应该受到惩罚。”

　　“在我看来，那才是真真正正拥有着虔诚的信仰的人。”

　　说着这样的话，方里瞥向了左方之地。

　　“而你，只不过是拿着信仰作为借口，满足自己而已。”

　　“像你这样的家伙，如果都能被那所谓的神圣的国度给接纳，那所谓的神也认可了你的所作所为的话，那那种神还有什么值得追求的地方？”

　　“如果真正的神就是那种样子，那就由我来将他给杀掉！”

　　冰冷的话语，刺激着左方之地的内心。

　　只因为，这样的话语，由拥有那对传说中连神都能够杀死的魔眼的人来说，实在是太过于充满说服力了。

　　这让左方之地的眼神从愤怒化作了憎恶了。

　　可在不久以后，那又是化为了惊恐。

　　“铮……”

　　冷冽的弧光中，方里将手中的月刃提了起来。

　　“知道吗？”

　　方里淡淡的说了一句。

　　“我的魔眼能够杀死世间任何的事物，只要对方是活着的，那就算是神都能杀死。”

　　语毕，方里注视向了左方之地，蓦然一笑。

　　“至于杀人，我同样可以选择不是杀死其身体，而是杀死其灵魂。”

　　这句话，让左方之地的眼中涌出前所未有的惊恐。

　　杀死灵魂？

　　那……那岂不是说……

　　“没错。”

　　方里冷笑出声。

　　“就算真的有最终审判，你的灵魂也等不到那个时候了。”

　　“别说是天国，你连地狱都去不了。”

　　“垃圾。”

　　话落，方里手中的月刃便在左方之地目眦欲裂的注视中刺下。

　　狠狠的，刺进了他的身体。

　　“砰！”

　　一个玻璃破碎般的响声仿佛在左方之地的体内出现了。

　　“——！”

　　左方之地睁大的眼睛里，神采终于开始消逝而去。

　　留在其脸上的只有惊恐与绝望。

　　于此，左方之地被杀。

　　连灵魂，都没有留下。


第1551章 可没那么容易喔

　　最终，学园都市与罗马正教的这一次冲突被制止了。

　　本来的话，想制止这一切可没有那么简单，但五和、上条当麻与土御门元春似乎也都拼了命了。

　　五和与上条当麻潜进了教皇厅宫殿，结果遇上了留守在那里的罗马正教的一些魔法师，经过一番乱斗以后，终究是成功的将失去了绝大部分守备力量的教皇厅宫殿给镇压。

　　土御门元春亦是找到了位于阿维尼翁城外的学园都市机甲部队指挥者，充分的将自己「背后捅人刀」的生存方式给贯彻，以近乎偷袭的方式拿下了对方，又以近乎威胁的方式让对方下达停战的指令。

　　再加上左方之地被方里给击杀，罗马正教一方的三百三十三名修道士也完全失去了分寸。

　　于是，这场突如其来的战争开端才被制止了下来。

　　只不过，五和与上条当麻却没有能够完成任务。

　　两人的任务是破坏有可能还在教皇厅宫殿里发动的C文书，但既然C文书已经被左方之地带了出来，并且还被方里给取得，那这个任务自然无法完成。

　　无奈之下，上条当麻姑且不论，五和倒是为了以后考虑，将教皇厅宫殿中连接向梵蒂冈的远程操控管道给切断了，避免了以后C文书再在这里遭到使用。

　　之后，众人再次赶到现场时，看到的就只有不分学园都市和罗马正教，通通都躺在地面上，低声哀嚎的一个个人。

　　而站在这些人中间的自然是方里了。

　　“没办法，谁知道学园都市的机甲部队会不会再做些什么，罗马正教那一群狂信徒更是有可能什么事情都做得出来，我就干脆全部都放倒了。”

　　干脆利落的解释，让五和、上条当麻和土御门元春直接哑然。

　　但方里说的也没错。

　　姑且不论学园都市的机甲部队，罗马正教那一群狂信徒若是放着不管，谁知道他们会做出什么？

　　而无论是不分敌我的镇压阿维尼翁里的民众的机甲部队还是一群盲目信仰的狂教徒，方里都没有任何的好感。

　　因此，方里干脆将所有人都给放倒。

　　“那你一开始就这么做不就行了吗！？”

　　浑身遍体鳞伤的上条当麻发出了最激烈的控诉。

　　“嘛，毕竟还得对付神之右席，先解决左方之地才是重中之重，这点我也不是不明白……”

　　嘴上这么说，但同样因为使用了几次魔法而变得伤痕累累的土御门元春似乎也无法释然。

　　结果，只有五和用着崇拜的眼神看着方里。

　　“真不愧是方里大人！”

　　显然，这位天草式十字凄教的少女是完全看穿了方里的身份，却也没有追究方里之前的隐瞒，让方里摸了摸鼻子，多少有些无可奈何。

　　至于C文书的事情，方里倒是没有告诉一行三人，这件灵装已经落入自己的手中。

　　不然，无论是从学园都市的立场还是从英国清教的立场，土御门元春都会主张将C文书给破坏吧？

　　但方里还需要C文书来完成任务，亦不想多生事端，便干脆什么都不说。

　　不过，五和与上条当麻没有在教皇厅宫殿里找到C文书，罗马正教的人又全部在这里折翼，可是C文书都没有找到，或许会让土御门元春这样精明的人发现一些什么。

　　对此，方里也没有什么好担心的，直接便是给了土御门元春一句。

　　“总之，类似这样的事件以后不会再发生了，你只要向学园都市和英国清教双方都报告这一消息就行了。”

　　这样的话，让土御门元春深深的看了方里一眼，随即又咧嘴一笑，变得吊儿郎当了起来。

　　“既然学长都这么说了，那肯定就是这样没错了喵。”

　　看来，土御门元春也不打算追究了。

　　当然，这家伙再怎么说也是鼎鼎有名的背后捅人刀，谁知道他会不会什么时候就将这一消息透露给谁了。

　　只要是能够达到目的，那不管是谁，土御门元春都能背叛。

　　这就是英国清教的间谍。

　　不，应该说是学园都市与英国清教之间的双重间谍才对。

　　这个魔法界里有名的阴阳博士当初在潜入学园都市三十六个小时以后，身为英国清教间谍的这件事就穿帮了。

　　所以，从那天开始，土御门元春就从「魔法侧派到科学侧的间谍」这种单方面的立场转为被迫走向「将情报透露给科学与魔法双方的多重间谍」的道路。

　　这一次来阻止C文书的行动，不仅是英国清教的指示，同时也是学园都市统括理事会的指示。

　　不得不说，土御门元春也挺悲催的。

　　看在这家伙这么可怜的份上，方里也就不说破他了，就让这件事情在这里告捷。

　　最后，学园都市的机甲部队的操纵者们被土御门元春联系的统括理事会中的稳健派接收，遣回了学园都市，估计统括理事会针对这件事的决议，不同派系之间的争执是肯定少不了了。

　　而罗马正教的三百三十三名修道士却是被五和联络的天草式十字凄教的同伴们给押送到英国清教，准备用来与罗马正教谈判，亦或者干脆如先前那般收编。

　　对于这些，方里都没什么兴趣。

　　方里只是笑吟吟的扔下这么一句。

　　“别忘了，这些人可都是我拿下的。”

　　意思便是，不管是学园都市还是英国清教，都是捡了自己的便宜。

　　统括理事会稳健派打算利用激进派的失态做些什么，方里不管。

　　英国清教打算利用罗马正教的俘虏做些什么，方里也不管。

　　但这些，都是从方里的手中接收过去的。

　　既然如此，那就得做好以后将这个人情还回来的准备。

　　方里的言下之意便是如此。

　　“想空手套白狼可没那么容易喔？”

　　不顾土御门元春因为这句话而讪笑的模样，方里自顾自的离开。

　　见状，五和连忙跟了上去。

　　而上条当麻则是看着那躺了一地的人，再看看自己为了阻止这些人而变得遍体鳞伤的模样，良久以后，仰天长叹。

　　“不幸啊……”

　　即使来到了法国，即使是为了阻止战争，上条先生也依旧还是这般不幸。

　　就在这一天里，于世界各地产生的各种暴动开始有所缓解。

　　虽说罗马正教还没有息事宁人，可暴动已经不再频繁发生，弥漫于全世界的火药味亦是逐渐减少。

　　但是，减少不代表着消失。

　　学园都市与罗马正教的矛盾，依旧存在。


第1552章 由我一个人来进行

　　就在方里一行人离开，学园都市的机甲部队与罗马正教的魔法部队亦是被押送走时。

　　在左方之地的尸体前，一个男人出现在了这里。

　　“嘀嗒……”

　　犹如流尽了最后一滴血液一样，左方之地的身上落下了殷红的水珠，然后便彻底的陷入了寂静，让身下的血泊不再扩展。

　　后方之水看着躺在血泊中，睁大着眼睛，满脸的惊恐和绝望，就这样死去的左方之地，不由得陷入了沉默中。

　　半晌以后，后方之水才从口袋里取出了手机，拨通了一个号码。

　　“后方之水吗？”

　　一个老成稳重的声音立即从手机的另一头响起。

　　那个声音，正是罗马教皇的声音。

　　面对这个声音，后方之水淡淡的出声。

　　“左方之地死了。”

　　一句话，让罗马教皇沉默了。

　　后方之水也没有再开口，只是静静的等待着教皇的回应。

　　良久以后，教皇的叹息声才从手机的另外一端响了起来。

　　“看来，我们的主很喜欢赋予我们试炼啊。”

　　战争还没有开始，身为罗马正教中最大的暗部组织，十字教的最终兵器的神之右席便折了一翼。

　　这可不是区区试炼便能掩盖过去的损失。

　　但后方之水却出奇的冷漠。

　　“即使没有被杀，我也会解决掉左方之地。”

　　那是不由分说的决定。

　　“连小孩都能拿来作为调整术式的素材，左方之地没有资格自称主的侍奉者。”

　　后方之水以无情的话语，宣告了这样的事情。

　　教皇虽然选择沉默，但内心却是认同了后方之水的说法。

　　在神之右席里，其余三人都是肆无忌惮的嚣张跋扈之辈。

　　唯独后方之水，不但对教皇拥有着最基本的敬意，其行为准则亦是有如骑士一般的正派跟果敢，让教皇抱有一丝敬佩。

　　所以，对于后方之水来说，左方之地完全就是邪门歪道般的存在。

　　得知其将小孩作为调整术式的素材以后，后方之水便决定将左方之地给肃清。

　　“遗憾的是C文书并没有找到。”

　　后方之水如此表示。

　　“我们必须做最坏的考虑。”

　　亦即，这件在罗马正教历史上拥有着非凡意义的灵装很有可能已经被破坏。

　　“幸好，最基本的目的已经完成了。”

　　教皇并没有感到可惜，而是冷静的表达。

　　“俄罗斯成教那边已经派来了使者，表示会加入我方阵营。”

　　一开始，使用C文书的计划就已经被定制为即使失败也无所谓的地步。

　　因为，左方之地之所以会想使用C文书，其最初的目的其实是为了将俄罗斯成教给拉进自己的阵营中。

　　学园都市与罗马正教之间的对决已经是势在必得。

　　既然如此，双方就得考虑战力的问题。

　　学园都市是科学侧的大本营，拥有着科学侧所有的战力。

　　罗马正教是魔法侧的最大势力，拥有着二十亿的信徒。

　　双方比较起来的话，战力其实算是某种程度上的旗鼓相当。

　　问题则在于其余势力是否会介入其中了。

　　而罗马正教早已察觉到了学园都市与英国清教在暗地里有所联系。

　　因此，为了争取战力，罗马正教必须将十字教的最后一个派系，即俄罗斯成教给拉入自己的阵营中才行。

　　这次的C文书事件，天草式十字凄教的介入，已经让俄罗斯成教看到英国清教和学园都市之间的确构筑起了某种联系。

　　那么，罗马正教大可以大大方方的告诉对方。

　　“再这样下去形势对我们不利，一旦罗马正教被学园都市和英国清教给消灭，那罗马正教、英国清教与俄罗斯成教的十字教三大派系三足鼎立的形式也会被打破，英国清教会不会将下一个目标定为俄罗斯成教，企图统治整个十字教，那就不得而知了。”

　　只要这么说，那俄罗斯成教就无法置身事外。

　　再加上俄罗斯成教肯定也对这场战争有着诸多想法，妄想从中追求利益，对于俄罗斯成教来说，学园都市的胜利对自己只有坏处，没有好处。

　　有鉴于此，只要让俄罗斯成教看到英国清教与学园都市的联系，那将其拉入罗马正教的阵营便不是妄想了。

　　正是因为这个原因，左方之地才使用了C文书。

　　若是能够借由经济爆击来瓦解学园都市，那自然最好。

　　若是不能，那也必须将俄罗斯成教拉入己方阵营。

　　这就是罗马正教的计划。

　　左方之地在察觉到学园都市的机甲部队开始对阿维尼翁进行镇压时，果断放弃经济爆击的计划，将C文书从教皇厅宫殿里带出来，原因便在于已经达成了最初的目的。

　　如今，虽然左方之地被杀死了，连C文书都已经失去了，即使失去那件灵装是个不小的损失，但俄罗斯成教已经答应参战，加入罗马正教一方。

　　这样一来，即将展开战争的便不是学园都市和罗马正教了。

　　一方是学园都市与英国清教。

　　一方是罗马正教和俄罗斯成教。

　　这双方进行对立，方才是目前的世界格局。

　　至于其余的势力有什么样的动向，那就得看看以后的状况会怎么变化了。

　　然而，后方之水却是没有做出任何的评价。

　　一会以后，方才以沉重的语气，如此开口。

　　“其实，战争是可以避免的。”

　　这般话语，让教皇怔住了。

　　但后方之水还在继续说。

　　“前方之风被击败，左方之地被击杀，右方之火又似乎一直在调查着幻想杀手的情报，那干脆在这里就由我出动，将亚雷斯塔的脑袋给摘下来就可以了。”

　　只要亚雷斯塔一死，那学园都市就不攻自破了。

　　听明白了后方之水的意思，教皇皱起了眉头。

　　“你，想潜入学园都市吗？”

　　严厉的质问，换来的只是后方之水毫无情感的回应。

　　“战争这种东西本来就很渺小，可以因为一些小小的原因就出现，也可以因为一些小小的原因就消失。”

　　后方之水眺望向了天际。

　　“我会将亚雷斯塔的脑袋摘下来，再将禁书目录带回去。”

　　如此一来，学园都市与英国清教就都会陷入被动。

　　“然后，只要再将那个拥有着邪神之眼的男人的尸体展现出来，那所有曾经遭受到其袭击的魔法势力就都会站在我们这边，到那时，学园都市与英国清教也只能选择投降了。”

　　后方之水做出了这样的宣言。

　　“战争，就由我一个人来进行就可以了。”

　　说完，后方之水收起了手机。

　　其目光所在的方向，有着学园都市的所在地。


第1553章 有很多事情能做

　　学园都市，第二十三学区。

　　国际机场内，一辆超音速飞机缓缓的从天空中降下，降落在了跑道上。

　　大概十分钟以后，三个人从飞机上下来。

　　“嘭……”

　　轻微的闷响中，从飞机上下来的三个人里，其中一个毫无征兆的倒了下去。

　　“阿上！”

　　看到这个状况，土御门元春发出惨绝人寰的叫声，手忙脚乱的抱起上条当麻，大声的叫喊。

　　“振作一点！振作一点啊！阿上！”

　　“啊啊……有河……有一条河……我看到一条河了……”

　　“别看啊！阿上！那是三途川！”

　　“可是我奶奶在河的另一边向我招手，叫我过去……”

　　“千万别过去！过去以后就回不来了啊！”

　　“土御门，只有你，千万别忘记我……”

　　“阿上！”

　　两个笨蛋就这么旁若无人的表演起了感人的离别场景。

　　那画面，简直比狗血的电视剧还让人觉得狗血。

　　看着这样两个笨蛋，方里只能一脸无语。

　　“不就是搭个飞机吗？至于弄得这么生离死别？”

　　轻轻松松的话语，让声称即将渡过不能再回来的河的上条当麻当场回光返照。

　　“不就是搭个飞机？那可是时速7000公里的超级怪物！”

　　上条当麻弹起身，一只手「嘭嘭嘭」的拍着地面，大声的控诉。

　　“为什么回来也要坐超音速飞机？反正C文书的计划已经阻止了不是吗？那就坐普通的飞机回来啊！”

　　除了右手比较厉害以外一无是处的高中生少年激烈的反抗着，让土御门元春脸上那悲伤的表情也是消失得无影无踪，站了起来。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　失去土御门元春支撑的上条当麻当场又是摔倒在地，发出惨叫。

　　但土御门元春有如什么都没有看见，推了推脸上的墨镜，嬉皮笑脸的开口。

　　“这也是没有办法的事情啊，阿上，不赶紧回到学园都市，那可不能保证我们不会被截胡喔？”

　　一行三人在阿维尼翁里阻止了C文书的计划，还将学园都市统括理事会中的激进派派来的机甲部队都给击溃了。

　　如果继续留在阿维尼翁里，那还不知道什么时候会引来学园都市和罗马正教的后援呢。

　　想必，被阻止了的双方应该很乐意派出新的部队，将碍事者给铲除吧？

　　为此，三人才在当天直接回归，坐上了超音速飞机，花了一个小时，回到学园都市。

　　总得来说，三人早上才出发前往法国的阿维尼翁，现在不过是下午时分而已，三人便已经回来了。

　　被如此折腾，方里和土御门元春也就算了，上条当麻还能这么有精神，其实体质也已经算是很不错了吧？

　　“可阿维尼翁那边没问题吗？”上条当麻只能无力地说道：“不是还有很多问题需要解决吗？”

　　“嘛，那方面就交给专家，我们还是别插手了。”土御门元春极为光棍地说道：“反正天草式十字凄教也已经开始在阿维尼翁里聚集，学园都市做出了这么大的行动也总不能随便抽身，善后的事情就交给他们了。”

　　说到这里，土御门元春又有些奸笑似的用手肘顶了顶旁边的方里的腹部。

　　“倒是你，学长，真亏你能抛下小五和，人家可是连眼泪都快流出来了喔？”

　　事实上，那可不是眼泪快流出来那么简单。

　　在得知方里的真实身份以后，五和便变得拘谨了不少，虽然一直跟在方里的身边，一旦方里有什么需要就会上前，又是递出手帕擦汗，又是喂水喂饭，但好像因为之前当着方里的面告诉他自己憧憬着他的关系，少女的脸一直都是红的，有种畏畏缩缩的模样。

　　结果，五和愣是没有能够跟方里有什么实质性的进展，表现得像个存在感超低的小跟班，直到方里踏上归途，这个妹子才发现自己什么都没有做，险些怀疑人生。

　　不过，在方里登上飞机时，这个少女倒是一脸紧张的交给了方里一封信。

　　“这……这上面有我的联络方式！如果有什么事情的话请尽管吩咐我！”

　　这么说着的五和当时可是以堪称90度的完美角度，向着方里弯腰鞠躬，表现得有如在求方里收下一样。

　　总感觉若是拒绝的话五和真的会当场哭出来，于是方里便苦笑着收下了。

　　现在，被土御门元春拿出来这么调笑，方里也是一脸的没好气。

　　“要不然的话，你还想做什么？”

　　闻言，土御门元春那吊儿郎当的脸上浮现出来的是足以拿来作为交给警察当为证据的嘴脸。

　　“不是还有很多事情能做吗？很多！”

　　土御门元春一脸荡漾的在身前比划着，有如在描绘着什么半球状的柔软物体。

　　“毕竟，小五和可是各种波涛汹涌啊！”

　　听到土御门元春的话，上条当麻也是浑身一颤，露出了纯情的男人向往无比的表情。

　　但紧接着，这个不幸的少年又是浑身一个激灵，一脸的大义凛然。

　　“虽……虽然是这样没错，但果然我还是更喜欢年上的大姐姐！”

　　说出了这样的话。

　　而土御门元春立刻是受到了刺激一样，指向了上条当麻。

　　“年上的大姐姐什么的才是邪道！我们更应该将爱留给需要疼爱的小妹妹！没错！比如我妹妹！”

　　学园都市与英国清教的双重间谍终于是在这个情况下暴露出了自己的癖好。

　　顺带一提，这不是妄想，土御门元春真的有一个妹妹，而且还是义妹，在学园都市的女仆养成学园缭乱家政女学校就读，是一个年仅十三、四岁的女仆实习生。

　　名字叫做土御门舞夏，由于经常为了照顾土御门元春而在男生宿舍出入，方里以前也经常见到。

　　也就是说，土御门元春这个家伙就是一个妹控。

　　反观上条当麻，却是颇为中意年上的大姐姐。

　　“为什么我们的宿管不是年上的大姐姐啊！”

　　不幸的少年发出了声泪俱下的喊叫。

　　“其实我还想要一个实妹。”

　　鼎鼎有名的背后捅人刀则道出了微不足道却让人觉得想反过来捅他一刀的愿望。

　　“不！年上的大姐姐比较好！”

　　“不对！肯定是年幼的妹妹比较好！”

　　两个笨蛋就这么进行起了激烈的争论，甚至开始互相殴打了起来。

　　完全没有发现，一旁，方里看着两人的眼神已经有点像是关爱某种儿童的样子了。

　　这也刺激到了上条当麻和土御门元春。

　　“……仔细想想，那边可是连世界级的歌姬和世界规模的大小姐集团都给攻克，现在已经将毒手伸向宗教教会的信徒们了呢……”

　　“……也就是那个吧？我可以打你吗？学长？”

　　两人反过来挑战方里。

　　理所当然，一秒钟以后，机场多了两个躺在地面上，脑袋长着包的高中生。


第1554章 没有理由再在意

　　“方！里！”

　　当方里回到家里时，食欲化身而成的修女便是对着他扑了过来。

　　“嘭！”

　　随着一个闷击声，一个拳头重重的敲击在了茵蒂克丝的脑袋上，将飞扑而来的修女给砸翻在地。

　　“好痛！”

　　茵蒂克丝只能抱着脑袋，眼角含泪的趴在了那里。

　　“没……没事吧……！？”

　　后方，风斩冰华连忙上前，将茵蒂克丝给扶了起来。

　　方里就像没有看到这两个人一样，向着从大厅里走出来的恋人招手。

　　“我回来了。”

　　闻言，席尔薇雅露出了轻松又完美的笑容。

　　“看来发生了不少事情呢。”

　　说着这样的话的席尔薇雅就像是知道阿维尼翁里发生的大事件一样，有些明悟的模样。

　　见状，方里倒是好奇了。

　　“怎么？你知道阿维尼翁里发生了什么事情吗？”

　　对于方里这个问题，席尔薇雅是一脸的无奈。

　　“倒不如说，不知道才比较奇怪吧？”

　　如此说着，席尔薇雅便是将笔记本电脑带到方里的面前，将一则新闻视频点了出来。

　　“根据最新消息指出，法国的阿维尼翁有可疑的宗教团体正在违反国际法，制造大规模杀伤性武器。”

　　“为了镇压宗教团体的失控行为，法国正式向学园都市发出协助请求。”

　　“经过决议，统括理事会决定派出配备最新型驱动铠的机甲部队参与讨灭作战，目前已登陆法国国境。”

　　这是在数个小时前才出现的临时新闻。

　　显然，学园都市的机甲部队在登陆法国国境以后，这则新闻便在世界各地进行了报道。

　　“可疑的宗教团体在制造大规模的杀伤性武器？”

　　方里倒是撇嘴了。

　　“原来如此，统括理事会的那些家伙准备用这样的借口来愚弄民众吗？”

　　光是镇压暴徒的话，根本不至于让法国向学园都市提出协助请求，学园都市自然也不可能介入到这一次的事件中。

　　所以，为了能够给自己出动的借口，统括理事会那些激进派的理事才会使用这样的说法。

　　“真是肆意妄为呢……”

　　方里接过笔记本电脑，并在上面找到了最新插播的一则与阿维尼翁有关的新闻。

　　上面出现的首先是被摧毁了近一半的阿维尼翁的全景图。

　　“镇压行动展开后三个小时，学园都市的机甲部队便完成了任务，将制造大规模杀伤性武器的宗教团体给制服，宣告了此次行动的胜利。”

　　“但是，我们能够看到，为了此次胜利，历史悠久的阿维尼翁城市也付出了惨痛的代价，近乎化作废墟，连许多无辜市民都遭到了波及，目前依旧有许多人晕迷不醒，这也告诉了我们，这个可疑的宗教团体制造的武器具备何种的威力，又有着什么样的威胁。”

　　“对于这一次的事件，法国方面派出了代表，声称会对以罗马正教为首的宗教团体追究到底……”

　　看着这样的报道，方里心中一阵冷笑。

　　“这还真是能怎么扭曲事实就怎么扭曲事实啊。”

　　虽说罗马正教的确在阿维尼翁执行C文书的计划，企图利用经济爆击来对付学园都市，使学园都市统括理事会中的激进派受到刺激，派出了机甲部队，进行强势镇压，可对阿维尼翁造成的破坏完全就是学园都市方面一手造成，与罗马正教可没什么关系。

　　但这个报道却是在将阿维尼翁的破坏行为都推到使用大规模杀伤性武器的所谓可疑宗教团体的身上。

　　或许，学园都市已经准备让法国政府介入其中，对阿维尼翁中受到镇压的市民洗脑，将罪过都推到罗马正教的身上吧？

　　“真是令人不愉快……”

　　方里道出了最真实的心情。

　　方里当然知道，这就是所谓的政治方面的一些必要手段。

　　为了追求合理性，操纵情报跟舆论是有必要的。

　　但实际上，作为了解个中缘由的人，清楚的知道其中被扭曲的事实，那谁都会觉得心情不愉快。

　　想必，上条当麻若是看到这则报道，应该会悔恨得捏紧拳头吧？

　　毕竟，连方里都这样了呢。

　　而清楚的察觉到方里的情绪变化，席尔薇雅亦是好像明白了什么。

　　“真是辛苦你了。”

　　席尔薇雅苦笑着，并且还摸了摸身前的吊坠。

　　“贞德也是，别那么丧气，事情都已经过去了。”

　　仔细一看，席尔薇雅身前的吊坠上，代表着贞德的意志的宝石有些黯淡无光。

　　很明显，阿维尼翁的状况亦是让贞德有些不好受。

　　这位法国的圣女对自己曾经守护的国家发生这样的事情，心里也很不是滋味呢。

　　于是，方里也收拾了一下心情。

　　“席尔薇说的对，事情已经过去了，别想太多。”

　　方里这么说着，并微微一笑。

　　“至少，我们的目的已经达成了。”

　　对于目的就在于C文书的入手的方里来说，这一趟并没有白走。

　　“不止是阻止了C文书的行动，还击败了神之右席中的左方之地，我们的收获已经很多了。”

　　要知道，方里的主线任务一便是对神之右席的击败。

　　之前击败前方之风时，这个任务就已经能够宣布完成，现在又击杀了左方之地，仅有四名的神之右席在方里的手中倒下两个，评价应该低不了。

　　再加上C文书的入手，支线任务的完成更近了一步，收获的确算是很多了。

　　可茵蒂克丝却是不愿意了。

　　“左方之地？那难道就是最近提到的那个罗马正教历史上最大等级的暗部组织吗？遇到那么强大的魔法势力居然都不找我这个禁书目录帮忙！都不找我这个禁书目录帮忙！”

　　茵蒂克丝不依不饶的继续向着方里扑过来，却是被方里按住了脸。

　　但茵蒂克丝好像确实气得不行。

　　“每次都是这样！你每次都是这样！”

　　“好了好了，大不了待会给你买个旋转寿司做礼物行了吧？”

　　“又打算用食物来收买我！方里肯定是将我当成笨蛋了对吗？不可原谅！”

　　“你不就是笨蛋……好痛！居然咬手指！你这个吃货修女！”

　　“唔唔唔唔（都是方里的错）……！”

　　“松手……！不对……！松口……！”

　　方里拼命的甩动着手臂，将狠狠的啃咬在上面，死吊着不肯下来的茵蒂克丝甩得来回飞舞。

　　“冷……冷静一点！两位都请冷静一点！”

　　风斩冰华只能在旁边不知所措的劝导着，却连一点用都没有。

　　看着这一幕，抱着笔记本电脑的席尔薇雅不由得一笑。

　　连其身前的吊坠里，贞德叹气的声音都传了出来。

　　“看他们这个一如既往的样子，总觉得自己也没有理由再继续在意下去了呢……”

　　“就是啊……”

　　两个少女便这么对话，并同时笑了起来。

　　无论如何，这个家的日常依旧没有改变。

　　这样就足够了。


第1555章 统括理事会的人

　　在那以后，发生于世界各地的暴动和游行的次数开始大幅度的减少。

　　即使还有一部分罗马正教的狂热信徒在搞事情，但那相比起之前，已经是减少到了让人觉得惊讶的地步。

　　反倒是学园都市一方，对外进行的武器展示会还在不停的举办，甚至据说还将其中的一部分贩卖给世界各国，开始大肆收集资金。

　　这毫无疑问还是在对战争做准备。

　　托了这点的福，学园都市里最近的话题也开始逐渐产生改变。

　　“听说有一个企业将在近日推出最新型的战斗机模板，跟学园都市签订了合作开发的契约。”

　　“不仅是私有企业，还有国家企业也推出了相同的计划。”

　　“最近这种事情特别多呢。”

　　“对啊对啊。”

　　学生们的话题基本上都集中在这里。

　　暴动次数的大幅度减少。

　　学园都市的大规模行动。

　　这些，都在共同进行。

　　拜此所赐，学院都市的第三学区几乎成为了最热闹的一个学区。

　　第三学区里有着许多的对外设施，还有很多的国际展示会场。

　　所以，针对外界进行的武器展览会几乎都在这里进行。

　　像是汇集了汽车技术精华的发动机展、机械工学结晶的机器人展、航天工具样本的外壳展以及军事装备的介绍展，汇聚了学园都市最尖端技术的展览就像是宣传会一样，一直都在进行。

　　不如说，这些展览会就是在宣传吧？

　　在无数的外部企业中选择条件最好的合伙人，并从中得到大量的资金支持，这也是学园都市的目的之一。

　　而比起发生在世界各地的暴动，于学园都市中进行的这些变化反倒更能给学生们带来真实感。

　　因此，越来越有即将展开战争的苗头的这些事迹，都让学生们有些不安。

　　最近，连学舍之园中的那些大小姐们似乎也开始受到了影响，纷纷都向方里寄来了信件，里面基本上都是一些诉说着内心不安的内容。

　　“再这样下去的话，反倒是学生们受到的影响最大呢……”

　　席尔薇雅便时不时的会喃喃着这样的话语，让方里也是有些若有所思了起来。

　　也就在这个时候，方里又是接到了土御门元春的来电。

　　“哟，学长，你现在有空吗？”

　　一接起电话，土御门元春那吊儿郎当的声音便是传入方里的耳中。

　　话中的内容是这样的。

　　“虽然有些唐突，不过能不能拜托你陪我去见一个人呢？”

　　土御门元春便是这么说了。

　　“统括理事会的一名理事想跟你见一面。”

　　这样的话语，让方里的眉头都不由得一挑。

　　然后，土御门元春又是提出了让方里惊讶的要求。

　　“对了对了，将你家的那位歌姬殿下也带上。”

　　也就是说，统括理事会的一名理事想见方里和席尔薇雅。

　　为此，土御门元春联系了方里。

　　……

　　大概半个小时以后，在方里的家门前，一辆加长型的礼车从远方开来，停在了这里。

　　与此同时，宅邸的大门被打开。

　　方里和席尔薇雅从宅邸里走了出来，看着停在那里的礼车，互相对视了一眼。

　　里面，土御门元春就坐在了车厢。

　　“好久不见了，歌姬殿下。”

　　土御门元春向着席尔薇雅打招呼。

　　“学校里的那群笨蛋可是一直都在等着你回去喵。”

　　那嬉笑的模样，完全看不出来以前曾经为了席尔薇雅的一张签名照而发狂的黑历史。

　　这表示土御门元春现在不是普通学生的模式，而是间谍模式吧？

　　而且，这一次还不是英国清教方面的间谍，而是学园都市方面的间谍。

　　席尔薇雅倒是没有对这一点做出什么表示，仅仅是给予土御门元春一个笑容。

　　“我也很想重新回到学校，不上学以后经常会怀念能够上学的时代呢。”

　　那极其自然的话语，显然并不是随便说说，而是发自内心这么认为的吧？

　　“如果那群笨蛋知道你这么想，肯定会感动得流眼泪。”土御门元春哈哈大笑着，却这么说道：“两位还是赶紧上车吧，别让人家久等了。”

　　方里与席尔薇雅均都点了点头，在土御门元春的招呼下上车。

　　负责开车的司机身穿黑色的西装，有如保镖一样，沉默不语的将车门给关上，随即回到驾驶座，默默的开启引擎。

　　在几乎没有任何震动的情况下，礼车顺利的发动了，缓缓的驶向了前方。

　　……

　　车厢里，方里开门见山的对着土御门元春进行询问。

　　“然后呢？统括理事会的理事找我们两个一般学生有什么事？”

　　这样的发问，让土御门元春当场投降。

　　“饶了我吧，如果两位都是一般学生的话，那学园都市就没有普通人了。”土御门元春由衷地说道：“就算是在明面上，你们也一个是仅有八名的超能力者之一，一个是世界级的歌姬，有足够的理由见到统括理事会的理事了吧？”

　　统括理事会虽然管理着整个学园都市，但只是理事的话，还不至于像理事长那么神龙见首不见尾，偶尔还是会出现在公众的面前。

　　“歌姬殿下应该也有跟部分的理事打过招呼吧？”

　　土御门元春这么说，让方里都有些意外了起来。

　　见状，席尔薇雅解释道。

　　“过去在学园都市里举办过的几次演唱会中，统括理事会的理事都有出席。”

　　换言之，世界级歌姬的演唱会连统括理事会的理事都捧过场了。

　　“搞不好，找上你们的理事就是歌姬的粉丝喔？”

　　土御门元春揶揄般的说了这么一句。

　　但是，方里却是翻起了白眼。

　　“如果是这样的话，那就不会是你出来接我们过去了吧？”

　　土御门元春可是见不得光的人。

　　这个学园都市与英国清教的双重间谍，在学园都市里的身份可是暗部。

　　没错，就是暗部。

　　秘密进行特定目标的灭口、镇压与暗杀的暗部——「集团（Group）」。

　　现在，土御门元春就在这个暗部里工作。

　　如果仅仅是追星，怎么可能请暗部出手？

　　可是，土御门元春也没有解释，只是耸了耸肩。

　　“嘛，详细的情况还是等见到人再说吧。”

　　话落，土御门元春便是闭嘴了。

　　席尔薇雅看向了方里。

　　方里摇了摇头，示意席尔薇雅静观其变。

　　礼车就这样开向了前方。

　　最后，在一个餐厅前停下。


第1556章 最弱势的理事

　　这是位于学园都市第七学区的一个颇有名气的家庭餐厅。

　　家庭餐厅分为两层。

　　一层是公众式，就是一般的普通餐厅，摆放着整齐的桌椅，聚集着一般的客人，看起来相当热闹。

　　二层则是包厢式，专门提供给需要预约的客人，每一个包厢的隔音都处理得非常完美，因此也时常作为一些小企业的董事之间谈话的地方。

　　在土御门元春的带领下，方里与席尔薇雅便来到了二层的一个包厢中。

　　一进入这里，有人便在这里等候着了。

　　“你们终于来了。”

　　那是一个让人觉得安详的老妇人的声音。

　　老妇人一眼便能看出岁数已高，有着苍白的头发和满是皱纹的脸庞，身材小巧，但背脊却异常挺直。

　　老妇人的脖子上围着围巾，身上穿的衣服也颇多，虽说现在已经是十月的冬季，可穿的还是挺厚的，给人一种很怕冷的感觉。

　　可这个老妇人的脸上却挂着从容的笑容，一对眼睛眯着，但也隐隐的有种说不出的魄力。

　　不过，那不是身为上位者的魄力，而是身为年长者和教育者的魄力，给人的感觉与其说是尊贵的人物，不如说是一名值得尊敬的老师。

　　这样的一个老妇人便是坐在包厢的餐桌前，笑吟吟的站起身，迎接着进来的一行人。

　　看到这个老妇人，方里与席尔薇雅的眉头同时挑起。

　　“这可真是意外啊。”

　　方里打从心底里没有想到似的说出这样的话。

　　席尔薇雅亦是深以为然，脸上的表情有些松弛了下来，仿佛卸下了戒备一样，会心一笑。

　　“没想到，约我们见面的居然是您，亲船最中理事。”

　　亲船最中。

　　那是学园都市统括理事会的十二名理事之一，岁数虽然颇高，但在学园都市里却有着不小的人气。

　　人气的主要由来不是因为她是理事，而是因为在所有的理事当中，亲船最中都是颇为受人欢迎的类型。

　　这位理事的主张便是不使用武力，仅靠交涉技术，遵守着不流血的原则，和各种不公的待遇做抗争，甚至主张将统括理事会的理事选举权交给学生，包括小孩子在内都应该享有选举的待遇，常常会出入在各种弱势团体的周围，对于学园都市里的学生来说乃是一个难得的慈爱老人。

　　当然，在统括理事会中，亲船最中的地位却颇为低微。

　　那也是一种理所当然的状况吧？

　　考虑到学园都市的黑暗，统括理事会中那些被亚雷斯塔当做傀儡一样操纵的理事自然不可能是什么善类，要么是野心家，要么是利益至上主义者，更甚者直接就是人渣，属于杀一百次都不够的那种类型。

　　看先前阿维尼翁的事件就知道，为了介入C文书的经济爆击阴谋中，统计理事会的激进派不仅肆无忌惮的将整个阿维尼翁给摧毁了一半，甚至将无辜的市民都给无差别的镇压，事后又将责任全推给罗马正教，完全不顾这样有可能导致双方正式开战，让上条当麻当场脑袋沸腾，连土御门元春都恨得牙痒痒，足以见得统括理事会中都是些什么货色。

　　而在居心叵测的权力者齐聚一堂的统括理事会中，亲船最中则是主张着为学园都市的人们谋福利，而且反对一切暴力行为，乃至还反对针对武器、兵器的过度开发，对于那些想利用学园都市的技术达成自己的野心和目的的理事来说，完全就是碍眼的存在。

　　所以，亲船最中可以说是统括理事会中的清流，统括理事会里的头号善人，同时也是因为这样，权利在理事会中属于最低微、最薄弱的一个。

　　这一点，从亲船最中身边连一个警卫和保镖都没有就能够看得出来了。

　　方里会意外也是理所当然。

　　“本来还以为又是哪个不自量力的蠢货打算做些什么，我都已经准备好大闹一番了呢。”

　　一句话，让土御门元春为之心悸的同时，亦是让亲船最中露出了无奈的表情。

　　“还请你务必别这么做，末路观测。”

　　老妇人便以成熟、祥和却异常有教育家的感觉的声音，向着方里说了这么一句。

　　“如果由身为学园都市仅有八名的超能力者之一，而且还掌握着天蝎座这样的势力的你来与理事会对峙，那这个学园都市就得迎来大混乱了。”

　　看来，亲船最中也有好好的了解过方里，连他掌握着天蝎座这样的情报都知道，即使在统括理事会中属于势微的一个人，但还是有着远远高于一般人的能力。

　　“只不过，统括理事会的理事居然选择一个家庭餐厅作为与人会面的地方，这也未免太亲民了吧？”

　　方里摊了摊手，做出了这样的评价。

　　但是，亲船最中却是一点都没有对此感到羞耻一样，反倒开心的笑了。

　　“这里是我和女儿常来的地方，在决定与你们会面的场所的时候，不知不觉就想到这里了。”

　　从亲船最中的笑容中可以看出，对方似乎对其口中所提及的女儿有着异常的疼爱。

　　这种发自内心的言论，亦是让重感情的歌姬莞尔一笑。

　　只有方里，虽然因为对象是亲船最中的关系放松了许多，但依旧保持着一些戒心。

　　这也让亲船最中看出来了。

　　但是，亲船最中却没有反感，反倒笑得更加开心了。

　　“看来，就算是统领整个学园都市大街小巷里的地盘的天蝎座首领也只是一个疼爱恋人的小伙子啊。”

　　一语道中关键。

　　如果只有方里一个人的话，方里还真的有恃无恐。

　　可因为席尔薇雅也在身边，为了避免出什么意外，方里才会至少保持最低限度的戒心。

　　这却是被亲船最中给看穿，令得方里当场哑然。

　　“真是难得看到你这种表现啊，学长。”

　　土御门立即调侃般的笑了起来。

　　席尔薇雅亦是瞥了方里一眼，脸上尽是没好气，但眼中也携带着一丝丝的雀跃。

　　方里顿时尴尬了起来。

　　“有时间取笑我，还不如赶紧讲正事吧。”

　　当下，方里只能悻悻的出声，让亲船最中笑得眼睛都眯了起来。

　　紧接着，亲船最中便是看向了席尔薇雅。

　　表情，多少变得有些认真了起来。

　　然后，亲船最中便是说了这么一句。

　　“其实，这一次约见两位，就是想请歌姬殿下答应我一个请求。”


第1557章 为世界而歌唱

　　“请求？”

　　席尔薇雅顿时怔住了。

　　“请求？”

　　方里亦是微微眯起了眼睛。

　　而土御门元春则是默默的退出了包厢，来到外面，顺便将门给关上了。

　　让整个包厢里，只剩下方里、席尔薇雅与亲船最中三人。

　　“先坐下吧。”

　　亲船最中友善的对着两人说道。

　　“不管是想谈什么事，总不能一直站着。”

　　说着，亲船最中便是招呼方里和席尔薇雅坐下。

　　方里与席尔薇雅虽然带着一些疑惑，却也没有拒绝，直接坐下了。

　　或许是想让气氛变得轻松一点，亲船最中早就点了满满的一桌菜。

　　而三人在吃饭的期间里，所聊的话题都不是什么严肃的事情，不过是一些家常而已。

　　因为过去在演唱会上有过交道的关系，席尔薇雅与亲船最中没有任何芥蒂的互相攀谈着，还时不时的将话题转至方里的身上，极为和睦。

　　不得不说，在这样的气氛下，哪怕是想着保持最低限度的戒心的方里都不由得彻底松懈了下来。

　　这也是因为亲船最中的口碑很好的关系吧？

　　当然，其中也少不了亲船最中的口才同样很好的原因。

　　作为主张以交涉来解决问题的人物，亲船最中的口才自然低不到哪去。

　　据说，这位老妇人的谈判技巧还是足以拿上国际会议的等级，过去拥有着相当犀利的谈判技术，专长便是不用武力的谈判，甚至被别人说成是和平的侵略行为，造成了各国的外交官都对其忌惮不已。

　　方里与席尔薇雅虽然也不是什么普通的学生，一个游历各大世界，有着敏锐的判断力和行动力，一个曾经见惯了纯粹以利益作为目的的世界的各种不公平待遇，见过各种各样的人物，可面对这位老妇人，却隐隐的还是有种成为其学生，被其教育着的感觉。

　　所以，在这个国际外交官都忌惮不已的口才之下，两人也都不由自主的松懈了下去。

　　而这个时候，亲船最中才终于是进入了正题。

　　“两位对最近的学园都市有什么看法呢？”

　　极为突兀的话题，让方里与席尔薇雅同时讶异了起来。

　　见状，亲船最中却是一边夹菜给席尔薇雅，一边和善的说着。

　　“别有什么顾虑，尽管说出你们的看法。”

　　听到亲船最中的话，方里与席尔薇雅略显沉默了下来。

　　“如果一定要说实话的话……”席尔薇雅叹息道：“总感觉最近的气氛不是很好。”

　　岂止是不好？

　　“因为之前的暴动还有战争的关系，学生们的内心都相当的不安。”方里直言不讳地说道：“这座都市里有着整整八成以上的人口都是未成年的学生，在这样的学生面前又是展现出即将战争的趋势，又是报道着各种国际等级的事件和问题，怎么可能会让气氛好到哪里去？”

　　毕竟，这些都太过于沉重了。

　　哪怕是稳重的成年人都会对此心怀不安，更别说是一般的学生。

　　而偏偏，学园都市里什么不多，学生最多。

　　因此，这股不安一旦弥漫起来，那可是足以波及全学园都市的大问题。

　　想起学舍之园里那些大小姐们写来的信件中提及的各种忐忑，方里如此开口。

　　“不好好想个办法解决的话，或许会变成很糟糕的状况喔？”

　　不安会煽动人心的恐惧。

　　不安会使人的精神畏惧。

　　在这个人口有八成以上都是学生的都市里，不安一旦成为压力，那一定会导致学生们的精神状况出现失常。

　　“天蝎座那边也有些消息，说是最近不安分的学生已经开始变多了，过大的压力和不安的气氛让一些脾气不好的学生已经渐渐的发展出暴力倾向，这可不是什么好兆头。”

　　方里便说出了这样的话。

　　让亲船最中深感佩服。

　　“这方面真的还得多亏了天蝎座，如果还保持着以前那样武装无能力集团各自占地为王，肆意活动乃至袭击能力者的情势的话，那现在一定也已经与世界各地一样，变成暴动了吧？”

　　亲船最中深以为然的说着。

　　“这一次，将两位约出来，一是为了向阻止了阿维尼翁的事件的方里同学聊表一些谢意，一是为了请歌姬殿下能够站出来，消除学生们心中的不安。”

　　亲船最中的话语，让方里与席尔薇雅当场恍然。

　　特别是席尔薇雅。

　　“亲船理事。”席尔薇雅犹豫了一下，随即试探性般地说道：“您是想让我复出吗？”

　　“也不算复出。”亲船最中微微一笑，如此说道：“我是希望歌姬殿下你能在近日举办一场演唱会，用你的歌声和人气，消除人们心中的不安。”

　　这就是亲船最中此次的主要目的。

　　“如果是身为世界级歌姬的你出面，那相信，以你的人气和热度，盖过战争与暴动的话题绝对不是奢求。”

　　亲船最中由衷的请求着。

　　“这个世界没有不喜欢你的歌的人，如果是你的话，我相信，一场演唱会就足够消除人们心中的不安，重新点燃学生们心中的热情。”

　　不仅仅是学园都市而已。

　　哪怕是在全世界的范围内，世界级歌姬的话题性也足以与战争的话题争热度了。

　　如果人们的注意力都被转到席尔薇雅的演唱会上，那不仅是人们的不安，弥漫全世界的火药味也会跟着下降。

　　主张不流血原则的统括理事会理事便企图以这种方式，拯救目前的世界。

　　“本来，在之前的暴动与游行时我就想过向你求助，但后来才知道那是有预谋的引导。”

　　亲船最中以真诚的态度，向着席尔薇雅低下头。

　　“这一次，还请你答应我这个不情之请。”

　　为此，亲船最中才不惜借用暗部的渠道，让土御门元春约方里和席尔薇雅出来。

　　眼看着亲船最中向着自己低头，席尔薇雅沉吟了一下下。

　　然后，席尔薇雅看向了方里，犹如打算征求方里的意见。

　　察觉到席尔薇雅的目光，方里却是感到一阵好笑。

　　“你的心里其实已经有所决定了吧？”

　　方里这样说着。

　　“毕竟，我们大方又善良的歌姬殿下可是非常乐于助人呢。”

　　方里如此笑着，让席尔薇雅亦是嫣然一笑。

　　于是，席尔薇雅一边在桌下牵住了方里的手，一边看向了亲船最中。

　　“请你抬起头来吧，亲船理事。”

　　席尔薇雅带着最美丽的笑容，做出了这样的决定。

　　“如果我的歌声能够让大家不再感到不安，那我非常乐意歌唱。”

　　这一天，世界级的歌姬决定复出。

　　为这个弥漫着火药味的世界，投下了一颗震撼弹。


第1558章 「明」与「暗」

　　——「世界级歌姬震撼回归」——

　　当这样一则不怎么起眼的新闻标题出现在网络上时，整个学园都市里，所有的学生纷纷都愣住了。

　　“世界级歌姬……”

　　“震撼回归……？”

　　简简单单的一句话，让所有看到这则新闻标题的人心中瞬间浮现出一个念头。

　　紧接着，所有人便都激动了起来。

　　“这……这该不会是……！”

　　“难道是……！”

　　带着心中的预感，难掩激动和期待的人们全都点开了这则新闻。

　　新闻的内容是这样的。

　　“经过统括理事会理事亲船最中的游说，世界级歌姬席尔薇雅—琉奈海姆决定在学园都市中举办一场演唱会。”

　　“演唱会将于近日举行，经过协商，最终决定于十月二十日正式开始。”

　　“这一次将会是由统括理事会理事亲船最中一手包办演唱会的所有事项，再邀请世界级歌姬席尔薇雅—琉奈海姆出席主唱。”

　　“届时，学园都市并不会对外开放，但却会面向全世界进行现场直播。”

　　“对此，亲船最中理事亲自承诺：必将不会让所有人失望。”

　　极为简短的一则新闻，让整个学园都市的人通通都沉默了。

　　旋即，便是前所未有的激动。

　　“歌姬复出了！”

　　“歌姬复出囖！”

　　几乎是在新闻登上网络不到一分钟，这样的欢呼声便是在学园都市的各个角落里出现。

　　并且，随着在学园都市半空中漂浮的飞船对这则新闻的大力宣传，整个学园都市都开始爆发出欢呼。

　　那是自从方里成为学园都市中第八名超能力者以后再也不曾出现过的热闹氛围。

　　在这样的情况下，弥漫在整个学园都市里的沉重和不安通通都被爆发的欢呼给冲散。

　　人们的注意力，终于是从近日里不断出现的战争话题上被转移。

　　“真的假的？”

　　常盘台中学的女生宿舍里，御坂美琴得知了这一消息，露出了惊愕的表情。

　　“这可真是……”

　　学舍之园的露天咖啡厅中，正与派系里的成员们享用着甜点的食蜂操祈亦是苦笑出声。

　　不仅是这两位大小姐而已。

　　学舍之园、某高中里的学生以及学园都市中的一个个市民、一个个人物，都为此惊讶了。

　　曾经公然透露即将隐退的世界级歌姬时隔多日以后回归。

　　这样的消息，短短不到一分钟内传遍了学园都市，又在短短不到十分钟里传遍了全世界。

　　这一天，世界各地到处都出现了欢呼和激动。

　　一言蔽之，全世界都沸腾了。

　　亲船最中的计划，完美无缺的实行了。

　　……

　　第七学区，方里的家中。

　　家里，同样呈现出了非一般的热闹氛围。

　　“席尔薇真的打算开演唱会吗？”

　　“是啊。”

　　“那我到时候也能去看吗？”

　　“当然，我会为大家准备好演唱会的票的喔？”

　　“太好了！”

　　聊天室里，茵蒂克丝正一脸开心的向着席尔薇雅问东问西，让席尔薇雅亦是有些莞尔的样子，耐心的解答着茵蒂克丝的一个个问题，看上去就像是个疼爱妹妹的姐姐，异常的有包容力。

　　旁边，风斩冰华只是静静的坐着，但眼镜下的视线也停在了席尔薇雅的身上，内里满是好奇。

　　想必，这位科学侧的天使也很期待能够听一次席尔薇雅的歌吧？

　　毕竟，这可是学园都市里的所有人都在期待的事情，对于以往没有过过一般人生活的风斩冰华来说，期待值也相当的高。

　　贞德亦非常温柔的将空间留给了这三个少女，并没有打扰席尔薇雅，让席尔薇雅耐心的和茵蒂克丝与风斩冰华相处。

　　方里便看着这一幕，一边微微一笑，一边又悄悄的退出了聊天室，来到聊天室的外面。

　　取出手机，方里立刻便是看到了上面发来了许多的简讯。

　　“我要演唱会的票！你这个家伙肯定有办法弄到！给我弄一张来！”

　　第一条简讯便是上条当麻充满狂气的要求，被方里给毫不犹豫的删除。

　　紧接着而来的便是御坂美琴与食蜂操祈发来的确认消息的简讯，让方里只是简短的回复了过去而已。

　　接下来便是天蝎座里的一些亲信发来的简讯，内容与上面几位大同小异，只是有询问是否需要人手。

　　方里回复了过去以后，终于是在最后的一条简讯里，找到了自己预料到的人肯定会发过来的一条简讯。

　　“到我这里来一趟吧。”

　　这是土御门元春发来的简讯。

　　内容很简洁，却有种不同于以往的吊儿郎当，非常认真的感觉。

　　方里早有预料一样，淡淡的一笑，合上手机以后，默默的离开了家里，往简讯上所提及的地址的方向而去。

　　……

　　土御门元春发来的简讯上所提及的地址，其实便是之前前方之风攻进学园都市之前，方里与身为间谍的土御门元春第一次会面的地方。

　　在远离人烟的混泥土大楼前，方里还没进入其中便是停下了脚步。

　　抬起头，方里看着眼前的大楼，却是迟迟没有上前，而是眯起了眼睛。

　　周围，一片寂静。

　　可是，拥有着Lv.3的索敌技能，方里又怎么可能没有察觉到呢？

　　一股敌意，正在开始升腾而起。

　　“哒！”

　　下一秒钟，方里没有任何前兆的突然向着旁边移动了一小步。

　　“铮！”

　　就在这一个瞬间，一道如同被镜子给反射出来一样的光掠过了方里原本所在的位置，落在了其身后的一堆建材上。

　　异象，就在这个时候产生。

　　“嘭——！”

　　宛如爆炸一样，被光给照射到的建材炸裂了。

　　不，不是炸裂了，而是分解了。

　　就像建材本身经过了组建，现在则是以毫秒作为单位散开一样，整堆建材都在爆炸般的响声中分解了开来。

　　若是被那道光落在人体的身上，毫无疑问，无论是谁都会如同那堆建材一般，变得支离破碎。

　　方里仅仅是瞥了那分解而开的建材一眼。

　　身体则是丝毫没有停滞，又是向着旁边移动了一小步。

　　“铮！”

　　光，再一次的掠过其原本的所在地，落在了一根柱子上。

　　“嘭——！”

　　那柱子顿时也在炸裂一般的动静中分解了开来，瞬间化作砖头、泥土与沙尘，使大片大片的沙土弥漫了开来，连砖头都飞舞了起来。

　　这时，方里才终于是动了。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，方里抓住了一块飞舞而来的砖头，毫不犹豫的向着前方的一个方向投掷而去。

　　砖头顿时以惊人的速度掠过空间，重重的砸在了一道隐蔽于阴影处的身影身上。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，袭击者被砸飞了出去了。


第1559章 的确是因果报应

　　“嘭……！”

　　落地声中，被砖头给狠狠的砸中的身影狼狈的滚了出去，但立刻又是翻身而起，不顾自身的狼狈，扑向了旁边。

　　“啪……！”

　　几乎是在同一时间里，另外一块砖头飞掠而来，砸在了其先前所站的位置，激起了一片尘土。

　　躲过了这一击的袭击者便是跃向了一旁，藏身在一根柱子的后面。

　　目睹着这一幕，方里却是连表情都没有变化一下，懒散的出声。

　　“还打算继续玩吗？”

　　毫无紧张感的话语，告诉了对方，方里根本没有认真在应付袭击。

　　那也是自然。

　　“如果我认真的话，这里就要被夷为平地囖？”

　　即不是威胁，亦不是夸大其词，而是纯粹的在讲究事实而已。

　　于是，对方沉默了下来。

　　一会以后，袭击者从柱子后面走了出来。

　　那是一个拥有咖啡色的头发与出众的相貌的少年。

　　少年看上去非常的阳光，脸上的表情给人一种如玉春风的感觉，举手投足亦是相当的优雅，一眼便能看出家世极好，毫无疑问是上流人士。

　　“真是久仰大名了，末路观测。”

　　少年就这么向着方里露出清爽的笑容，温和的打着招呼。

　　“我是海原光贵，失礼之处，还请多多指教。”

　　海原光贵。

　　这个名字，对于消息灵通的人来说，应该算是出名的人物了。

　　他是常盘台中学的理事长的孙子，在以超能力开发为主要目的的学园都市中所拥有的权力就好比是大财阀的总裁家族。

　　只可惜，常盘台中学是女校，海原光贵无法进入校园或者宿舍，但除此之外的地方对于这个人来说都是横行无阻的。

　　而其本人更是Lv.4的大能力者，仅在Lv.5之下，在整个学园都市中都算是颇为受到瞩目的年轻人。

　　然而……

　　“借用那张脸跟我说话，那才是真的失礼喔，魔法师。”

　　方里淡淡的说着这样的话。

　　没错。

　　对方根本不是海原光贵。

　　那张脸只不过是借来的。

　　那个身份同样是伪装的。

　　而对方也不是能力者，而是一名魔法师。

　　其手中，还握着一把黑曜石的匕首，匕首的表面闪闪发亮，透露出了一丝丝隐晦的魔力。

　　单凭这一点，方里便确认了对方身为魔法师的身份。

　　“还是报上真实姓名比较好喔？”

　　方里以不报任何兴趣的口吻，如此开口。

　　让伪装成海原光贵的魔法师，脸上那清爽的笑容消失了。

　　取而代之的是充满敌意的表情。

　　如临大敌一般，充满敌意的表情。

　　“真不愧是你，一下子就看穿了。”

　　对方以有些携带着阴霾的笑容，这般回应。

　　“那就叫我艾扎力吧。”

　　自称为艾扎力的少年举起了手中的黑曜石匕首。

　　像是炫耀，又像是顺便介绍一样，说了这么一句。

　　“它的名字叫做托拉维斯卡帮提克乌托里之枪。”

　　——「托拉维斯卡帮提克乌托里之枪」。

　　那是艾扎力所使用的武器灵装和分解魔法的名称。

　　托拉维斯卡帮提克乌托里这个名字指的是阿兹特克神话中的战神与破坏神，名字为「清晨的主人」的意思，乃是掌管着金星和破坏的神祇。

　　据说，这位破坏神拥有着由金星的光芒所形成的枪，可以杀死所有被金星的光芒所照射到的人。

　　而金星的光芒却是笼罩着整个地球。

　　也就是说，如果真的有这样的一支枪，那就算是整个星球的人都能在一瞬间里杀死。

　　理所当然，人类是不可能掌握这种力量的。

　　艾扎力所使用的那把枪，不过是用黑曜石制作出来的复制品。

　　原理是将黑曜石的匕首当做镜子，反射金星的光芒，将沐浴在金星光芒下的物质分解。

　　简单来说，那就是一把只需要瞄准便能将瞄准的对象完全分解，不论多么强大的敌人都可以一击消灭的手枪。

　　这种隶属于阿兹特克神系中的魔法，自然不是十字教的魔法师在使用。

　　在这个世界里，擅长使用阿兹特克术式的魔法势力，只有一个。

　　那是中美洲最大的魔法结社，善用人皮伪装成别人，并掌握有大量的魔法飞行器的势力——「有翼者归来」。

　　方里倒是对对方一点都不陌生。

　　毕竟，其之前的一年时间里所盗取的那些魔道书原典中，有一本便属于有翼者归来所有。

　　“这也是一种因果报应吧？”

　　方里所说的话语，艾扎力自然听不懂。

　　不过，艾扎力似乎将其理解成了另外一件事情，露出了看起来人畜无害，实则充满敌意的笑容。

　　“的确是因果报应呢。”

　　这么说着，艾扎力将手中的黑曜石匕首举了起来。

　　“铮！”

　　一道光立即从如镜子般光滑的黑曜石匕首的表面上被反射而出，掠向了方里。

　　可与此同时，方里亦是掷出了手中的砖头。

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，砖头应声粉碎，化作无数整整齐齐的碎片，被完美的分解了开来。

　　“居然用投掷的砖头……！？”

　　艾扎力大吃一惊。

　　迎来的却只是一个似笑非笑的声音。

　　“这种程度就惊讶的话，那可还真没有必要继续陪你玩下去了呢。”

　　随着话音的响起，第四块砖头飞了出来。

　　速度，比先前更快。

　　艾扎力，根本无法反应。

　　“嘭——！”

　　炸裂声，在一根柱子前响开。

　　砖头有如携带着万钧之力一样，落在柱子上的瞬间里，立即有如穿甲弹一般，将整根柱子都给贯穿。

　　艾扎力，便站在了柱子的旁边。

　　额头上，淌下了冷汗。

　　至于方里，则是犹如在做轻微的运动一样，将保持着投掷的姿势的手垂了下去。

　　“游戏就玩到这里结束了吧？”

　　方里将目光从艾扎力的身上移开，转向了未完工的建筑物的大门。

　　“再不出来的话，就算是我，耐心都会被磨光喔？”

　　这一次就真的是威胁了。

　　而且，还是极为有效的威胁。

　　“别着急啊，学长，这不过是问候而已啦，问候。”

　　带着些许的苦笑，土御门元春从建筑物里缓缓的走了出来了。

　　其身后，还跟着两个人。

　　一个少年。

　　一个少女。

　　“真是无聊的游戏。”

　　带着浑浊、癫狂与残忍的气氛的少年极为不爽的说着这样的话。

　　那，赫然便是一方通行。

　　至于少女，却是一个将赤色的头发在身后绑成两束，上半身暴露，仅用布条将胸前缠绕起来，本来应该穿着的冬季制服被披在了肩头上，下半身则是露出度很高的迷你裙。

　　与极为不爽的一方通行不同，这个少女看着方里的眼神、表情，均都透露着一股畏惧和胆怯。

　　让方里，露出了饶有兴致般的笑容了。


第1560章 极为意外的四人

　　这一刻里，出现在场中的人口数量急剧增加，让气氛也变得有些沉重了起来。

　　一方通行一脸不爽的样子，浑身携带的险恶气息让空气都微微颤抖，令人心悸。

　　露出度极高的少女则一直都以胆怯、畏惧的眼神看着方里，看起来似乎很紧张。

　　而土御门元春却是摊了摊手，以轻松的口吻，向着艾扎力说了一句。

　　“这样子你就满意了吧？如果还打算继续出手的话那我可就没办法保证你能活命囖？”

　　轻佻的话语，让艾扎力沉默了下来。

　　“……我不会再动手了。”

　　一会以后，艾扎力说出了这样的话，并收起了黑曜石的匕首。

　　可是，艾扎力看着方里的表情虽然依旧带着温和的笑容，眼神却相当的冰冷。

　　在这样的情况下，方里的目光从一个个的人身上扫过。

　　眼中，饶有兴致的情绪变得越来越浓郁。

　　因为，眼前这四个人里，除了艾扎力以外，其余的都不是第一次与方里见面。

　　一方通行与土御门元春自然不用说，连那个露出度非常高的少女都与方里见过不仅一次的面。

　　少女的名字叫做结标淡希，乃是一名与白井黑子相同的空间能力者。

　　结标淡希的能力是Lv.4的坐标移动，可以将指定坐标上的指定物移动到任意的坐标点上，不管是能力的自由度、利用度还是作用的范围，都远远的超过了白井黑子。

　　这样的结标淡希，以学园都市针对能力者的评等，其实早已能够列入Lv.5的等级了。

　　只不过，过去的结标淡希因为一次能力的使用失误的关系，将自己的一只脚埋进了墙壁中，身受重伤。

　　在那以后，结标淡希便对针对自己的移动产生了心理阴影，再也无法自由的使用能力，能力非常的不稳定。

　　若是没有这个心灵创伤的话，那结标淡希早已成为学园都市中的第八名超能力者，断然不会被方里给抢去这个名头。

　　可即使是这样，结标淡希的能力依旧相当的稀有且强力。

　　因此，结标淡希被学园都市赋予了一项职务。

　　那就是亚雷斯塔的领路人。

　　结标淡希专门负责带领亚雷斯塔所指定的人物，进入亚雷斯塔所在的没有窗户的大楼。

　　过去，方里早已数次跟这个领路人打过照面。

　　正是因为这样，结标淡希看向方里的眼神中才携带着淡淡的恐惧与畏惧。

　　这个少女，从过去开始便一直对方里抱以这样的情绪。

　　说是理所当然，那也是理所当然。

　　归根究底，结标淡希也只不过是一名普通的学生而已。

　　一名学生，而且还有心理创伤，面对亚雷斯塔的时候会有多大的压力，那是可想而知。

　　亚雷斯塔的生存方式、存在本质乃至外在形象，对于第一次照面的人来说，都是一种种足以令人恐惧的因素。

　　这个世界上，不是谁都像方里一样，可以连死亡都无视掉。

　　所以，清楚的看到亚雷斯塔的存在方式，结标淡希对亚雷斯塔抱有多大的恐惧，那是可想而知的。

　　而这样的结标淡希却是清楚的看到过。

　　看到过方里面对亚雷斯塔亦是完全不落下风，与亚雷斯塔对等的对话的姿态。

　　从那以后，结标淡希就对这样的方里也带有一种发自内心的恐惧跟畏惧。

　　对于方里来说，这可相当于无妄之灾。

　　但方里并没有针对这一点说些什么，瞥了一眼畏惧的看着自己的结标淡希，随即便是将目光投至另外三人的身上。

　　“这可真是意外啊。”

　　方里耸了耸肩。

　　“你们几个居然混到了一块了吗？”

　　学园都市的第一位。

　　英国清教的间谍。

　　有翼者归来的魔法师。

　　还有亚雷斯塔的领路人。

　　这四个人，两个是能力者，两个是魔法师，居然混到了一块，知情人若是知晓，那可不单单是意外能够揭过去的。

　　虽说，结标淡希是亚雷斯塔的领路人，土御门元春亦是双重间谍，艾扎力也有自己的理由才会出现在学园都市，但这样的组合还是让人极为意外。

　　更让人意外的是一方通行。

　　这个对自己的能力极为自信，一直都认为没有人能够匹敌自己的最强超能力者，居然与别人共同行动。

　　坦白说，方里是真的没有想到，这四个人为什么还会混到一块。

　　当然，方里是知道的。

　　原著里，这四个人都为了守护自己心中想守护的人，一同组建了一个暗部。

　　那就是——「集团（Group）」。

　　可是，因为方里的影响，现在的状况早已与原著产生了很大的差别。

　　至少，这四个人应该没有理由再聚在一块了才对。

　　这是方里的想法。

　　但现在看来，就算与原著不同，这些人也都为了自己的目的，选择了加入暗部。

　　只是，一方通行和结标淡希很明显并不知道土御门元春与艾扎力的魔法师身份。

　　除此之外，方里还发现了一个小小的变化。

　　“你居然开始锻炼身体了？”

　　方里打量了一下一方通行，敏锐的察觉出了其身体的变化，不禁一笑。

　　“总算是明白自己的弱点在哪里了吗？”

　　是的。

　　一方通行貌似开始锻炼身体了。

　　证据便是其原本极为瘦弱的身体隐隐的携带了一丝丝的力量，同时也有些了些许的肌肉的样子。

　　显然，在方里的手中吃亏，又被垣根帝督给暗算，一方通行不甘于现状，磨练起了身体。

　　现在，只不过是有了一些成果而已。

　　“嘁……”

　　一方通行却是对自己被看穿了底细的事情感到颇为不悦，对着方里露出了挑衅的笑容。

　　“别以为恶党就不会努力，真正的恶党就是可以为了作恶燃烧自己的所有的人，你想试试看，现在还能不能再一拳将我撂倒了吗？”

　　说着，一方通行向前踏出一步。

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，地面以其为中心，开始碎裂出一道道的缝隙。

　　但是，下一秒钟，一方通行便僵在了那里。

　　因为，方里握上了一把匕首。

　　眼神，极为揶揄。

　　那分明就是在说……

　　“我倒是比较好奇，能不能一刀将你切开。”

　　可不是？

　　就算一方通行再怎么锻炼身体，那也不可能在不使用能力的情况下，让肉体凡胎挡下刀刃吧？

　　所以，一方通行的表情开始变得难看。

　　“好了好了，前戏都到这里结束吧。”

　　见状，土御门元春赶紧打圆场。

　　“我们还有重要的事情要谈不是吗？”

　　一句话，让所有人都开始沉默。

　　“重要的事情？”

　　方里看向了土御门元春。

　　土御门元春迎着方里的视线，咧嘴一笑。

　　“我说学长，你要不要加入我们啊？”


第1561章 会变得很不妙？

　　“加入你们？”

　　土御门元春的发言，让方里觉得更加的意外了。

　　意外到都差不多快愣住的地步了。

　　“怎么？很奇怪吗？”

　　土御门元春就像是预料到了方里的反应一样，坏心眼般的笑着。

　　“这不是什么奇怪的事情吧？毕竟强大又可靠的伙伴谁都想得到啊！”

　　而方里就是那个强大又可靠的伙伴。

　　论实力，方里足以打败身为圣人的神裂火织。

　　论头脑，方里更是能够凭借着自身的一些优势游走于学园都市。

　　而论手段，方里的手中甚至拥有着连亚雷斯塔都不得不观察的无数神秘手段。

　　坦白讲，如果是以「人才」作为目标的话，那方里毫无疑问便是土御门元春心目中能够站在最顶位的目标。

　　所以，土御门元春想拉方里入伙，似乎一点都不奇怪。

　　可这却是一件足以让方里愣住的事情。

　　因为……

　　“你觉得我需要加入暗部吗？”

　　方里直言不讳的说出了这样的话。

　　让土御门元春亦是失笑摇头。

　　“的确，从现实的角度来考虑的话，你并不需要加入暗部。”

　　暗部是什么？

　　暗部就是做表面上不能做的一些肮脏的事情而已。

　　土御门元春、一方通行、结标淡希与艾扎力都是为了这一点而加入暗部。

　　“这个学园都市拥有着太多的黑暗，而黑暗之所以叫黑暗，就是因为光明照不到它。”

　　土御门元春如此说了。

　　“也就是说，如果一直都在光明之中的话，那就看不到黑暗，也很难对抗黑暗。”

　　就像一方通行，之前一直守护着最后之作，自以为以自己的能力足以应付各种灾难，结果却是为自己的这份自大买了单。

　　敌若是在暗，这边则在明的话，那首先主动权便不可能落在手中，只能等待袭击到来。

　　相反，身于暗处的人却能够时时刻刻的窥视着这边，准备好手段，寻找好时机，再一举击破。

　　这样一来，根本就是防不胜防了。

　　更何况，如果身在光明之中，那也有很多事情不能做。

　　不能杀人，因为会触犯法律。

　　不能破坏，因为会扰乱秩序。

　　太多的条条框框束缚着自己，那最终的下场便是敌人不能消灭，拥有着太过的顾虑，然后累积起巨大的威胁，进而一败涂地。

　　因此，黑暗真的很方便。

　　土御门元春一行人就是看中了这种方便，方才选择加入暗部，在黑暗中保护自己最重要的人。

　　显然，一方通行便是被这么说服，艾扎力这个魔法师也是因为这个原因加入了能力者的集团，结标淡希同样有自己的目的，再加上黑白通吃的土御门元春，自然就聚集到了一起。

　　“但你却不一样。”

　　土御门元春即像是叹息，又像是感叹。

　　“你做事肆无忌惮，从来不介意那些条条框框。”

　　“你从来不介意被动，因为拥有着足以解决任何袭击的力量。”

　　“你甚至都不需要担心情报会落后于敌人，因为你有着一个势力遍布全学园都市的天蝎座。”

　　“更甚者，你还与亚雷斯塔拥有着对等的关系，无论做出多么出格的事情，只要亚雷斯塔还没有跟你撕破脸皮，那在这个学园都市里，你就不需要担心其余的问题，可以尽情的做自己想做的事。”

　　说到这里，土御门元春都有些无奈了起来。

　　“对于你来说，有没有加入暗部，其实没差。”

　　这样的结论，让一方通行、结标淡希与艾扎力都相继的沉默了下来。

　　一方通行看向方里的眼神开始变得复杂。

　　结标淡希更是深有体会般的畏惧着方里的强大。

　　艾扎力亦是极其不甘心的样子。

　　这三个人，其实都羡慕着方里。

　　羡慕着方里拥有着可以应付所有的黑暗的能力。

　　哪怕是土御门元春，那不也一样吗？

　　“但有一件事情，我们都是一样的。”

　　土御门元春第一次露出了锐利的眼神。

　　“那就是我们都有需要守护的人。”

　　说了这么多，只有这句话深入了方里的内心。

　　没错。

　　方里其实和土御门元春等人并没有什么不一样。

　　“我是为了妹妹。”

　　“一方通行是为了最后之作。”

　　“结标是为了自己的同伴。”

　　“艾扎力则是为了自己所爱的人。”

　　土御门元春紧视向了方里。

　　“而你是为了那位歌姬。”

　　闻言，方里的表情并没有产生任何的变化。

　　因为，那是再理所当然不过的事情。

　　而且……

　　“不仅是席尔薇而已。”

　　方里淡淡的出声。

　　“我也想保护茵蒂克丝，同样也不会吝啬于保护那边对我来说无法忽视的人。”

　　“比如食蜂操祈。”

　　“比如御坂美琴。”

　　所提及的那一个个名字，对于「集团（Group）」的人来说都是耳熟能详。

　　特别是艾扎力，听到「御坂美琴」这个名字时，眼角还轻轻跳动了一下，随即表情也开始变得复杂了起来。

　　“……这还真是令人羡慕，世界级的歌姬和禁书目录，超电磁炮和心理掌握，每一个的份量都大到让我们甘拜下风啊。”

　　土御门元春极其无奈的叹息。

　　然后，土御门元春又是说了。

　　“既然如此，我更希望你能加入我们。”

　　土御门元春挑着嘴角的笑着。

　　“毕竟，姑且不论禁书目录，歌姬殿下最近的状况会变得很不妙，你就是预料到了这一点，所以才来见我们的吧？”

　　煞有其事的说法，让方里抬起了眼帘。

　　眼中，一抹冰蓝的色泽闪过。

　　“……！？”

　　这一个瞬间，在场的四人心中均都掠过一阵战栗。

　　结标淡希还极其不堪的惨白起了脸，不由自主的后退了几步。

　　在这样的情况下，方里倒是笑了。

　　“我不会加入「集团（Group）」的。”

　　以这样的一句话作为回应，方里笑着开口。

　　“不过，如果是合作的话，我倒是不介意。”

　　这样的话，让「集团（Group）」的四人纷纷一怔。

　　“合作？”

　　土御门元春若有所思了起来。

　　“合作？”

　　一方通行与艾扎力则是皱起了眉头。

　　“合作？”

　　结标淡希脸上浮现出惊愕。

　　“没错，就是合作。”

　　方里笑吟吟的出声。

　　“总之，先来交换情报吧。”

　　方里取出了手机。

　　见状，土御门元春一行人互相对视了一眼。

　　没过多久，一行人便有了决定。


第1562章 不介意血洗一次

　　未完工的建筑物里，昏暗的一个房间中，五部手机的屏幕正在亮着。

　　方里举着手机，只是一个劲的将自己准备好的情报传送给「集团（Group）」的众人，目光并没有看向他们。

　　而「集团（Group）」的众人则是一个个的看着手机里接收到的情报资料，一个个的脸色都变得凝重而起。

　　等到将情报都传输完毕以后，方里才若无其事般的开口。

　　“怎么样？这情报对于你们来说应该有帮助吧？”

　　毕竟，这些都是方里结合自己还记得的一些原著归纳出来的情报。

　　在这些情报中，方里找出了对土御门元春、一方通行、结标淡希和艾扎力一行四人有用的部分，送给了他们。

　　也就是说，这些情报相当于对未来的预测，告诉了这些人，他们所想守护的人将来会遇到什么危险。

　　这就是合作的材料。

　　“虽说没有根据，我也无法向你们坦白情报的来源，所以信不信只能由你们说了算。”

　　方里浑然不在意的说了这么一句。

　　“只是，如果你们愿意相信的话，那这就是你们梦寐以求的东西了喔？”

　　笃定般的口吻，让「集团（Group）」的一行四人相继哑然。

　　“呼……”

　　一会以后，土御门元春才舒出了一口气，合上了手机。

　　“如果这些情报都是真的，那的确对我们有着极大的帮助。”

　　土御门元春注视向了方里，这般出声。

　　“只是，你也说了，这些情报没有根据，我们可以相信吗？”

　　说这句话的时候，土御门元春的眼神前所未有的认真。

　　连一方通行和艾扎力亦是同样，死死的盯向了方里。

　　结标淡希虽然有些害怕，却也努力的瞪了过去。

　　沐浴在一行人的目光下，方里只是撇嘴一笑。

　　“还是那句话，信不信由你们。”

　　不负责任的说法，真的是让人恨得牙痒痒。

　　可姑且不论艾扎力与结标淡希，土御门元春和一方通行是深深的看了方里一眼，随即道出了自己的想法。

　　“嘛，我也认为你不会因为这种事情撒谎。”

　　这是土御门元春的看法。

　　“想必，你也不会害那个小鬼吧？”

　　这是一方通行的看法。

　　至于艾扎力与结标淡希，依旧还是半信半疑。

　　可在两人的心中，其实也不觉得方里有撒谎或者故弄玄虚的必要。

　　“既然你们能这么想，那话就可以继续谈下去了。”

　　方里对着一行四人开口。

　　“这些情报就交给你们了，而你们则需要将你们「集团（Group）」的渠道借给我用，给我提供我想要的情报。”

　　席尔薇雅的状况会变得不妙。

　　这种事情，方里的确早就预料到了。

　　其实也并不是那么的难猜。

　　首先，席尔薇雅答应亲船最中的请求，出席亲船最中举办的演唱会，这便会使其成为一部人的眼中钉。

　　谁呢？

　　统括理事会中的理事。

　　对于那些看亲船最中不顺眼，与其互为政敌的激进派来说，这一现象实在太糟糕了。

　　别的不说，首先，一旦这一次的演唱会完美举行，那一手包办了演唱会的所有事项的亲船最中的人气一定会水涨船高，而且是涨到以前绝对高不到的地步。

　　全世界数十亿的粉丝都会爱屋及乌的支持亲船最中的话，那对于亲船最中来说可是一个极大的优势，足以令其对抗理事会中的其余理事，甚至凭借其手段，将其余的理事压在脚下。

　　这是其余的理事绝对不愿意看到的事情。

　　因此，对方肯定会想方设法的破坏演唱会，甚至盯上席尔薇雅的性命。

　　其次，对于那些与学园都市缔结了合作关系的企业来说，席尔薇雅的演唱会也不是一件好事。

　　战争会给人带来灾难，但同样也会带来暴利。

　　自从学园都市与罗马正教的矛盾出现以后，为了准备战争，学园都市大肆收购资金，向世界各国贩卖了各种先进的武器，其余以武器开发作为主要项目的企业也趁机与学园都市合作，宣传自家企业的产品，甚至借机推出内部企划，得到学园都市的赞助跟技术支持。

　　在这样的情况下，如果席尔薇雅的演唱会举办成功，数十亿的人们不再注意战争的事情，令各种先进武器的展览会的人流都被演唱会给夺走，那不仅会使各企业的产品的关注度下降，导致宣传不顺利，考虑到人气的问题，学园都市也很可能会取消各种展览，让世界各国寻找不到购买先进武器的机会。

　　那不仅是各大企业而已，连世界各国的首脑都会对席尔薇雅产生不满，乃至恶意。

　　在这些利益的面前，席尔薇雅将会被各种意义上的推向风尖浪口。

　　如此之多的敌人，那连方里都不敢保证会不会什么时候出现意外，让席尔薇雅受到伤害了。

　　所以，方里才会与「集团（Group）」的众人见面。

　　目的，便在于想借用暗部的渠道，探查各方动静。

　　天蝎座地盘再广，那也管不到外部的各大企业乃至各大国家。

　　而且，天蝎座也接触不到统括理事会这一层次的门路，探听到什么隐秘的消息。

　　这样一来，暗部的渠道就比较有用了。

　　这些什么事情都能干得出来的私人集团头上都有着各自的指使者，对于情报的收集肯定快过任何人。

　　不管是灭口还是暗杀，都需要有情报支持，不然连什么时候需要灭口，怎样才能完成暗杀都不知道了。

　　看中这个渠道的方里才想着与暗部合作。

　　这一切，都是为了席尔薇雅而已。

　　“虽然我也有拜托亲船最中，但那个人本来就势弱，所以我也不抱太大的期待。”

　　方里极为冷静的诉说。

　　“如果有针对这边的情报，你们必须在第一时间里告诉我，特别是统括理事会那群杂碎，真的动了什么念头，我不介意直接去血洗一次。”

　　毫无情感的宣言，让四人的心纷纷一寒。

　　“……看来你比我还疯啊，居然打算动理事会。”

　　一方通行嘲讽着。

　　“这……该不会是认真的吧……？”

　　土御门元春则流下了冷汗。

　　艾扎力和结标淡希亦是明白方里这句话似乎并不是开玩笑，同时心跳加速。

　　对此，方里仅给予众人一个笑容。

　　“你们只需要告诉我，这合作条件成不成立就行。”

　　明明是一句随意的询问，却让众人感到一阵压力。

　　不过，想到自己需要守护的那些人的身影，四人又是咬了咬牙。

　　见状，方里便知道。

　　自己的目的，达成了。


第1563章 别靠近御坂美琴

　　之后，方里与「集团（Group）」的一众人员们互相交换了联络方式，方才离开。

　　走出了未完工的大楼，方里微微眺望着白昼的蓝天，心中亦是多少有些沉思。

　　“有了暗部的渠道和天蝎座的眼线以后，至少可以做下很多预防了吧？”

　　话是这么说，但方里也没有完全放心。

　　作为一名暗杀者，方里很清楚防不胜防的道理。

　　“准备是做再多也不够的……”

　　但方里已经做到了极限了。

　　有了这些布置，再加上贞德本身亦是有启示的能力，能出意外的几率已然不多。

　　本来的话，方里倒是也有想过跟亚雷斯塔进行交涉，借用滞空回线的情报收集力，那样便几乎能够做到万无一失。

　　可是，亚雷斯塔却是绝对不能信任的对象，方里可不想将席尔薇雅的安全交给这个幕后黑手。

　　“所以，接下来只能走一步算一步了。”

　　不管怎么样，保证演唱会的成功便是方里现在的目的。

　　毕竟，那是席尔薇雅希望去做的事情。

　　况且……

　　“我也希望能够在舞台下看着她歌唱呢……”

　　将自己内心深处的想法道出来的方里也不禁有些失笑。

　　“没想到，我还有这么纯情的想法……”

　　简直就像是笨蛋情侣一样了。

　　想到这里，方里取出了手机。

　　手机的待机界面上，日期显示着——「十月十三日」。

　　“离演唱会还有七天吗？”

　　想在七天内准备好一场面向全世界的演唱会，那难度可不是一般的大啊。

　　不过，亲船最中既然决定了这个日期，那应该是没有问题的了吧？

　　“这里再怎么说也是学园都市，有领先外界二、三十年的先进科技，现在又是管理学园都市的统括理事会的一员在全面包办演唱会的事项，应该没问题。”

　　至于售票的问题的话，不是方里想说。

　　“别说是七天了，一分钟都可能卖光。”

　　只有这一点是毋庸置疑的。

　　而售票的日子则是在三天以后。

　　“但席尔薇的话，应该能够更快拿到门票吧？”

　　这让方里也是有些期待。

　　“仔细想想，自从一开始和赵师兄去看了一次席尔薇的演唱会以后，我就没有再看过演唱会了。”

　　当然，这是不包括电视上的直播与转播。

　　不包括电视上的直播与转播的话，方里真的只看过一次席尔薇的演唱会。

　　“作为恋人来说还真是不称职啊……”

　　这让方里更加坚定了想看演唱会的想法。

　　带着这样的想法，方里便是准备离开。

　　就在这时……

　　“等一下。”

　　一个声音从方里的背后叫住了他。

　　方里的身形微微一滞，然后转过身，看向了自己的背后。

　　只见，在那未完工的大楼里，一个人正走了出来，似乎是为了追上自己的样子。

　　那个人就是艾扎力。

　　“抱歉。”艾扎力如此说道：“能打扰你一点时间吗？”

　　这么说着，艾扎力的脸上亦是带着清爽的温和表情。

　　只是，方里的话却是能够清楚的看到。

　　在艾扎力的眼中，依旧隐隐的透露出了些许针对。

　　这个人，与结标淡希还真是形成了鲜明的对比，一个一直对方里带着敌意，一个一直对方里抱有恐惧。

　　方里可以肯定，自己今天是第一次与艾扎力见面。

　　但这个有翼者归来的魔法师却是在一开始的时候便毫不犹豫的对方里使用足以拆解人体的致命魔法，后面也一直对方里展现出敌意，在旁人看来，不仅莫名其妙，还不自量力。

　　可知晓着艾扎力的事情，方里也不觉得奇怪。

　　虽然有点无妄之灾，不过这个魔法师的确有足够的理由敌视方里。

　　可惜，方里没有理由承受而已。

　　所以，方里只不过是注视向了艾扎力，有些漠然的笑了笑。

　　“还有什么问题吗？”

　　那故作不知的态度，让艾扎力都不想再继续维持表面上的笑容了，拳头微微握了起来。

　　当下，艾扎力深吸了一口气，冷静的询问。

　　“你跟歌姬应该是情侣关系吧？”

　　就这么极为突兀的提出了这样的问题。

　　而方里还是一如既往直言不讳的回答。

　　“没错，有什么问题吗？”

　　理所当然的话语，让艾扎力的拳头用力的握紧了，并露出了有些做作的笑容。

　　“既然如此，那我有一个请求，不知道能不能请你答应呢？”

　　闻言，方里没有回答，只是等着艾扎力开口。

　　而在这样的情况下，艾扎力说出了这样的话语。

　　“请你以后别再靠近御坂美琴。”

　　这句话，艾扎力几乎是以威胁的口气说出来的。

　　内里，已经是携带上了冰冷的情绪。

　　这也意味着那是艾扎力绝对不容退缩的理由。

　　然而，方里却是笑了。

　　笑得极为刻意。

　　“凭什么？”

　　如果说，艾扎力的话是威胁的话，那方里的话就是讥讽了。

　　让艾扎力的眼中终于是携带上了怒意。

　　“你都已经跟席尔薇雅—琉奈海姆是情侣了不是吗？”艾扎力死死的盯着方里，有些火大地说道：“既然都已经有恋人了，那就请你别纠缠着别人。”

　　这就是艾扎力敌视方里的理由。

　　若方里没有恋人的话，那艾扎力还不至于这么激动。

　　可方里已经有了恋人，却还缠着御坂美琴，艾扎力就无法忽视了。

　　对此，方里仅仅给予了一句忠告。

　　“你是站在什么立场上说这句话的？”方里淡淡地说道：“你跟御坂美琴又是什么关系？”

　　艾扎力顿时沉默了下来。

　　随即，艾扎力便是冷冷的出声。

　　“我虽然没有什么立场说这样的话，跟御坂同学也没什么关系，不过，我也绝对不会坐视不管。”

　　说完，艾扎力走到了方里的身边，没有看向他，只是抛下了这么一句话。

　　“我是不会将御坂同学让给你的。”

　　这即是宣言，亦是宣战。

　　只是，不是战场上的宣战，而是情场上的宣战。

　　仅此一句，那便可以肯定了。

　　艾扎力，喜欢御坂美琴。

　　这就是其敌视方里的理由。

　　旋即，艾扎力便是离开了。

　　方里转过身来，看着艾扎力离开的背影，撇嘴一笑。

　　“真是自作多情。”

　　可不是？

　　即使方里已经有了恋人，那也没有理由疏远御坂美琴。

　　男人与女人之间还有纯粹的友情——这估计只不过是一句屁话吧？

　　可有了恋人以后就不能接近别的异性，这也同样是一个狗屁不通的理由。

　　但是，艾扎力真的是自作多情吗？

　　并不是的。

　　也许，这个男人已经察觉到了吧？

　　如果御坂美琴继续接触方里，那会变得很不妙。

　　这才是他提出警告的理由。

　　方里一点都没有在意这件事。

　　只是，连他都没有想到。

　　两人的冲突，来得意外的快。


第1564章 是为了奖励我？

　　次日，清晨。

　　刚起床以后没多久，方里便是被席尔薇雅给叫了过去。

　　理由是席尔薇雅想让方里帮她一个忙。

　　“送门票？”

　　方里顿时愣住了。

　　“有什么问题吗？”

　　席尔薇雅歪了歪脑袋，一脸的不解。

　　“不，倒也不是有什么问题。”方里挠了挠自己的脸颊，说道：“只是，就算你不方便出门，那用寄的不就好了吗？”

　　如果只是门票这种东西的话，附在信件上寄出去，完全就是轻而易举的事情。

　　更别说，在学园都市这个异常方便的城市里，就算是大件的货物都有办法进行即时寄送，根本没必要亲力亲为的去送。

　　但席尔薇雅却是有些无奈的开口。

　　“也不是没有想过用寄的，但仔细想想的话，多少有些不能放心。”

　　这也不是杞人忧天的想法。

　　“过去也曾经给朋友寄过演唱会的票，但结果，票却是被寄送的人员给私吞了。”

　　席尔薇雅的话，让方里也是有些无语。

　　“嘛，从各方面来说，世界级歌姬的演唱会的门票也的确挺有价值的。”

　　如果是在售票完毕以后拿出来卖，那绝对能够炒到天价吧？

　　毕竟，这个世界最不缺的就是有钱人，为了看世界级歌姬的演唱会而愿意出大价钱的富翁简直应有尽有。

　　当然，也不排除寄送人员是席尔薇雅的狂热粉丝，私吞了门票就对了。

　　“我最近正在写新的歌，准备在演唱会上作为压轴登场。”

　　席尔薇雅眨了眨眼睛，有些捉弄人般的笑着。

　　“所以，就拜托你帮我跑一趟了。”

　　说完，席尔薇雅取出了两张门票，交给了方里。

　　那是席尔薇雅从亲船最中的手中提前得到的门票。

　　方里、茵蒂克丝和风斩冰华已经拿到了。

　　至于这两张门票，方里就不知道是想给谁的了。

　　难道，在学园都市里，席尔薇雅还有其余值得送票的朋友吗？

　　就在方里一边接过门票，一边这么想着的时候，席尔薇雅注视着他，轻笑般的说了这么一句。

　　“就请你将门票交给御坂同学和食蜂同学吧。”

　　从席尔薇雅的口中出现的对象，让方里准备接过门票的手僵住了。

　　“御坂同学和食蜂同学？”方里嘴角抽搐，低声说道：“难道，你是让我……”

　　“没错喔？”席尔薇雅开心地笑道：“送到学舍之园里。”

　　最不想听到的地址，敲碎了方里心中的些许侥幸。

　　“……我可以拒绝吗？”

　　方里提出了请求，声音中却带着一丝放弃般的味道。

　　因为，答案方里早就知道了。

　　席尔薇雅只能有些没好气了起来。

　　“这次没有要求你光明正大的从大门进去，不然又会引起大骚动了。”

　　也就是说，偷偷潜入进去就行了。

　　方里还真是无语凝噎。

　　这个世界上哪有女孩子会让自己的恋人偷偷的潜入大小姐们的秘密花园的啊？

　　偏偏，自己的恋人却是即大方又具有包容力的世界级歌姬，真是让人不知道该不该感到高兴。

　　结果，方里只能抱着微妙的心情，将门票收下。

　　“那就拜托你囖？”

　　席尔薇雅嫣然一笑，随即来到方里的身边，掂起脚尖，亲吻了一下他的面庞。

　　带着甘甜的气息的声音，轻轻的飘进方里的耳中。

　　“谢谢你，最喜欢你了……”

　　足以融化人内心的话语，让方里都怔在了当场。

　　“呵呵……”

　　不给方里反应的机会，席尔薇雅便是轻笑着离开。

　　那开心雀跃的模样，让方里明白了。

　　“都被猜到了吗？”

　　手中拿着门票，方里失笑而起。

　　显然，席尔薇雅也是明白自己的演唱会到底会给自己带来多大的麻烦，自己的决定又会使自己陷入一个多么不利的状况。

　　而为了在这些恶意中保护席尔薇雅，方里便在努力着。

　　正是因为清楚的明白着这些事情，席尔薇雅才会有这样的表现吧？

　　“该不会让我送门票其实是为了奖励我？”

　　方里心中有些古怪的想着。

　　带着这样哭笑不得的心情，方里离开了家。

　　……

　　第七学区，学舍之园。

　　在大小姐们的这个秘密花园里，此时此刻里，几乎所有人都在谈论着一个话题。

　　“席尔薇雅小姐的演唱会会场据说已经定下来了喔？”

　　“门票的售卖似乎也会在晚上开始。”

　　“我很想去看一次呢。”

　　“可要出去外面耶，总感觉有点害怕……”

　　“这倒是……”

　　一群深闺大小姐们互相交换着这样的话题。

　　那热闹的模样，浑然不见之前弥漫在学园都市里的不安。

　　可想而知，亲船最中的设想的确很准确。

　　有了席尔薇雅引起的热门话题，战争的不安开始在人们的内心消失了。

　　“不知道那位大人会不会去看演唱会。”

　　“肯定会去的。”

　　“毕竟席尔薇雅小姐也倾心于那位大人啊。”

　　“歌姬殿下一定会送门票给那位大人，邀请他去看的。”

　　“如果是这样的话，那就真的很想去一次了。”

　　“就是啊。”

　　大小姐们便这样交谈着，一提到「那位大人」的时候，连语气都变得有些开心和灼热了起来。

　　浑然不知道，她们口中所提到的「那位大人」已经是如小毛贼般偷偷摸摸的潜了进来。

　　没过多久，来到了常盘台中学的女生宿舍。

　　……

　　“……为什么会变成这样？”

　　一间房间里，方里正坐在床铺上，表情有些难以形容。

　　“哗啦啦……”

　　房间的浴室中，一阵水声传了出来，仿佛携带着幽香一样，让气氛都变得有些甜蜜而起。

　　“哼哼~~”

　　食蜂操祈的哼歌声从浴室里面跟着响开。

　　不用想也知道，那位女王正在沐浴。

　　“……大白天的就沐浴……”

　　方里有些想叹气了。

　　方里并不是来到这个房间以后便是这个状况。

　　实际上，方里是在宿舍的茶餐厅里找到食蜂操祈的。

　　更准确的说，应该说是找到食蜂操祈派系里的那些大小姐。

　　当方里向一脸惊喜的大小姐们告知自己的来意以后，为首的帆风润子便犹如得到天启一样，连忙向着方里说了一句。

　　“请让我们先去通知一下女王！”

　　然后，帆风润子就跑了。

　　等到再回来时，帆风润子便与派系里的大小姐一起带着可疑的暖心笑容，将方里请到了这里来。

　　而那个时候，食蜂操祈就已经在浴室中了。

　　之后，大小姐们相继带着难以言喻的兴奋，离开了房间。

　　独留方里一人，在这里等着食蜂操祈。

　　“……把票放在这里算了。”

　　就在方里如此决定时……

　　“咔嚓……”

　　浴室的门被打开。

　　方里不经意间看了过去。

　　下一秒钟，方里愕然了。


第1565章 意想不到的展开

　　“……”

　　沉默，在整个房间里弥漫了起来。

　　方里与食蜂操祈互相对视着，却是一个哑然无语，一个面带笑容，陷入了有些沉寂的气氛中。

　　方里不由自主的打量了食蜂操祈一眼。

　　此时此刻里，食蜂操祈的打扮实在是让人眼睛不知道该往哪放。

　　蜂蜜色的长直发带着水汽，湿漉漉的披在其身后。

　　白皙的大腿如滑腻的珍珠，还带着些许的红晕。

　　水珠从弹性十足的肌肤上滑下，滴落在地板上。

　　身上则是仅仅穿着一件白衬衫，让薄薄的衣服都贴在了皮肤上，隐隐约约的能够看见底下的美景。

　　在这样的情况下，妖娆的身体曲线清晰可见，前突后翘的身材极为明显，那饱满无比的上围更是带来了一种鼓胀胀的视觉冲击，不得不说，无时无刻不在撩动着男人的心。

　　食蜂操祈便以这样诱人的状态从浴室里走了出来，看着哑然的方里，坏心眼的笑着。

　　“……你这是干什么？”

　　方里只能颇为无力的开口。

　　那半眯着眼睛的模样，让食蜂操祈脸上的笑容开始消失，转而变得闷闷了起来。

　　“难道这样还没有办法表现出冲击力？”

　　看来，食蜂操祈是打算在方里的面前展示与以往不同的一面。

　　简单来说，就是展现自己的魅力。

　　可惜，方里叹息了起来。

　　“幸运的是我家的女人都像你这么没有防备……”

　　毕竟，不管是席尔薇雅还是茵蒂克丝都将方里的衬衫当做睡衣，晚上入睡时都会是这样的打扮。

　　也就是说，方里多少有些习惯了。

　　只是，从方里的口中出现的话语，让食蜂操祈的眉头也是一挑而起。

　　“原来如此，那位歌姬殿下平时也是这样吗？”

　　说到这里，食蜂操祈脸上浮现出笑容。

　　但是，不知道为什么，方里就是能够明白，这个女王的心中根本没有在笑。

　　然后，食蜂操祈便是来到方里的身边，坐了下来。

　　而且，还是以紧挨着方里的方式。

　　“……你不觉得这样太近了吗？”

　　“不会呢。”

　　“……但我觉得好像有点不妙喔？”

　　“不会啊。”

　　“……有什么东西顶上来了也没关系？”

　　“没关系。”

　　“……为什么？”

　　“因为人家是故意的嘛~~”

　　方里一下子也是无言以对了。

　　瞥了一眼笑吟吟的紧挨着自己的食蜂操祈，方里甚至都能撇见那张美丽的俏脸下方不远处的致命诱惑。

　　将白衬衫给高高的顶起来的饱满上围，那已经是展现出了令人血脉喷张的峡谷了。

　　在这样的情况下，就算是方里都有些不太淡定。

　　方里只能头疼般的说了这么一句。

　　“明明一年前还平得跟砧板一样，到底是怎么发育才发育成这样的？”

　　这真的是一个未解之谜。

　　但食蜂操祈却是觉得很开心。

　　“这就是经过努力以后的结果力啦！”

　　食蜂操祈一只手扶上方里的肩膀，一只手在方里的身前画着圈，以甜腻的声线，轻声对着方里说着。

　　“要不要来确认一下人家努力的成果？”

　　这句话到底是什么意思，如果都听不出来的话，那就得活该单身一辈子了。

　　方里必须承认。

　　这会，自己的心跳已经开始加速。

　　这让方里一边在心中大骂自己没骨气，一边又是故意般的撇嘴。

　　“明明一年前还是一个让人看到贴身衣物都会脸红害羞的小丫头。”

　　被方里这么一说，食蜂操祈不但没有觉得不快，反倒觉得更加的愉快。

　　“你也是一样啊，从一年前开始就一直这么冷漠无情。”

　　这么说着的食蜂操祈似乎想起了第一次与方里见面时的场景，一对星眸变得柔和了起来。

　　没错。

　　这个男人还是跟一年前一样，作风果断，又随心所欲，仿佛丝毫不顾及别人的心情与感情一样，只做自己想做的事情。

　　可是，明明就是这样的一个男人，却深深的吸引着一个个的异性。

　　天下无双的歌姬被其拿下。

　　不谙世事的大小姐集团为其倾心。

　　连那个即男孩子气又没有女人味的超电磁炮都开始对他感到在意。

　　再加上自己的经历，食蜂操祈可以很明确的告诉别人，即使这个男人一直表现得即冷酷又无情，但其实内心深藏的温柔却绝对能够融化每一个女人的心。

　　至今为止，肯定已经有不少人都因为这个男人而获得救赎吧？

　　这是食蜂操祈可以肯定的事情。

　　只是……

　　“居然输给那位歌姬，我也感到很不甘心呢……”

　　食蜂操祈将脑袋靠在方里的肩膀上，低声说着。

　　“人家一年前也跟你告过白，结果却是遭到你的拒绝……”

　　食蜂操祈的话语，让方里也想起了一年前的事，不禁也是觉得有些啼笑皆非。

　　“说起来，的确还有那样的事情。”

　　说实话，方里都快忘记了。

　　这可不是因为方里那无可救药的冷酷无情，而是因为最后以闹剧收场了嘛。

　　想起那个时候的事情，食蜂操祈也是有些心生怨气。

　　“那个时候你说过的吧？对小丫头没什么兴趣。”

　　食蜂操祈直勾勾的盯向了方里。

　　“那现在呢？现在可不是小丫头了喔？人家的女子力可是已经提到最高了！”

　　说着，食蜂操祈还专门跳到方里的面前，挺直了身体，让自己那饱满的上围变得更加突出。

　　结果，意外的事情便是发生了。

　　“啪！”

　　在一个清脆的响声之下，食蜂操祈衬衫上的一个纽扣弹飞了出去。

　　食蜂操祈漂亮的脸蛋凝固了。

　　方里更是差点将口水给喷了出来。

　　只因为，随着纽扣被弹飞，食蜂操祈的衬衫也华丽的展开了。

　　浑圆的饱满从其衣服底下弹出，并在自己的眼前晃了好几圈的场景，直接让方里的心境失守。

　　于是，两人彻底的呆在了原地。

　　不同于刚刚的沉默的微妙氛围，顿时彻底的扩展了开来，让两人就这么呆在原地。

　　过了许久……

　　“那个……”

　　方里有些不自然的咳嗽了一声，将门票取了出来，放在床上。

　　“票就放在这里了，到时候记得来看。”

　　留下这样的话语，方里便再看了一眼食蜂操祈那大开方便之门，展现着无比诱人的场景的娇躯，然后才踏着有些留恋的脚步，离开房间。

　　“砰……”

　　房门关上的瞬间，食蜂操祈沉默了。

　　“唔~~~”

　　一会以后，常盘台的女王的脸终于似煮熟的虾子一样，变得通红无比，扑到床上，再也不见人了。


第1566章 更加的意想不到

　　大概一分钟以后，方里的身形如海市蜃楼一般，无声无息的出现在了学舍之园外，混进了人群。

　　谁都没有发现，在自己的中间，突然就出现了一个人。

　　而方里也极其自然的在出现的瞬间里融入了人群中，像一开始就在这里一般，缓缓的向前走着。

　　再过不久，其身周的人应该就会发现前段时间里风头无二的第七位就在自己的身边吧？

　　但方里却没有理会这些。

　　踏着有些如梦似幻般的脚步，方里的脑海一直回想着刚刚的场景。

　　回想着那令人血脉喷张的一幕，方里心中的想法只有一个。

　　“那果然是真的吧？”

　　这个想法，一旦被食蜂操祈知道，一定会像一年前告白的时候被拒绝一样，直接暴走。

　　不是真的，难道还能是假的吗？

　　可不得不说，方里之前真的有在怀疑那到底是不是假的。

　　“毕竟一年前明明就只是那个尺寸啊……”

　　这一点，方里是可以万分的肯定的。

　　一年前，食蜂操祈的身材真的不怎么样。

　　别忘了，那个时候方里可是曾经为了检查食蜂操祈的身上有没有被谁动了手脚，亲手将其给扒光了一次。

　　所以，早在一年前，食蜂操祈就已经被方里给看光。

　　而现在，时隔一年的时间，方里再一次的将食蜂操祈给看光，带来的视觉冲击却是完全不一样。

　　在这个状况下，方里真的只能说……

　　“长大了啊，那个丫头……”

　　能让方里说到这个份上，足以见得，食蜂操祈的变化有多大。

　　变化大到让方里都有些荡漾了起来。

　　方里只能赶紧摇了摇头，甩开脑袋里那些不正经的想法，将另外一张门票给拿了出来。

　　“接下来就是那个放电妹了……”

　　也不知道御坂美琴是不是还在介意之前的事情。

　　自从上次被食蜂操祈给利用以后，那个常盘台的电击公主便一直都在生气的样子。

　　虽说最近也因为各种事情，御坂美琴又开始给方里发简讯，但自从那一次以后，两人也没再见过面。

　　“以她那个脾气，还在生气的可能性也不是没有……”

　　既然如此，那到御坂美琴的面前时就得做好被电的准备了。

　　还有白井黑子……

　　“如果我拿演唱会的票给御坂的话，那个百合女肯定会发飙的吧？”

　　比如这样……

　　“居然邀请别的女人一起去看自己的女朋友的演唱会！？你这个人渣不良！只要有我白井黑子在的话你就休想得逞！”

　　然后，对方就会一个飞踢过来。

　　方里真的很想告诉白井黑子。

　　“就算想动手，拜托你也用别的攻击方式，每次都用飞踢这种给人大开方便之门的做法，不想看到的东西也都看到了，常盘台的裙子真是令人觉得困扰啊。”

　　但这句话出来以后，不仅是经由空间移动的金属箭矢会朝着自己飞来，连十亿伏特的电击都有可能落在自己的身上也说不定。

　　这些场景，真是稍微想想都觉得有真实感。

　　想到这里，方里有了决定。

　　“还是直接打电话给御坂，让她出来好了。”

　　就是不知道，御坂美琴会不会因为上一次的气，不接自己的电话了。

　　做好了被拒接的心理准备，方里拿出了手机，拨通了御坂美琴的电话。

　　让方里没有想到的事情发生了。

　　“喂！你现在在哪里！？”

　　当方里打通御坂美琴的手机以后，没想到，连一秒钟都不到，对方就接了起来。

　　而且，还是用一种宛如找到了救星一样，极为欣喜的语气。

　　方里顿时怔然了。

　　“你怎么了？怎么这个语气？”

　　方里有些奇怪的询问。

　　但御坂美琴不但没有回答，反而极为着急似的对着他说了一句。

　　“听好了！你现在立刻到我的宿舍这边来！立刻！马上！”

　　留下这样的话，御坂美琴便是将电话给挂断了。

　　“等……”

　　方里根本来不及阻止，手机的另一头便是传来了忙音。

　　这让方里看着自己的手机，一脸的狐疑。

　　“到底怎么了？”

　　该不会是出了什么事了吧？

　　“过去看看吧……”

　　打下这么一个主意以后，方里便是加快了脚步，往常盘台中学在学舍之园外的宿舍的方向走去。

　　……

　　当方里来到离常盘台的宿舍没有多远的地方时，还没有抵达大门，一个人便是突然出现，拦住了他。

　　“唰！”

　　在一阵模糊的影像中，白井黑子出现在了方里的面前。

　　“嗯？”

　　方里立即停下了脚步。

　　但白井黑子却是瞪向了他，不容置疑的出声。

　　“你跟我过来！”

　　说完，白井黑子便是直接抓住了方里的手。

　　“等……”

　　方里依旧没有来得及阻止，眼前的空间便是模糊了。

　　下一秒钟，方里与白井黑子便同时消失在了原地。

　　等到方里回过神来时，他已经是来到了常盘台宿舍的一间房间中。

　　这间房间，方里也不是第一次来了。

　　正是御坂美琴和白井黑子的房间。

　　而将方里带到这里来的白井黑子却是在第一时间里，猛的将脸凑到方里的面前，大声的质问。

　　“那到底是怎么回事啊！？”

　　莫名其妙。

　　真的莫名其妙。

　　至少，方里根本没有理解到发生了什么事情。

　　“什么怎么回事啊？”方里翻了一个白眼，说道：“你至少该告诉我来龙去脉吧？”

　　可是，白井黑子却是没有回答，只是带着懊恼般的表情，指向了窗户外。

　　这是让自己过去看看的意思？

　　当下，方里带着莫名其妙的感觉，来到了窗前。

　　而当窗外的场景进入方里的眼帘时，方里的眉头便是挑了起来了。

　　只见，在常盘台宿舍外的大道上，正出现了令人意外的一幕场景。

　　有一对男女站在那里，互相攀谈着。

　　而且，双方都是方里所认识的人。

　　女的就是御坂美琴。

　　至于那男的，方里昨天才见过。

　　咖啡色的头发。

　　出众的相貌。

　　令人如沐春风般的清爽形象。

　　脸上带着人畜无害的笑容。

　　赫然，便是艾扎力。

　　艾扎力竟是出现在了常盘台中学的女生宿舍前，热心的与御坂美琴攀谈着。

　　只是，面对艾扎力的热情，御坂美琴却是带着有些不自然的笑容，极为勉强的应付着。

　　而由于两人就站在常盘台宿舍前的关系，宿舍中很多人都注意到了这一幕。

　　一个个的大小姐便是站在窗口，对着这一幕指指点点着，看起来好不热闹。

　　“这可真是更加的意想不到了啊……”

　　说着这样的话，方里的表情却变得有些耐人寻味了起来。


第1567章 对什么样的男生感兴趣？

　　没人知道，此时此刻，御坂美琴其实相当的煎熬。

　　“看，御坂大人又与海原家的公子那么亲密的在聊天。”

　　“真的耶。”

　　“最近那两人好像常常在一块聊天的样子。”

　　“该不会，两人其实是那种关系吧？”

　　“怎么会呢？”

　　“御坂大人不是喜欢那位大人的吗？”

　　“就是啊。”

　　“虽然是海原家的公子，但跟那位大人比起来可是差了不少啊。”

　　“而且，御坂大人也不可能见异思迁……”

　　“就是就是。”

　　“到底怎么回事啊？”

　　类似这样的窃窃私语声便从常盘台中学宿舍的方向传来，让御坂美琴真的觉得格外的煎熬。

　　稍微瞥了一眼宿舍的方向，御坂美琴都有种快晕倒的感觉了。

　　在那里，一个个的窗口上，已经是站满了一个个的大小姐，正一边看着这边，一边讨论着。

　　而艾扎力却是仿佛什么都没有察觉到一样，依旧非常热情的向着御坂美琴搭话。

　　“最近这附近似乎开了一家新的咖啡厅，在网络上的评价好像很不错的样子，御坂同学有没有兴趣跟我一起去一次呢？”

　　“这……好像有点不太方便……”

　　“不方便？是有什么事情吗？”

　　“是……是啊，最近有点忙呢。”

　　“那可真是太不巧了，以后我们再找时间一起去吧。”

　　“以后？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“……不，没有问题。”

　　两人便像这样搭着话。

　　只是，艾扎力一直都挂着温和的笑容，御坂美琴则是表面上笑着，心中却极其的无奈。

　　说实话，对于海原光贵，御坂美琴是真的很不擅长应付他。

　　那不是因为海原光贵有什么失礼的表现。

　　恰恰相反，海原光贵是那种无论如何都不会引起女生反感的类型。

　　别的不说，海原光贵明明就是常盘台中学理事长的孙子，在常盘台中学这样的女校也能于校园和宿舍以外的地方随意进出。

　　这种特权，让他有着随时去向常盘台的大小姐们搭讪的机会。

　　而且，出于身份的关系，大小姐们还只能对他客客气气，不能有太大的怨言。

　　可海原光贵却从来不做这种令人反感的事情，甚至还从来不会炫耀自己的身份，与御坂美琴谈话时也会刻意配合着她的节奏，以对等的立场来谈话，即成熟又让人觉得有亲近感。

　　这样的男生，女生们自然不会觉得反感。

　　可是，御坂美琴偏偏不在这一行列。

　　（面对他，我根本就放不开啊……）

　　虽然是不需要多说的事情，但御坂美琴根本不是什么拥有着良好的家世的大小姐，如食蜂操祈所说的那般，即有点男孩子气，又争强好胜，脾气还特别的不好，一旦觉得不耐烦便会直接释放电击，让多少的不良少年都在搭讪的瞬间里体验到了青蛙该怎么蹬腿的非凡经验。

　　可海原光贵却是以成熟礼貌的态度来接近御坂美琴，那御坂美琴总不能像对付一般的不良少年那般，直接来个电击吧？

　　那只会让御坂美琴显得像个不成熟的小孩，并且还极为没教养。

　　更别说，海原光贵还是常盘台理事长的孙子，怎么都不能怠慢。

　　这样一来，大大咧咧的美琴大人自然会觉得与海原光贵相处得极其不自在。

　　不仅得收敛个性，还得注意礼仪。

　　即不能置之不理，又得小心对待。

　　这对于御坂美琴来说，实在太难受了。

　　（明明以前这家伙没有这么难缠啊……）

　　过去，御坂美琴也不是没有和海原光贵打过交道。

　　海原光贵是常盘台中学理事长的孙子，御坂美琴则是常盘台中学的王牌，仅有两名的超能力者之一，而且还是排在第三位，两人多多少少还是打过一些照面。

　　可以前，两人只不过算是点头之交而已，关系根本不能算是好，要比喻的话就像是学长与学妹一样，最多算是认识，连朋友都称不上。

　　但不知道为什么，从前段时间开始，海原光贵便天天都跑来找御坂美琴搭话，而且次数还越来越多，并且每次都变得越来越热情。

　　甚至，对方还隐隐的透露出了些许打算追求自己的想法。

　　这并不是御坂美琴意识过剩。

　　“说起来，御坂同学是对什么样的男生会感兴趣呢？”

　　艾扎力便是当着御坂美琴的面，以毫不做作的真诚态度，笑着向着御坂美琴询问。

　　“如果可以的话，能不能给我一个参考的方向啊？”

　　这暗示，已经是明显到不能再明显的地步了。

　　如果是换做以往，被异性追求，那傲娇的美琴大人肯定会羞愤到乱放电。

　　可面对海原光贵，御坂美琴真的只有退缩的情绪。

　　（这……这根本就不是开玩笑的啊！）

　　别说是和海原光贵成为那种关系了，就是想象其追求自己的场景，御坂美琴都有一种掉头就跑的冲动。

　　（如果下半辈子都得这么小心谨慎，那我还不如死了算了！）

　　这是御坂美琴最为真实的想法。

　　不能说海原光贵是错的。

　　只能说，以御坂美琴的个性而言，那和海原光贵是真的不适合。

　　当然，御坂美琴并不知道，眼前这个人并不是海原光贵，而是伪装成其模样的魔法师，隶属于暗部的一员，名为艾扎力。

　　因此，御坂美琴只能这么想。

　　（一定要交往的话，那我还不如跟那个家伙……）

　　御坂美琴的脑海中立即浮现出某个被自己命令过来的人的脸。

　　紧接着，御坂美琴才意识到自己产生了多么羞人的想法，一张俏脸「嘭」的一声，红了起来。

　　“你怎么了？御坂同学！”

　　眼看着御坂美琴在自己的面前突然整个脑袋都似火山喷发般散出热气，变得通红，艾扎力讶异而起了。

　　随即，艾扎力便是有些关切般的询问。

　　“身体不舒服吗？需要我送你去医院吗？”

　　一边说着，艾扎力还一边向着御坂美琴靠近。

　　御坂美琴反倒被吓了一跳，连忙摆手摇头。

　　“不……不用了！我没事的！真的非常感谢！”

　　如此说着，御坂美琴还悄悄的后退着，与艾扎力拉开距离。

　　这表现，让艾扎力的眼中微微透露出些许的黯然，随即便又恢复了笑脸。

　　“没事就好，如果有事的话请务必告诉我，我一定会帮助御坂同学的。”

　　听着艾扎力的话，看着对方那彬彬有礼的表现，御坂美琴只能点头，心中则更加的无奈。

　　（那个家伙，怎么还没过来啊？）

　　现在，御坂美琴只能向方里求救了。

　　不然，一定会被艾扎力一直纠缠下去的。

　　（如果是那个家伙的话，一定会有办法的吧？）

　　御坂美琴就是这么想的。

　　殊不知，方里早就到了。

　　而且，就在她的房间。


第1568章 打个半死之类的

　　在御坂美琴感到无比煎熬的时候，就像是理所当然一样，另外一个人也感到极其的煎熬。

　　“唔~~~”

　　房间里，白井黑子就像是偷窥一样的躲在窗沿下，看着御坂美琴与艾扎力的互动，口中咬着手帕，一副抓狂的模样。

　　“那只可恶的苍蝇，居然纠缠了姐姐大人这么久还没打算罢手……！”

　　“啊！姐姐大人突然脸红了！难道是对那只苍蝇娇羞了吗！？不！这不可能！”

　　“那……那只苍蝇居然突然就靠近姐姐大人了……！？”

　　“姐姐大人！快点逃！快点逃啊！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！姐姐大人居然脸红成那样也没有逃啊啊啊啊啊啊啊！”

　　白井黑子就这么发出了鬼叫，抓着窗沿，对着面前的墙壁，脑袋不断的往上面撞去。

　　“砰！”

　　一声响亮的撞击声以后，墙壁上出现了一道裂缝了。

　　一旁，亲眼看着这一幕的方里嘴角抽搐。

　　“我觉得，你以后的死法肯定是被脑补死……”

　　方里都无力吐槽了。

　　就算是从方里的角度来看，御坂美琴面对艾扎力都是一副不情不愿的表现，也不知道白井黑子到底为什么又是觉得御坂美琴在娇羞，又是觉得御坂美琴没有逃跑。

　　可以的话，御坂美琴肯定是想跑的吧？

　　只是，碍于对方的身份，且碍于礼节上的问题，御坂美琴不好直接走人而已。

　　“还真是难得看到她这幅模样……”

　　方里有些幸灾乐祸。

　　这位常盘台的电击公主平时即干脆又爽快，什么时候不得不做这种表面功夫了？

　　这也是所谓的一物降一物了吧？

　　而眼看着方里居然在那里幸灾乐祸，白井黑子更是怒视向了他。

　　“可恶的混蛋不良！都是因为你那只苍蝇才会缠过来！”

　　“这根本就是无理取闹。”

　　“能够吸引苍蝇的就只有苍蝇而已，就是因为你这只苍蝇一直在姐姐大人的身边转来转去，那边那只苍蝇才会出现！”

　　“好一个苍蝇吸引论，算是让我见识到了常盘台的大小姐的睿智了。”

　　“总之，你赶紧给我想个办法，将那边那只苍蝇给赶走！”

　　“抱歉，还请你另请高明。”

　　白井黑子不断的向着方里恶语相向，而方里则是一句一句的极为冷静的回了过去。

　　从刚刚开始，这个百合女就好像将方里当成出气筒一样，不断的向着方里泼脏水，让方里觉得认真回答她都是一件愚蠢的事情，就这么随意的应付了过去。

　　眼看着白井黑子手中的手帕都快被她咬破了，泪水更是哗啦啦的往下流着，将地板都给浸湿，额头也是因为撞墙的关系非常雀跃的往外淌着鲜血，方里真的觉得都快没眼看下去了。

　　于是，方里颇为无奈的开口。

　　“既然这么看不下去，那像你平时一样，用空间移动将你口中的苍蝇给转移到地底下，或者干脆一个飞踢制裁他不就行了吗？”

　　反正，以艾扎力的本事应该不至于因为这样就死掉，不然就成了暗部的一大笑话了。

　　“你以为我不想吗！？”白井黑子极为懊恼地说道：“但那只苍蝇的身份可是很特殊的，我也不能随便动他啊！”

　　看来，艾扎力借用的海原光贵的身份还在这里出了意想不到的效果。

　　对于白井黑子来说，动常盘台中学理事长的孙子也是一件需要仔细考虑的事情吧？

　　要不然，艾扎力根本不可能跟御坂美琴谈那么久，早就消失不见了，白井黑子也不可能一直在这里眼睁睁的看着，结果抓狂成这个样子。

　　“所以，你赶紧给我做些什么，比如将那只苍蝇打个半死之类的！”

　　“请容我拒绝。”

　　“难道你不想帮助姐姐大人吗？姐姐大人明明那么不愿意跟那只苍蝇继续待在一起！”

　　“这你倒是说对了，但我绝对不会出手将他打个半死。”

　　“为什么？”

　　“因为你肯定是想在我将他打个半死以后，再以风纪委员的身份给我套上故意伤人罪，把我也给逮捕了，这样就一箭双雕，同时解决掉两个碍眼的敌人了对吧？”

　　“嘁……”

　　“……咋舌的意思就是承认你有这个想法了吧？”

　　这个百合女真是欠收拾。

　　方里暗暗的打定主意，如果找到机会的话，那就将这个百合女给扒光，并拍下照片，看她以后还敢不敢再找碴。

　　反正，同样的事情方里也不是没有做过。

　　比如龙卷啊，龙卷啊，龙卷啊。

　　不过，现在的话是做不到了。

　　因为，白井黑子已经忍无可忍。

　　“总之，你赶紧给我想想办法！”

　　如此嚷嚷着，白井黑子便是将手搭在了方里的身上。

　　空间移动的能力，瞬间便是被发动。

　　然而……

　　“别想置身事外！”

　　方里一把拎起白井黑子的衣领，将其从窗口抛了出去。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　尖叫声，在窗外响了起来。

　　而在那之前，方里亦是消失在了原地。

　　让御坂美琴与白井黑子的房间，恢复了寂静。

　　……

　　“唰！”

　　一阵模糊的影像中，方里的身影极为突兀的出现在了常盘台中学的宿舍前，来到了艾扎力与御坂美琴的身边。

　　“哇！”

　　御坂美琴又是被吓了一跳，等到看到来者是方里时，方才露出了惊喜的表情。

　　这个家伙，总算是来了。

　　“你……！”

　　另一边，艾扎力条件反射的将手伸进口袋里，摸到了黑曜石的匕首，可等到看清来者的全貌时，同样为之一怔，随即，温和的表情便是沉了下去。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　这个时候，半空中响起一阵尖叫。

　　“嘭！”

　　闷响声中，白井黑子重重的砸在了地面上。

　　而且，还是以脸着地的方式。

　　“好痛……”

　　当下，白井黑子捂着脸蛋，痛得眼泪都流出来了。

　　“黑子！？”

　　御坂美琴睁大了眼睛。

　　方里与白井黑子的登场，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　包括常盘台宿舍中的那些大小姐们。

　　“那……那不是方里大人吗！？”

　　“呀！方里大人！”

　　“方里大人来了！”

　　一个个的大小姐相继的露出了惊喜的眼神，有些更是直接尖叫出声，眼中浮现出了爱心。

　　喧哗，一下子便是扩展而开。

　　而这个时候，方里与艾扎力亦是对视在了一起。

　　一个眼中满是玩味。

　　一个眼中满是敌意。

　　气氛，开始变得险恶了起来。


第1569章 与哪一位大小姐有约？

　　方里与艾扎力之间的险恶气氛，御坂美琴并没有发现。

　　御坂美琴只是看着突然出现的方里，又看着从天而降的白井黑子，如同明白了什么一样，眼角开始跳动了起来。

　　“黑子……”御坂美琴以一个极为勉强的笑容，如此询问道：“该不会，你其实一直在旁边看着吧？”

　　“姐……姐姐大人……”白井黑子保持着趴在地面上的姿势，捂着鼻子，冷汗则是从脸上流了下来，干笑道：“黑……黑子我只是觉得，身为姐姐大人的侧侍，有义务在暗中守护姐姐大人……”

　　御坂美琴的额头上都已经出现了「井」字了，却因为艾扎力在旁边的关系，不好表现得太失礼，便蹲了下来，看似关切的将白井黑子给扶了起来。

　　“那可真是谢谢你的关心了，白井同学。”

　　强忍着火气的声音从御坂美琴的口中传出，亦让御坂美琴那扶着白井黑子肩膀的手不断用力的掐进了她纤细的肩膀。

　　白井黑子那稚嫩的俏脸开始扭曲了起来，一副很明显非常痛却只能强忍着的强颜欢笑的模样，看起来比哭还难看。

　　“姐……姐姐大人这个爱的鞭挞……稍微有些超出了黑子的承受能力了……”

　　白井黑子欲哭无泪。

　　而御坂美琴只是保持着用手指掐着白井黑子的模样，将目光转至方里与艾扎力的身上。

　　只是，两人却一直互相对视着，虽然脸上均都带着笑容，可眼中竟是没有丝毫笑意。

　　更准确的来说，方里的眼神倒是笑意十足，只有艾扎力才是眼中毫无笑意。

　　看着方里与艾扎力对峙的模样，御坂美琴微微一愣，犹豫了一下以后，试探性的开口。

　　“两位难道认识？”

　　一句话，便是将方里与艾扎力之间的险恶气氛给打破。

　　方里与艾扎力就像是什么事情都没有发生过一样，微微一笑。

　　“当然认识，怎么会不认识呢？”方里耸了耸肩，这么说道：“常盘台中学理事长的孙子嘛，像我这样消息灵通的混混经常能够听到的优等生的名字啊。”

　　话虽这么说，但方里却没有用「海原光贵」这个名字来称呼艾扎力，多少有些讽刺的味道。

　　“我也不可能不认识方同学呢。”艾扎力则是非常爽朗的笑着，同样如此说道：“学园都市的第七位，学舍之园里的大小姐们一致倾心的对象，作为男性而言，方同学可是做到了让我们羡慕不已的事情啊。”

　　口吻虽然谦虚，可其中像是对方里进行冷嘲热讽一样的感觉，有心人的话一定能够听得出来。

　　也就是说，两人一个讽刺对方用假身份，一个讽刺对方风流无比，隐隐的有种针锋相对的趋势。

　　不同的地方在于，方里可没有专门针对艾扎力，嘴下不留情是其一贯的作风，而艾扎力就是真的在针对方里了，似乎对方里出现在这里的事情感到极其的不快。

　　在这样的情况下，艾扎力以旁人看不出是虚情假意的笑容，向着方里问了。

　　“不知道方同学为什么会出现在这种地方呢？难道是与常盘台里的哪一位大小姐有约吗？”

　　闻言，方里撇嘴一笑。

　　“倒也不是有约，只是刚好有事过来而已。”方里似笑非笑般地说道：“毕竟，我家就在附近啊。”

　　对这句话产生反应的不是艾扎力，而是御坂美琴和白井黑子。

　　“你家就在附近？”御坂美琴惊愕般地说道：“等等！那件事情我可不知道啊！”

　　“你这个混蛋不良的家就在附近！？”白井黑子更是差点跳了起来，喊道：“难道你一直都躲在暗地里偷窥姐姐大人的日常生活？简直不可饶恕！”

　　不可饶恕的是你这个百合女吧？

　　别说是偷窥了，你平时还经常偷拍呢。

　　强忍着翻白眼的冲动，方里直接道出了来意。

　　“其实我是来送门票的。”方里将演唱会的票取了出来，递给了御坂美琴，说道：“席尔薇让我送给你的，说是邀请你来看演唱会，务必赏脸。”

　　“演唱会？”御坂美琴有些讶异了起来，并将门票接了过去，道：“席尔薇雅同学的演唱会吗？本来还以为那与我无缘。”

　　倒不是御坂美琴买不起票。

　　作为学园都市中仅有八名的Lv.5之一，而且还是第三位，御坂美琴的奖学金可是有不少的。

　　只是，以席尔薇雅的名气，御坂美琴也自认，如果让自己去买票的话，那八成是还没买到，票就会被抢购一光。

　　因此，御坂美琴本来是打算看直播的。

　　也就是说，御坂美琴对席尔薇雅的演唱会并不是没有兴趣。

　　这让白井黑子再次跳了起来。

　　“居然邀请别的女人一起去看自己的女朋友的演唱会！？你这个人渣不良！只要有我白井黑子在的话你就休想得逞！”

　　话落，白井黑子便是对着方里的脑袋，直接来了一记飞踢。

　　那反应，与方里之前设想的状况完全一模一样，连说出来的话都一个字不差，准得令人吐槽不能。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，方里豁然伸出手掌，极为准确无误的接住了白井黑子那对着自己的脑袋踹来的小脚。

　　“就算想动手，拜托你也用别的攻击方式，每次都用飞踢这种给人大开方便之门的做法，不想看到的东西也都看到了，常盘台的裙子真是令人觉得困扰啊。”

　　说完自己想说的话以后，方里也随手将白井黑子给再次抛了出去。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　尖叫声再次响起，让白井黑子化作蓝天下的流星，消失在天际的另一端。

　　“噢噢噢噢噢噢！”

　　而不知道为什么，常盘台的宿舍里，一众大小姐们竟是有如看到了一场精彩的表演一样，鼓起掌来。

　　这下子，连艾扎力都不知道给出什么反应好了。

　　御坂美琴更是一张脸全红了。

　　那不是因为害羞，而是因为丢脸。

　　（这两个笨蛋到底在玩什么游戏啊！？）

　　总觉得看到这两个人一如既往的互动，拼命的维持着礼貌的自己就像个傻瓜一样啊。

　　（不过，这回终于能够摆脱这个粘皮糖了！）

　　御坂美琴这么想着，心中则是一阵挣扎。

　　挣扎过后，御坂美琴便是犹如放弃了什么一样，红着脸，一把抱住了方里的手臂。

　　“唉？”

　　方里顿时怔住了。

　　“唉？”

　　艾扎力同样愣在了当场。

　　“哇！”

　　连常盘台宿舍里的大小姐们都惊呼出声了。

　　让事件的发展，变得更加的耐人寻味。


第1570章 稍微看懂一下气氛

　　“御坂大人……！？”

　　“御坂大人居然……！”

　　“好……好大胆……！”

　　常盘台宿舍的方向，一众大小姐们那携带着吃惊、羡慕、兴奋与热情的话语接连的响了起来，传进了一行人的耳中。

　　那一个个的反应，都让御坂美琴的脸不断的变红。

　　方里与艾扎力则是均都看着御坂美琴，同时沉默了。

　　御坂美琴只能强忍着放电的冲动，对着艾扎力，皮笑肉不笑了起来。

　　“真是不好意思，海原同学。”

　　御坂美琴有些强颜欢笑般的说了一句。

　　“我跟他有点事情处理，就先在这里离开了。”

　　说完，御坂美琴便是打算拉着方里，赶紧离开这个是非之地。

　　但是，还没等御坂美琴做出行动，艾扎力便是毫不犹豫的开口了。

　　“我也跟你们一起去吧。”

　　艾扎力那温和的话语响起。

　　只是，内里却是隐隐的携带了一丝魄力。

　　“如果是需要帮忙的事情，那我一定会义不容辞的。”

　　本人便是这么说着。

　　至于目光，则是牢牢的盯在了方里的身上。

　　御坂美琴没有察觉到这一点。

　　（居然还打算缠上来吗……！？）

　　御坂美琴只觉得极其的不耐烦，一时之间竟是也不知道该怎么回答。

　　这个时候，反倒是方里开口了。

　　“女孩子可不是绑得越紧越好的喔？”方里意有所指般地说道：“如果纠缠过头，那可是只会适得其反的。”

　　话语针对的是谁，根本连猜都不需要猜。

　　艾扎力的手不由自主的微微握紧。

　　脸上的笑容，已经隐隐的有些维持不住的趋势了。

　　“真不愧是方同学。”艾扎力注视着方里，说道：“对女孩子果然有一套。”

　　“这可是你误会了。”方里瞥了艾扎力一眼，终于是讽刺般地说道：“只是你对待女孩子的方式实在太笨拙了，所以才会觉得这样而已。”

　　艾扎力的手握成了拳头了。

　　方里宛如什么都没有看到一样，自言自语般的说着这样的话。

　　“绳子缠得太紧会让人喘不过气。”

　　“被子蒙得太厚会让人无法呼吸。”

　　“就算表现得再礼貌，再无可挑剔，死缠烂打终究还是死缠烂打。”

　　“真希望作为男人而言，可以稍微看懂一下气氛呢。”

　　这些话语，针对的是谁，同样连猜都不需要猜。

　　让艾扎力的表情终于变得有些不好看了起来。

　　其实，艾扎力也是有所感觉的吧？

　　感觉到御坂美琴对自己有些敬而远之。

　　这真的让艾扎力感到极其的不甘心。

　　艾扎力所隶属的魔法结社乃是中北美最大的魔法势力。

　　他之所以会出现在这里，那是因为有翼者归来的上层收到了情报，得知禁书目录来到了学园都市，并跟一名神秘的学生居住在了一起。

　　而那名神秘的学生却在不知不觉间参与了各种各样的魔法师事件，不但解决了金色大衍术，解放了吸血杀手，还让英国清教必要之恶教会铩羽而归，甚至似乎还与《法之书》的事件隐隐的有所牵连。

　　这一件件的事件，都让有翼者归来开始在意这个神秘的学生。

　　科学侧里居然隐藏着这样的一个人，作为魔法侧的一员，有翼者归来觉得自己有必要调查清楚。

　　有鉴于此，艾扎力被派到了这个都市里，负责收集这个学生的情报，甚至还得调查其身周的人。

　　这个神秘的学生自然便是方里。

　　而艾扎力便在调查方里的时候，同样调查了其身边的人。

　　在这些人之中，就有御坂美琴。

　　为此，艾扎力才伪装成了海原光贵，接近御坂美琴，以获得御坂美琴的情报。

　　就在其伪装成海原光贵接近御坂美琴的那些日子里，艾扎力喜欢上了御坂美琴。

　　他开始真心的希望御坂美琴能够获得幸福，更希望能够在暗中守护御坂美琴，只要偶尔与其交谈，那就心满意足了。

　　这份心意，让艾扎力甚至背叛了有翼者归来，加入了学园都市的暗部。

　　然而，也是因为这份心意，让艾扎力敌视起了方里。

　　理由有两个。

　　一个便是对方里的周围有所了解的艾扎力清楚的知道，方里不但与世界级的歌姬暧昧不清，还受到许多女孩子的倾心。

　　不想看到御坂美琴变成其中的一员，最后伤心落泪的艾扎力自然希望能够竭力阻止两人的情感获得发展，方才敌视起了方里。

　　至于第二个理由，那就是纯粹的嫉妒而已了。

　　嫉妒方里能够在御坂美琴的身边活动。

　　嫉妒御坂美琴对方里表现出来的毫无芥蒂。

　　从御坂美琴的行为中，艾扎力看出了一种不妙的势头。

　　那就是，御坂美琴似乎也有些在意方里，渐渐的被方里给吸引。

　　这又让艾扎力感到了威胁。

　　结果，在各种各样的情感支配下，艾扎力不但将方里彻底的视为了敌人，还为了让御坂美琴不陷入到其中，最近一段时间里越来越频繁的接触御坂美琴，而且还越来越热情。

　　殊不知，这种急于求成的做法，反倒引起了御坂美琴的反感。

　　“御坂同学……”

　　艾扎力只能向御坂美琴投去视线。

　　那是与哀求几乎没什么两样的视线。

　　但，御坂美琴却反倒更加的退缩。

　　“抱……抱歉……”

　　御坂美琴只能干笑了一下，鞠躬道歉。

　　无形中，与艾扎力拉开了更远的距离。

　　艾扎力沉默了。

　　旋即，艾扎力又是恢复了笑容。

　　“既然如此，那我就不打扰两位了。”艾扎力向着御坂美琴笑道：“不过，如果有什么事情需要我帮忙的话，请务必吩咐我。”

　　“好……好的！”御坂美琴连忙说道：“真的非常感谢！”

　　艾扎力笑着点了点头，紧接着抬起步伐，从方里的身边走过。

　　一瞬间，艾扎力的声音极为低沉的传入了方里的耳中。

　　“我警告过你，别再接近御坂同学的……”

　　闻言，方里却是不以为然的回以一句。

　　“我也告诉过你，你没有立场说这句话……”

　　话音一落，对方的声音便是顿了一顿。

　　一会以后，一句饱含失落、沉重、威胁与告诫的话语，从艾扎力的方向传来。

　　“如果你让御坂同学落泪，我绝对不会放过你……”

　　留下这样的话，艾扎力便是离开了。

　　“呼……”

　　御坂美琴不由得松了一口气。

　　见状，方里的心中也不由得对艾扎力升起了一丝同情。

　　艾扎力的心意是难得可贵的。

　　但是，他真的用错了对待御坂美琴的方式。

　　如果是方里的话，他会这么做……

　　“人走囖？”方里面无表情的提醒道：“可以放开了吗？”

　　御坂美琴这才意识到。

　　自己，还抱着方里的手。

　　“……！？”

　　御坂美琴的脸顿时再次被煮熟。

　　“哔哩……！”

　　电光，终于在其刘海间闪烁而起。

　　下一刻，巨大的电击乍现。

　　这才是御坂美琴啊。


第1571章 真的是那种关系？

　　虽然出了艾扎力这样的一个意外，但方里总算是将两张门票都送到了席尔薇雅邀请的人手中，完成了自己的任务。

　　不过，方里却没有能够直接离开。

　　“我都说跟你有约了，如果你现在就走了，回头我被那个家伙看到的话，那该怎么办啊？”

　　刚刚赏了方里一发十亿伏特的超强电击的常盘台公主大人便是以极其不满的表情这样说着。

　　“也就是说，接下来得陪你真的去约一次会才行了对吧？”

　　方里以无所谓的口吻说出这样的话，让美琴大人的脸再次爆炸，不知道是恼羞成怒还是火大无比的甩出了无数次的电击，直到彻底消气了以后才停下来。

　　结果，两人还是一起行动了。

　　不是因为想去约会，只是因为在还没分开之前就看到了开始从宿舍里跑出来的一众大小姐，未免被围观，两人才一起跑了而已。

　　最后，不想到处乱跑的方里与御坂美琴便干脆来到艾扎力口中所提及的那家口碑不错的咖啡厅。

　　事实证明，御坂美琴并不是对这家咖啡厅不感兴趣，只是不想和艾扎力一起来而已。

　　若是艾扎力知道这件事情的话，估计会更加失落吧？

　　或许，对方就在暗地里看着也说不定。

　　当然，这仅仅是想想而已。

　　以方里的索敌技能，艾扎力如果真的在暗地里看着，那他早就发现了。

　　毕竟，艾扎力一直都对方里抱有着敌意。

　　既然有敌意，那么，除非艾扎力离方里的距离很远，远到不可能在暗地里监视的地步，否则就不可能不被索敌技能给探测到。

　　于是，方里与御坂美琴便在咖啡厅里找了一个角落，坐了下来。

　　“……”

　　“……”

　　冒着热气与香气的咖啡便搁在相对而坐着的方里和御坂美琴的面前。

　　可方里与御坂美琴却没有品尝，反倒面面相觑似的沉默着。

　　两人极为默契的瞥了一眼面向大街的方向的玻璃窗。

　　“——”

　　在那里，白井黑子将自己贴在了玻璃窗上，用着充血的眼睛瞪着这边，如恶鬼一般，浑身都在散发着黑气。

　　店内的客人都因为这一幕而显得极其不自在，如坐针毡似的磨蹭着身体。

　　店员小姐更是想上前去劝走白井黑子，却因为白井黑子散发出来的可怕氛围而不敢上前，走也不是，站也不是，都快哭出来了。

　　“……真的不让她进来吗？”

　　“……感觉会变成更麻烦的状况，所以不要。”

　　方里与御坂美琴极为简短的交换了一下意见，随即同时叹息出声。

　　不过，这个状况也没有维持多久。

　　咖啡厅里，一面被安置在所有人都能看到的高墙上的液晶电视开始报道起热门的新闻。

　　“距离世界级歌姬席尔薇雅—琉奈海姆的演唱会还剩下不到一周的时间。”

　　“根据消息，今天下午三点，门票的贩售便会开始，发放的对象则仅限于学园都市的住民，售票数为15000张。”

　　“这意味着在拥有着两百三十万人口的学园都市里，只有不到百分之一的人能够有幸得到门票。”

　　“针对这一状况，学园都市内许多人都开始极力的主张应该多增加售票数，让更多的人能够得到在现场倾听世界级歌姬的歌声的机会，世界各国同样在民众们的反应下向学园都市提出应该对外开放的要求。”

　　“对此，负责演唱会的一切事项的亲船最中理事则是声称，考虑到场所问题的话，售票数已经无法得到有效的增加，学园都市也不能因为一场演唱会的关系就对外开放，那会造成许多现实上不方便的问题……”

　　这样的新闻报道，一下子便是吸引了所有人的注意，让店内的客人不再关注白井黑子了。

　　方里与御坂美琴亦是相同。

　　“果然变成这样了吗？”方里如同早有预料一样，不以为意般地说道：“这可真是供不应求啊。”

　　“嘛，毕竟是世界级的歌姬，数十亿的粉丝谁不想到现场直接看演唱会？”御坂美琴看着电视，将咖啡拿了起来，一边喝，一边漫不经心地说道：“但学园都市也不可能容纳下那么多的人，再加上场所的观众席也必定有限，限制售票数量和售票对象都是理所当然的事情。”

　　这也是门票难得可贵的原因所在。

　　全世界都在追求的东西，若是寄送出去，那的确很让人不放心，难怪需要方里亲自送了。

　　“人气还是一如既往的高。”方里微微一笑，自言自语似地说道：“这要是真的宣布隐退了的话，也不知道到底会变成什么样。”

　　之前，席尔薇雅只是隐隐的透露出想隐退的消息而已都造成那样的轰动了。

　　若是真的隐退，那估计的确会成为一件大事吧？

　　“话说，为什么要隐退啊？”御坂美琴有些疑惑的对着方里说道：“席尔薇雅同学还那么年轻，又没有身体上的问题，成为歌姬也不过才一年的时间而已，现在名气也几乎无人能敌，正是事业正旺的时候，没理由隐退吧？”

　　“你们是这么想的吗？”方里倒是失笑道：“本人的话可是常说当不当歌姬其实无所谓，只要能够让别人听到自己唱的歌，她就心满意足了，之所以走上演艺生涯也不过是因为这样比较方便让更多的人听到自己唱的歌而已，人气和事业如何，其实都无所谓。”

　　“是这样吗？”御坂美琴不由得有些佩服般地说道：“还真是无欲无求的一个人。”

　　“那倒也不是。”方里回想起自己的恋人的全部，脸上亦是不由自主的挂起了笑容，说道：“她不是无欲无求，只是想要的东西非常普通而已。”

　　如果本人在这里的话，那一定会这么说吧？

　　“希望能够谈一次恋爱，一般的少女都会这么想的喔？”

　　就像是故意捉弄人一样，说着这样的话。

　　就在方里这么想着的时候，却是没有发现，御坂美琴正直勾勾的盯着他。

　　“……以前我就在想了，你们是不是有点亲密过头了啊？”

　　御坂美琴撅着眉头，以有些闷闷不乐似的表现，问了这么一个问题。

　　“难道你们真的是那种关系？”

　　不怪御坂美琴会这么问。

　　只要稍微了解方里的人，那看到其脸上挂着的笑容，都会忍不住这么怀疑的吧？

　　谁让方里一提到席尔薇雅的事情，脸上的笑容就前所未有的温和呢？

　　让御坂美琴都忍不住问了这么一句，足以见得方里的这般表现有多么令人惊讶。

　　方里顿时回过神来。

　　随即，似笑非笑般的看向了御坂美琴，如此开口。

　　“如果我说是，那你会怎么办？”


第1572章 那你就离我远点吧

　　“那你会怎么办？”

　　这句话，让御坂美琴完完全全愣住了。

　　会怎么办？

　　这个问题，竟是让御坂美琴有些回答不上来。

　　因为，御坂美琴能怎么办？

　　如果一定要深究起来的话，对于方里与席尔薇雅之间的关系，御坂美琴也没有立场说些什么吧？

　　会在意方里与席尔薇雅之间的关系，那不外乎就只有两种状况而已。

　　一是八卦。

　　可若是八卦的话，听过也就算了，纯当一种消遣和话题就好了。

　　但御坂美琴却不是一个很八卦的人。

　　所以，这种问题就算问出来了，那也满足不了自己的好奇心，有问与没问其实没差。

　　因此，御坂美琴不是因为好奇心才去询问这个问题。

　　二是在意。

　　像席尔薇雅那全世界数十亿的粉丝，那不可能不在意歌姬的恋情。

　　若是有机会的话，相信，每一个喜欢歌姬的人都会向方里问清楚两人之间的关系。

　　至于知道这种关系以后会采取什么行动，那就因人而异了。

　　而御坂美琴却也不是因为这个原因才想问这个问题。

　　诚然，御坂美琴也很喜欢席尔薇雅的歌。

　　席尔薇雅的歌与其余人不同，给人一种仿佛连人生都受到了净化，能够俘虏人心一般的感觉，不然也不会拥有世界级的实力了。

　　但御坂美琴只是纯粹的喜欢席尔薇雅的歌而已，就算作为一名粉丝，那也不会过度干涉人家的私生活，哪怕自己的偶像宣布自己有了恋人，那她也只会当做一件趣事。

　　综上所述，御坂美琴会想问方里与席尔薇雅之间的关系，同样不是对席尔薇雅的在意。

　　然而，如果不是因为感到在意的话，并不八卦的御坂美琴又为什么会想问这么一个问题呢？

　　既然不是对席尔薇雅的恋情感到在意，又不是因为八卦，那会不会在意的对象，其实是……

　　（等等等等等等！再这样想下去的话会很不妙！非常不妙！所以不能想！不能想！）

　　御坂美琴猛的拍了一下自己的脸颊。

　　“啪！”

　　随着一个极为清晰的声音，御坂美琴的手掌用力的拍在了自己的脸上，将脸都给拍红了。

　　“呜~~~！？”

　　下一秒钟，御坂美琴便捂住了自己的脸，疼得眼泪都出来了。

　　“……你在干什么啊？”

　　亲眼目睹这一幕，方里都被吓了一跳，旋即也是无语了。

　　“没……没什么……！”

　　御坂美琴只能眼角含泪，瞪着方里。

　　“我……我才没有在想什么奇奇怪怪的事情！没错！绝对没有！”

　　本人便这么竭力的主张着。

　　可方里真的很想说。

　　“你这算是自爆吗？”

　　强忍着翻白眼的冲动，方里却是忍不住吐槽。

　　这傲娇炮果然是一天不傲娇就不行，这么容易就被看穿，真不知道应该羡慕她的纯情还是同情她的单纯了。

　　但另一面，方里也是这么想了。

　　“果然，跟小孩子谈这种事情还太早了。”

　　像是觉得好笑一样，方里施施然的喝起了咖啡。

　　“谁……谁是小孩子啊！”御坂美琴顿时拍了一下桌子，大声地说道：“我可是天下无敌的美琴大人，身边可还有一个天天叫我姐姐大人的人的！”

　　不知道是不是察觉到御坂美琴说到了自己，玻璃窗外，如恶鬼般浑身散发着黑气的白井黑子亦是开始手舞足蹈了起来，仿佛在强调自己的存在感。

　　可惜，这除了让店内与街上的人都吓一跳，并引来一阵关爱的眼神以外，没有其余任何的效果。

　　方里和御坂美琴自然也注意不到白井黑子的状况，任由其在玻璃窗外跳舞。

　　方里只是说了这么一句。

　　“再怎么拼命也否定不了你是国中生的事实吧？”

　　要知道，御坂美琴可是国中二年级，今年也不过才十四岁而已。

　　“从小学毕业也才不过是不到两年以前的事情而已，这就是小孩子啊。”

　　直言不讳的话语，让御坂美琴眼角直跳。

　　“哔哩……”

　　电流开始在其刘海上跳跃了起来了。

　　见状，方里立即告诫。

　　“劝你别乱来，你这一通电下去，这个咖啡厅的电器基本就会全废了，到时候可别想让我帮你赔喔？”

　　而且，这动不动就发脾气，乱放电的个性，反倒证明了你还是一个小鬼。

　　后面这句话，方里没说出来。

　　不然，十亿伏特的超强电流估计就又会爆发了。

　　“总而言之，你还是关心一下自己吧。”方里没好气般地说道：“别忘了，刚刚那位公子哥也很明显想跟你发展成不一样的关系呢。”

　　被方里这么一说，御坂美琴才反应了过来。

　　“对了！”御坂美琴连忙向着方里说道：“你赶紧给我想个办法，让那个黏皮糖别再骚扰我了，再这样被他继续骚扰下去，压力实在太大了！”

　　“……你这反感还真是明显啊。”方里有些无奈地说道：“人家再怎么说也是对你抱有好意，又不是那种惹人讨厌的类型，你也不用这么大反应吧？”

　　“有什么办法？我就是跟他合不来啊！”御坂美琴直截了当地说道：“以前也就算了，姑且算是碰见能够打招呼的关系，但最近不知道怎么了，那个人一有机会就会黏上来。”

　　“是吗？”方里事不关己般地说道：“既然如此，那你就离我远点吧。”

　　“哈？”御坂美琴顿时愣住了。

　　可方里还是继续说了。

　　“只要你离我远点，那那个人应该就会很干脆的放弃的。”

　　以前也说过，艾扎力并没有奢望能够跟御坂美琴在一起，只想默默的守护她。

　　现在，艾扎力之所以会向御坂美琴展开热烈的追求，无非就是想杜绝御坂美琴接触方里而已。

　　所以，只要方里与御坂美琴之间拉开距离，那艾扎力应该也会放心，并尊重御坂美琴的感受，不再积极的接触她了吧？

　　不知道这些的御坂美琴只是抿着嘴，紧视着方里。

　　“……你就那么讨厌我吗？”

　　极为轻微的声音从御坂美琴的口中传出。

　　“你说什么了？”

　　方里顿时微微一怔。

　　“没什么。”

　　御坂美琴敷衍般的回了这么一句，紧接着便默默的喝起了咖啡。

　　方里虽然没有听见御坂美琴说了什么，但也没有再继续询问。

　　两人就这么彼此默默的喝起了咖啡。

　　气氛，多少有些生硬了起来。


第1573章 真以为不会发飙？

　　没过多久，方里与御坂美琴从店里走了出来了。

　　“我去游戏中心了。”

　　御坂美琴直接说了这么一句。

　　“你就帮我转告席尔薇雅同学，说我很期待演唱会，那天一定会去的。”

　　留下这样的话，御坂美琴便是不等方里回答，伸了一个懒腰，离开了这里。

　　方里目送着御坂美琴离去，直到其身影融入了人群中方才耸了耸肩。

　　“也不知道是谁说跟我有约，所以不能分开行动。”

　　现在却是不管之前说过的话，直接就走了。

　　不过也是。

　　说出让对方远离自己的话的人，不就是自己吗？

　　看来，这些话，让御坂美琴感到相当的不舒服啊。

　　“上次是因为食蜂操祈的算计，这次是因为我嘴欠，之前也因为一方通行跟最后之作在一起而差点闹矛盾，最近跟那个放电妹的相处还真是各种波澜……”

　　反观食蜂操祈，从一年前将其当成小丫头看待，到现在差点被对方给撩了，方里对这个女王殿下的感官反倒变得越来越复杂。

　　“真应该说不愧是死对头吗？”

　　连跟自己之间的关系都在呈现两种不同的方向进行发展，还真是让人哭笑不得。

　　结果，两张门票的事情，竟是牵扯出了那么多的事。

　　自己跟这个常盘台果然在各方面都很犯冲啊。

　　“之后还是找个时间跟那个丫头道个歉吧。”

　　说完，方里亦是转过身，往家的方向走去。

　　可是，还没等方里走出多远，一道娇小的身影便是突然出现在方里的背后，将手按了上去。

　　“唰！”

　　下一秒钟，两个人便是同时消失在了原地，完全不见了踪影。

　　……

　　离咖啡厅不远的地方，一条小巷里。

　　“唰！”

　　随着一阵模糊的影像，两个人同时出现在了这个地方。

　　不同的地方在于，那娇小的身影是稳稳的落在了地面上，似轻飘飘的羽毛一样。

　　而方里却是整个人都被上下颠倒了过来，摔倒在地面上。

　　“嘭！”

　　沉重的闷响中，方里以背着地，让些许尘土都飞扬了起来。

　　感受着背后那因为照不到阳光而有些冰冷的地面，方里竟是没有产生多余的反应，如同一点都不惊讶这突如其来的变化一般，半眯着眼睛，懒洋洋的抬起头。

　　“你这个家伙……”

　　白井黑子就站在方里的面前，俯瞰般的望着他，一脸的不快。

　　“别以为完全不反抗我就会这么算了。”

　　事到如今，白井黑子也不会认为凭自己的能力可以将方里玩弄于股掌之间。

　　过去，方里只是展现出相当于一个普通的高中生程度的能力而已，那都可以在白井黑子多次的追捕下逃脱。

　　现在，方里已经是学园都市中的第八位超能力者，Lv.5中的第七位，那就更是不可能会担心白井黑子的刁难。

　　虽然不知道方里拥有什么样的能力，但既然是Lv.5的话，总不至于没用。

　　一言蔽之，方里是故意不抵抗，方才被扔在了地面上。

　　不，更准确的说应该说是没心情抵抗吧？

　　“我是能够明白你这个连御坂的生活起居乃至日常习惯都一清二楚的偷窥狂肯定发现了你家那个姐姐大人的心情不好，所以打算找我算账的做法啦。”

　　方里半眯着眼睛，看着就站在自己面前的白井黑子，这般出声。

　　“但是，能不能拜托你也考虑一下，别这样毫无防备的站在我的面前，不是说了常盘台的裙子很糟糕的吗？”

　　一句话，让白井黑子浑身一颤，露出了凶狠的表情。

　　当下，白井黑子竟是没有选择退开，反而抬起脚来，用力的对着方里的脸踩下去。

　　“嘭！”

　　响亮的踩踏声中，些许的尘土再次弥漫而起。

　　白井黑子小巧的脚重重的踩在了地面上，却是踩了个空。

　　方里早已闪身避开，并且还一个翻身，跃了起来。

　　仿佛刚刚的事情完全没有发生过一样，方里一边拍掉身上的尘土，一边懒懒散散的说着。

　　“我说，你明明比御坂还小一年，为啥穿的那么成熟啊？”

　　回想起一年前，食蜂操祈明明也才国中一年级，却已经穿上了白色蛛网的设计，该挡的地方基本没怎么挡住，这个白井黑子也是大胆得不行。

　　“居然穿黑色，不觉得对你来说太早了吗？”

　　不太感兴趣一样的口吻，轻而易举的便是将白井黑子给激怒了。

　　“那是淑女的爱好！跟你这个混蛋不良没有关系！”

　　白井黑子摸了一下裙底，手中立即闪现出几根金属箭矢，让她饱含威胁的对着方里质问。

　　“你对姐姐大人做了些什么？怎么感觉姐姐大人好像没什么精神？”

　　果然，这个对御坂美琴无比熟悉的百合女不可能没有看出御坂美琴的不对劲吗？

　　“该不会是你对姐姐大人说了些不该说的话吧？”

　　那口吻，根本就是已经确定下来了的说法。

　　“你这个家伙还真是在没有必要的地方特别的敏锐啊……”

　　方里颇为无奈了起来。

　　“嘛，之后我会找个机会跟那丫头道歉的，你就别吓操心了。”

　　闻言，白井黑子就像是怀疑一样的打量了方里一眼。

　　“哼。”

　　紧接着，白井黑子冷哼了一声，将手中的金属箭矢给收了起来。

　　“虽然不知道你这个混蛋不良做了些什么，但我可警告你，别看姐姐大人平时那坚强的样子，其实她还是很脆弱的。”

　　难得说出了这番如同谈心般的话语，白井黑子却也不忘对方里进行贬低。

　　“真是不知道姐姐大人到底怎么了，居然会被你这样的混蛋不良给蒙骗。”

　　“……”

　　“明明是个Lv.5的超能力者，却在读什么名气都没有的小学校，成绩又差，而且还是个混混头子，真是丢脸。”

　　“……”

　　“私生活也很差劲，跟世界级的歌姬暧昧不清，还跟学舍之园里的千金们搞来搞去，抓起来都嫌脏了监狱。”

　　“……”

　　“该不会你这个家伙的能力其实就是提升自己的人渣等级吧？那的确是可以被评价为Lv.5……不，或许连Lv.5都不够评价了，你一定是Lv.6的超级大人渣。”

　　“……”

　　“还有……”

　　“……我说啊……”

　　就在白井黑子滔滔不绝的贬低着方里的时候，方里终于是产生了反应了。

　　就像是忍无可忍了一样，方里露出了笑容。

　　“看我没什么心情反驳你，你倒是讲得越来越起劲了对吧？”

　　这个百合女，真以为自己不会发飙是吧？

　　方里带着笑容，开始对着白井黑子靠近过去。

　　“你……你想干什么？”

　　白井黑子不由得往后退，心中则是产生了不详的预感。

　　没等白井黑子利用自己的能力逃跑，方里便是一把逮住了她。

　　“你……你干什么……！？住手……！不要……！啊啊啊啊啊……！”

　　稚嫩的悲鸣声，从小巷里响了起来。

　　久久不息。


第1574章 在地狱里过得愉快

　　五分钟以后，方里拿着自己的手机，满脸淡定的从小巷中走了出来，混入了人群，往家的方向走去。

　　“唰！”

　　再过了一分钟，白井黑子瞬间移动般的出现在这里，如同一头狰狞的猛兽一样，目光在周围寻找了起来。

　　周围的路人们纷纷都讶异了，紧接着便是开始窃窃私语而起。

　　没办法。

　　谁让白井黑子一副让人联想翩翩的惨状呢？

　　浑身衣衫不整。

　　俏脸通红无比。

　　眼角挂着泪珠。

　　身体颤抖不已。

　　那样子，看起来就像是刚刚被人给那啥了一样，令人同情。

　　可白井黑子的心情却不似一个受害者一样，充满悲伤，而是如同受伤的野兽似的，怒不可遏。

　　良久以后，在周围找不到方里的白井黑子只能满脸不甘心的放弃。

　　“可恶的混蛋不良！你给我记住！”

　　咬牙切齿般的怒喊声，让周围的人们纷纷都对其敬而远之，逃了一个没影。

　　……

　　另一边，方里则是一边走在街道上，一边操作着手机。

　　“果然没什么料。”

　　说着这样的话，方里不断的翻看着刚刚拍下来的照片。

　　那些照片，自然全部都是白井黑子的照片。

　　方里如同之前打定的主意一样，将白井黑子给扒了一个光，再拍下照片，让白井黑子步上了与龙卷一样的下场。

　　看着手机那一张张令人流口水的照片，方里也是如同出够了闷气一样，一脸神清气爽的将手机给收了起来。

　　“好了，回去吧。”

　　家里的屋顶，已经是出现在了方里的视野中了。

　　……

　　“我回来了。”

　　方里打开家门，走进了家中。

　　可是，家里却没有任何一个声音回应了他，显得一片寂静。

　　“难道都不在？”

　　方里有些狐疑了起来。

　　家里的几个少女可都是名副其实的宅女，一个是世界级的歌姬，一个是随时有可能被人盯上的禁书目录，一个更是由AIM扩散力场凝聚而成的力量团块，平时没什么事情的话，那是不会出门的。

　　“该不会是跟席尔薇一起出差去了吧？”

　　这也不是没有可能。

　　由于演唱会即将开始的关系，席尔薇雅也需要配合着做各种准备。

　　比如为了准备海报而去拍照、参加记者招待会以及事先的排练等等，最近的席尔薇雅可谓是颇为忙碌。

　　那么，像《一拳超人》的时候会经常带上吹雪一起工作一样，席尔薇雅带着茵蒂克丝和风斩冰华一起出门的可能性也不是没有。

　　“既然如此……”

　　方里不知道想起了什么，表情逐渐的开始变得淡漠了起来。

　　那是在面对自己身边的人时绝对不会出现的表情。

　　“就去看一眼吧。”

　　如此喃喃着，方里开始往家中走去。

　　目的地是三楼。

　　位置则是三楼最深处的一个房间。

　　方里来到了这里，并将这间房间的门给打开。

　　几乎是在打开房间的门的同时，一股闷热的空气便是扑上了方里的身体。

　　仔细一看，这间房间中没有任何的光线，甚至连窗户都紧闭了起来，窗帘亦是被紧紧的拉上，让整个房间呈现一片压抑的黑暗。

　　房间的空气里，一阵淡淡的力量波动在涟漪着，似一层水膜一般，将整个房间都给覆盖了进去。

　　如果茵蒂克丝在这里的话，那一定会看出这似水膜般的力量便是结界。

　　能够将这个房间中的所有声音、气息乃至动静都给隔绝开来，与外面完全分离的一个结界。

　　就在这个结界里，有着一个个的人。

　　他们一个个的均都身穿反恐精英一样的全副武装，手持的枪械似垃圾一般的被抛在地面上，人则是被一条条的锁链给吊了起来，垂着脑袋，完全没有了气息。

　　显然，这些人全部都死了。

　　而这些人便是直属于学园都市理事长的暗部组织——「猎犬部队」。

　　猎犬部队的一个个成员均都被囚禁在了这里，全部都死透了。

　　方里无视那一具具被吊在那里的尸体，越过一个个猎犬部队的人，来到其中一个人的面前。

　　这个人，浑身都包扎着已经腐烂的绷带，鲜血淋漓，身上则不是如周围的人一样全副武装，而是披着一件白大褂。

　　方里看着这个人，淡淡的开口。

　　“居然在完全断水断粮的情况下还能顶着那副重伤的身体活到现在，你还真是像虫子一样顽强呢，木原队长。”

　　此人，正是木原数多。

　　“被囚禁的感觉如何啊？”

　　方里似笑非笑般地说道。

　　“我想你也不是一个会讨厌孤独的人，毕竟是有名的科学家，耐不住寂寞和孤单那可做不来，但以你的脾气，栽在一个你痛恨不已的小鬼的手中，还被关在这里放置着，应该已经憎恨到连嗓子都因为嘶吼而喊哑了吧？”

　　听到这里，木原数多那被吊起来的手才微微一颤。

　　头，缓缓的抬了起来。

　　出现在黑暗中的那张脸，足以吓坏小朋友。

　　不但极其的消瘦，而且一对眼睛还充血似的往外突，非常的吓人。

　　木原数多就这样呆滞似的看着方里。

　　“……”

　　一会以后，木原数多那干裂的嘴唇微微动了动，似乎说了些什么，但因为太过于轻微，根本连听都听不到。

　　“你想说什么？”

　　方里眉头一挑，随即犹如玩味般的蹲了下来，将耳朵凑到木原数多的面前。

　　就在这个瞬间……

　　“呸……”

　　带着血沫的口水从木原数多的口中被吐了出来，飞向了方里。

　　然而，方里有如预料到了这一切了一样，一脸淡然的偏了一下头，轻描淡写的便是将其躲开。

　　看着这一幕，木原数多的脸变得扭曲了起来。

　　“杀……了……你……”

　　扯着嘶哑的喉咙，木原数多低吼着。

　　“绝……对……要……杀……了……你……”

　　声音虽然轻微，可其中所携带的暴戾、憎恨与怨毒等等负面情绪却是浓郁得足以将人给啃食。

　　对此，方里竟是反而笑了。

　　“放心，我的话是不会杀了你的。”

　　因为，只是杀掉的话就太便宜木原数多了。

　　对于方里来说，死亡绝对不是最好的惩罚。

　　“你就在这里一直带着这份憎恨与怨毒，一步一步的走向地狱吧。”

　　方里漠然的笑着。

　　“等你死了以后，这里的结界就会开始扭曲，将你们无声无息的一起绞碎，再传送到离这里最近的垃圾场里，成为野狗的饲料，而这里则是会恢复原状，变成一个普通的房间。”

　　所以，这是方里最后一次来到这里。

　　“希望你在地狱里能够过得愉快，木原队长。”

　　留下这样的话，方里转过身，离开了房间。

　　“砰！”

　　房门，关上了。

　　闷热的空气再次在这里弥漫，让腐烂的肉体的味道都开始传开。

　　木原数多垂下了头。

　　在憎恨与怨毒的负面情绪折磨下，渐渐的走向死亡。


第1575章 真不想让别人看到

　　“呼……”

　　从房间里出来以后，方里也是吐出了一口气。

　　那是想将心中的冰冷情绪给吐掉的心情。

　　“真想赐他一个更残酷的死法……”

　　仅此一句话便能让人得知，对于木原数多，方里心中所抱有的冰冷有多少。

　　如果木原数多仅仅针对方里，那方里最多就是让他痛痛快快的去死，甚至连杀掉对方都会嫌脏了自己的手，之前便是如此。

　　但方里也不是傻瓜，早就告诉了席尔薇雅，这个人渣有可能会报复到自己身边的人身上，所以让席尔薇雅做好准备。

　　事实证明，方里的猜想也没错。

　　不是对自己出手，而是对自己身边的人出手，让自己在痛苦、绝望与愤怒中迎来人生的黑暗，这绝对是木原数多能够做得出来的事情。

　　因为，木原数多也和方里一样，肯定都认为死亡反倒是一件最便宜的事。

　　今天，如果换做是方里落在木原数多的手中，那木原数多肯定会百般折磨。

　　而方里对折磨人可没什么兴趣，于是便以这种方式，让木原数多迎来最凄凉的死法。

　　可想而知，木原数多真的对自己身边的人出手，到底让方里产生了多大的情绪波动。

　　当然，这件事情，席尔薇雅一行人是不知道的。

　　毕竟，席尔薇雅等人并不适合接触过量的黑暗。

　　哪怕是席尔薇雅，之前也只是将猎犬部队给击溃，并没有杀人。

　　所以，方里才将这些家伙都囚禁在了这里，还布下了结界。

　　如果不是方里没有折磨人的兴趣的话，猎犬部队的人一定能够尝到最绝望的死法。

　　“真是便宜他们了……”

　　再次留下这样的感想，方里便背对着成为了地狱之笼的房间，离开了这里。

　　……

　　“哼哼哼~~~”

　　当方里准备回到房间中时，其隔壁的房间里便是传来了悦耳的哼歌声。

　　“难道席尔薇并没有出去？”

　　方里有些讶异了起来，随即上前，来到席尔薇雅的房间，将房门给推开。

　　下一刻，出现在方里眼前的场景，让方里愣在了当场。

　　“嗯？”

　　房间里，席尔薇雅转过身，看向推门而进的方里，露出了微笑。

　　“原来你回来了啊？”

　　这么说着的席尔薇雅却是没有得到方里的回应。

　　因为，方里的注意力已经完全被席尔薇雅的打扮给夺去。

　　“呼……”

　　在一个轻飘飘的裙摆飞荡中，席尔薇雅在一面全身镜前转过身，面向了方里。

　　其身上，穿着的不是以往的便服，而是一套极为华丽的礼服。

　　那是一套纯白的长裙。

　　长裙的上半身乃是袖子中空，肩膀暴露在空气中，领口有着花边状的薄纱的样式。

　　长裙的下半身则是有着褶皱边与蕾丝边，前面比较短，只到膝盖的位置，后面则长至脚踝，有种分叠式的感觉。

　　而在席尔薇雅的头上，还佩戴有月亮状的发饰，手上是戴着蕾丝的长手套，脚下则穿着高跟鞋。

　　身前，用来表示贞德的意志的吊坠同样佩戴在了那里，其上的宝石散发出来的星辉般的光芒完美的点缀着，看起来分外耀眼。

　　席尔薇雅便穿着这样的一套礼服，站在方里的面前。

　　华丽。

　　美丽。

　　艳丽。

　　简直就像是女神一样。

　　方里一时之间竟是失去了言语。

　　看着方里那有些发愣的样子，席尔薇雅眨了眨眼睛，一对眼睛弯成了月牙状。

　　“怎么了？”

　　席尔薇雅调侃般的开口。

　　“难道看呆过去了？”

　　这么说着，席尔薇雅的口气很明显觉得非常的开心。

　　那倒也是。

　　自己的心上人因为看自己看得呆了过去，那换做任何一个女人都会觉得开心吧？

　　方里这才反应了过来，不由得觉得有些尴尬。

　　“你……你怎么突然穿成这样啊？”

　　结果，方里只能说出这样没有什么营养的话来。

　　席尔薇雅那开心的表情一下子变得极为没好气。

　　“这是亲船理事那边送来的表演服，演唱会的时候要穿的，这边还有好几套，我只是正在试穿而已。”

　　说着，席尔薇雅亦是指了指床铺的方向。

　　在那里，的确放着好几套的衣服。

　　那些衣服，每一套都极为华丽且美丽，简直就像是为席尔薇雅量身定做的一样。

　　想必，穿上那些衣服，席尔薇雅一定也会像现在一样，令人感到惊艳吧？

　　“茵蒂克丝和风华也出去买衣服了喔。”席尔薇雅轻笑了一声，说道：“看到我穿新衣服的样子，茵蒂克丝就吵着也想穿穿新衣服，风华就带着她一起出去了。”

　　也就是说，席尔薇雅不是带着茵蒂克丝和风斩冰华一起出差去了，而是准备开服装秀吗？

　　想到这里，方里再次打量了席尔薇雅一眼。

　　美。

　　真的美。

　　美到让方里都觉得怎么看都看不够了。

　　而以此同时，方里也产生了另外一种心情。

　　“演唱会当天，你就打算穿这一身上去吗？”

　　明知故问般的话语，让席尔薇雅疑惑了起来。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　闻言，方里有些悻悻的摸了摸鼻子。

　　旋即，低声开口。

　　“真不想让别人看到……”

　　就这么说出了自己的心里话。

　　席尔薇雅顿时也是愕然了。

　　“噗哧……”

　　紧接着，世界级的歌姬便是不由得笑了出来。

　　“真没想到，原来你的独占欲这么强烈。”

　　说着，席尔薇雅却也反倒觉得更加的开心。

　　那似绽放的花朵一般的美丽笑容，再加上似女神一样的绝美打扮，不得不说，方里真的感到一阵怦然心动。

　　然后，眼神也开始变得灼热起来。

　　“你……”

　　感受到方里眼中的灼热，席尔薇雅的俏脸亦是微微红润而起，有些不自然的抚起了自己的头发。

　　但是，席尔薇雅完全没有意识到。

　　那羞嗒嗒的模样，反而更能激起别人的欲望。

　　这下子，方里也是有些按耐不住了。

　　抬起步伐，方里向着席尔薇雅的方向走去。

　　“等……等等！”

　　“怎么了？”

　　“衣服被弄脏了怎么办啊？”

　　“反正又不是不能洗。”

　　“那还不如脱掉……”

　　“别脱，就这样吧……”

　　“你……真是……”

　　粉色的氛围开始弥漫了起来。

　　没过多久，喘息声也开始响起。

　　结果，直到茵蒂克丝和风斩冰华回来为止，席尔薇雅都在方里的要求下，将那一套套的衣服给试了一个遍了。

　　而方里，自然是体会到了非一般的快感。

　　只是，可怜了贞德也被迫一起接受了这场羞耻的Play了。


第1576章 地下的暗流涌动

　　随着时间的流逝，演唱会的日子越来越接近了。

　　亲船最中的确为这一次的演唱会做足了准备，不但竭力的宣传，而且还事先以各种渠道将演唱会的影响力扩大，如先前所说的那般，打算借助席尔薇雅的名气与热度，彻底的冲散弥漫在全世界范围内的火药味，使人们从不安和恐慌中冷静下来。

　　这样所导致的结果便是学园都市的各种展览会渐渐的开始减少，甚至在最近的这段时间里变得可有可无，全世界范围内的暴动与游行也全部都开始减少了下来，哪怕是那些出于自身的意志闹事的罗马正教徒都安分下来了。

　　这也不是多么不可思议的事情。

　　诚然，罗马正教拥有着堪称二十亿的信徒，这个数量的民众若是还继续游行抗议乃至暴动的话，即使不需要C文书进行策动，造成经济爆击的结果也不是没有可能。

　　可是，这堪称二十亿的信徒里，又有多少能够为了信仰而杀人呢？

　　况且，很多人虽然的确是信奉十字教，但并不意味着就很虔诚。

　　在这个世界里，有人会带着罗马正教的十字架，有人会带着圣书，有人会在周日去教堂祈祷，有人也会每天在开饭前向主致上感谢之意，这些人通通都加起来的话，二十亿这个数量的确是有的。

　　可能为了十字教而不顾一切的去杀人这样的家伙，这样的人，在这二十亿的信徒里，可能连万分之一的数量都不到吧？

　　而这些人，之所以会组织游行与抗议，那又有多少是被策动、跟风和受到一时的情绪的支配的呢？

　　所以，在足以掩盖过战争的话题的巨大热论之下，这些人自然也就冷静了下来。

　　毕竟，罗马正教的信徒有二十亿的话，席尔薇雅的粉丝便有六十亿以上。

　　其中，自然也包括了这二十亿的信徒中至少十几亿的人了。

　　在这样的人气影响下，罗马正教针对学园都市展开的各种活动也都受到了挫折。

　　比如，为了凑集战争所需的资金，罗马正教也有在世界各地举行募捐的活动，让信徒们进行捐款。

　　但现在，活动的热度都被世界级歌姬的话题给掩盖了过去，募捐活动自然也就受到了挫折。

　　这些，或许都在亲船最中的计划之内吧？

　　不管是学园都市还是罗马正教，其针对战争进行准备的活动与话题都受到了压制。

　　在这样的情况下，战争又怎么能够打得起来呢？

　　就是因为清楚的明白席尔薇雅那可怕的人气能够带来这种结果，亲船最中才会亲自邀请席尔薇雅出席演唱会。

　　这一次，席尔薇雅的歌声或许真的能够治愈全世界所有人的心，那也说不定。

　　总而言之，方里是再一次的认识到自己的恋人的人气有多么的夸张。

　　但凡事有利必有弊。

　　之前也说过了吧？

　　发挥着意想不到的效果的席尔薇雅，已经成为了许多人的眼中钉肉中刺。

　　潜藏在学园都市地下的黑暗，已经蠢蠢欲动了起来。

　　“根据最新的情报，最近已经有几个暗部组织有活动的迹象了。”

　　在作为临时聚集地点的未完工大楼里，土御门元春向着方里透露着这些天来收集到的情报。

　　“就像之前预想的一样，统括理事会里的那些家伙坐不住了。”

　　换言之，有统括理事会的理事派出了暗部，准备对席尔薇雅不利。

　　“接受到委托的暗部分别是「学校（School）」和「区块（Block）」的样子。”

　　土御门元春推了推脸上的墨镜，这么说着。

　　“「学校（School）」本来就有负责暗杀的功能，「区块（Block）」则会根据学园都市外的企业和机构进行行动，这两个暗部会出现，倒也没什么好奇怪的。”

　　既然是负责暗杀的好手，那理事会自然会找上门去委托。

　　既然是会根据学园都市外的企业和机构进行行动，那在外部企业和机构的利益因演唱会受损的现在，理事会也有理由让人家出动。

　　“而且，对方很有可能并不仅仅是冲着歌姬殿下过来，很有可能会连亲船最中都一起解决掉。”

　　土御门元春注视向了方里。

　　“如果在全世界都受到瞩目的状况下，这两位重要人物出了事情，那可不是一句麻烦能够说明后果的，为此，专门防止暗部暴动的「道具（Item）」和直属于亚雷斯塔的「人员（Member）」也都准备行动的样子，当然，我们「集团（Group）」也会在当天行动。”

　　秘密处理光明世界无法处理的问题，负责灭口、镇压、暗杀的暗部——「集团（Group）」。

　　与「集团（Group）」同等级别，专门消除资料与暗杀的暗部——「学校（School）」。

　　防止包括统括理事会在内的上层部的失控及镇压其他暗部的暴动的暗部——「道具（Item）」。

　　监视学园都市与外部合作机构的联系，阻止技术外泄的暗部——「区块（Block）」。

　　拥有着众多高科技的技术，专门进行各种研究的暗部——「人员（Member）」。

　　一共五个暗部组织，居然为了一场演唱会同时出动了。

　　“在学园都市的书库里，暗部的保密等级几乎可以说是最高的，除非是有跟我们一样的渠道，否则查不到暗部的资料，但就算是我们，能够查到的暗部也就只有这五个，而且具体的情报还都不清楚，对方大概和我们一样，都是聚集了少数精英的非公开部队吧？”

　　土御门元春这么说着。

　　“除此之外，统括理事会的理事也可能拥有着自己的私人部队或者直属部队，这些都是不会记录在书库中的。”

　　也就是说，除了这些暗部组织以外，理事们的私人部队也不是没有可能出动。

　　“针对一场演唱会，居然就让学园都市这么多的黑暗都活动了起来，那位歌姬殿下也实在是了不起。”

　　土御门元春有些苦笑了起来。

　　“虽然现在也不是佩服的时候就对了。”

　　土御门元春的说明落下，周围的众人便纷纷都陷入了沉默。

　　恐怕是在消化其中的讯息吧？

　　演唱会当天，将会有五个暗部乃至更多的部队会行动。

　　这个事实，让所有人的心中都是一阵沉甸甸的。

　　方里亦是闭上了眼睛。

　　再睁开时，眼神已经变得冷冽了起来。

　　“知道出手的理事是哪几个吗？”

　　方里漠然的说出了这样的话。

　　让「集团（Group）」的众人的心一下子凉了下去。


第1577章 需要流不少的血了

　　“——”

　　气氛变得颇为沉寂了起来。

　　这一刻里，无论是土御门元春、一方通行、结标淡希还是艾扎力，均都能够从方里的身上感受到一丝淡淡的凉意。

　　作为活动在黑暗里的暗部，一行四人自然明白，这淡淡的凉意到底是什么。

　　杀气！

　　毫无疑问是杀气！

　　这意味着什么？

　　意味着……

　　“你想对统括理事会的理事出手吗？”

　　土御门元春硬着头皮的发话。

　　“这会造成什么样的后果，不需要别人向你说明吧？”

　　当然不需要。

　　谋害高官要员的下场是什么，难道还需要说明吗？

　　而在这个学园都市里，统括理事会的理事却是比高官要员的地位还要高。

　　作为管理着学园都市的十二位理事，除了位于科学侧顶点的理事长以外，这些人便是地位最高的存在。

　　若是对他们出手，那不用想也知道，整个科学侧都将没有这个杀人犯的栖身之地。

　　然而，这却是土御门元春一行人太过于高看统括理事会的理事了。

　　“对于一般人来说，统括理事会的理事的确是碰不得的存在。”

　　方里只是不以为意般的说了这么一句。

　　“但对于亚雷斯塔来说，那就不一样了。”

　　对于亚雷斯塔来说，统括理事会里的理事根本不算什么，只不过是一群随时能够得到补充，连棋子都算不上的方便傀儡而已。

　　这些理事的作用就仅仅是维持学园都市表面上的管理，消失掉的话那随随便便都能再找一群来代替，在亚雷斯塔的计划中连个边都擦不上，自然连进入其法眼的资格都没有。

　　“相信，亚雷斯塔也不会为了那些随时可以得到补充的傀儡跟我闹翻。”

　　方里将目光投至土御门元春的身上。

　　“所以，不需要担心一些有的没有的，直接告诉我答案就行了。”

　　那不由分说的话语，却是让「集团（Group）」的一行人怎么都轻松不起来。

　　“……我本来还以为我是最疯的一个，没想到你比我还疯啊……”

　　一方通行嗤笑般的说着。

　　“……居然跟亚雷斯塔站在同一个视角上吗……？”

　　艾扎力的眼神显得阴晴不定。

　　结标淡希更是连一句话都说不了，整张脸都呈现一片铁青。

　　毕竟，在场的人里面，只有结标淡希能够确切的认识到方里与亚雷斯塔之间的确有着平等对话的关系，拥有着藐视统括理事会的理事的权利。

　　结果，连土御门元春都再次苦笑，却没有能够满足方里的问题。

　　“很遗憾的是，以我们的权限，还无法接触到统括理事会调动暗部的确切记录。”

　　土御门元春只能这么说了。

　　“而如果是调查的话，还需要一些时间。”

　　再怎么说，名为「集团（Group）」的这个暗部组织的主旨都是灭口、镇压和暗杀，对秘密情报的调查都是交给下位组织，想得到消息的话，还也得等。

　　“如果你是想通过解决委托人来杜绝暗部的出击，那应该是办不到了。”

　　土御门元春如此表示。

　　言下之意便是，就算能够调查到，那也得等到演唱会结束以后。

　　各方各派针对演唱会的威胁，依旧无法提前消除。

　　这让方里再次闭上了眼睛。

　　见状，在场的一众「集团（Group）」的成员亦是不由得提起了心神。

　　四个人完全没有发现。

　　不知不觉间，他们与方里之间的关系平衡已经开始倾斜。

　　方里在无意之间展现出来的存在感，让这四个人都或多或少的都被影响了。

　　学园都市中最强的超能力者。

　　学园都市中最强的空间能力者。

　　学园都市与英国清教的双重间谍。

　　有翼者归来的魔法师。

　　四个来头不小，能力亦不小的人，却因为方里的一举一动而不自觉的变得提心吊胆。

　　这让反应过来的一方通行与艾扎力都在心中咋舌，土御门元春与结标淡希也是紧绷起了身体。

　　目光，依旧无法从方里的身上收回。

　　所幸，方里也没有让「集团（Group）」的四人提心吊胆太久。

　　“算了。”

　　方里睁开眼睛，自言自语般的开口。

　　“反正不管是谁，只要出手了，那就杀掉吧。”

　　不容置疑的决定，让「集团（Group）」的四人明白了。

　　在这一场演唱会过后，只怕，学园都市的暗地里，需要流不少的血了。

　　“如果有更确切的消息的话，到时候再告诉我吧。”

　　方里抬起眼帘，看向一行人。

　　嘴角，开始带上了耐人寻味的味道。

　　“你们也做好准备，别让自己在意的人被卷入到这场灾难中。”

　　说完，方里便是转过身，离开了这里。

　　“呼……”

　　直到方里的背影消失，不知道是谁松了一口气的声音才响了起来。

　　“我说……”结标淡希直到现在才终于愿意开口似的，极为不满地说道：“为什么要跟那么危险的人合作啊？”

　　从结标淡希的口吻中可以听得出来，她是真的很不愿意。

　　看来，结标淡希对方里的恐惧心的确很大。

　　“嘛，虽然很危险是没错，但作为同伴来说也很可靠吧？”土御门元春摊了摊手，这么答道：“只要别跟他为敌就好了。”

　　“这种用来安慰人的温柔话语，你还是说给自己听吧。”一方通行冷笑般地说道：“这个世界没有永远的同伴，谁都有可能变成敌人。”

　　“但反过来说，这个世界上也没有永远的敌人，谁都有可能变成朋友不是吗？”艾扎力将手插在口袋里，微微一笑，道：“虽然，我也不是很想跟那个人合作就对了。”

　　“这个时候才来说这种话可是太迟了喔？”土御门元春不着痕迹的提醒道：“当初我提出邀请他入伙的时候，你们可是最后都同意了的。”

　　虽说过程中出现了不少反对的声音，或者说，除了土御门元春以外，其余三人通通都因为自己的理由在一开始反对接触方里，可最后还是因为方里高超的能力而选择妥协。

　　只是，最终，方里也没有选择加入「集团（Group）」就对了。

　　“就像那个人说的一样，我们也都做好准备吧。”

　　土御门元春有些狡诈似的笑了。

　　“演唱会可是就在明天了呢。”

　　闻言，众人纷纷都沉默了下来。

　　明天究竟会发生什么事呢？

　　带着些许的不安，众人默默的陷入到各自的思绪中。

　　让前方的道路，变得扑朔迷离而起。


第1578章 任务目标

　　在学园都市里，类似「学校（School）」的暗部有着不下于十个。

　　不管是隶属于统括理事会的直属部队，还是为了不为人知的目的培养起来的私人部队，这些暗部的存在意义便是活跃在黑暗中，做一些能够彻底的否定人性与人心的存在的事情。

　　说是浑身污泥般的存在，还不如说他们就是无法沐浴在阳光之下，更不能出现在大众的视野里的浑浊。

　　而在这样的暗部中，名为「学校（School）」的这个暗部也是最高等级。

　　成员仅有四名。

　　但是，仅此四名的成员，却拥有着影响整个学园都市的能力。

　　如今，这些人便在一个宾馆的其中一间房间里聚集。

　　理所当然，作为「学校（School）」的首领的人物也在这里。

　　“都到齐了吗？”

　　垣根帝督坐在了豪华的沙发上，翘着腿，将目光扫向自己的前方。

　　在那里，有着三个人。

　　一个是穿着洋装的美丽少女。

　　一个是背着一个大包的佣兵。

　　还有一个则是头上戴着插满了无数传送线的土星环的怪异少年。

　　这三个人，便是与垣根帝督同为「学校（School）」的一员的暗部成员。

　　三个成员，现在便将自己的视线集中在垣根帝督的身上。

　　洋装少女的表现有些懒散。

　　佣兵则是面无表情的坐在了角落里。

　　怪异少年更是如同放大着瞳孔一般的注视着这边。

　　每一个都相当的有特色。

　　一般人的话，连接近这些人都不愿意吧？

　　至少，从这些人的身上散发出来的氛围来看，想主动接近的人都是嫌命太长了。

　　而垣根帝督却无视这种氛围，以明显处于发号施令者的位置，向着众人开口。

　　“这一次的任务想必你们都知道了，就是将席尔薇雅—琉奈海姆给干掉。”

　　言简意赅的发言，却隐隐的透露出了残酷的意味。

　　对此，三个「学校（School）」的成员均都一言不发的接受了下来。

　　不。

　　也不能说是一言不发。

　　“干掉吗？”洋装少女以像是在谈论弄坏洋娃娃的事情一样的语气，这么说道：“真亏上面的那些人舍得下这样的命令。”

　　对洋装少女的话产生反应的是那头上戴着插满无数的传送线的土星环的怪异少年。

　　“有什么好舍不得的？”怪异少年以瞧不起人的态度，有些无聊地说道：“不就是一个歌姬吗？”

　　从怪异少年的表现来看，对方是打从心底里瞧不起这位所谓的世界级的歌姬吧？

　　“再高的人气也掩饰不了她只是一个Lv.0的无能力者。”

　　这句话，清楚的表现出了怪异少年是以什么来看待人的价值的。

　　那就是能力等级。

　　可洋装少女却不是如此。

　　“就是这个所谓的无能力者，一天赚下来的钱都足够用来买下你整个人生了。”洋装少女没有看向怪异少年，只是这般说道：“过去的一年里，那个歌姬可是靠自己的人气生生的打造出了一个全球首富，所有娱乐公司现在都还在做着跟她签下合同的梦，她的一场演唱会就足以带动学园都市的经济流动，给整个娱乐圈带来巨大的利益。”

　　所以，洋装少女才会说，统括理事会的人居然舍得下这个击杀的指示。

　　损失掉一个世界级的歌姬，那对整个娱乐圈和经济圈来说都是一个巨大的打击。

　　但是……

　　“再能赚钱的工具，一旦不能赚钱了，那价值也就没有了。”垣根帝督耸了耸肩，说道：“那位歌姬既然已经声称打算隐退，那有没有都不重要了。”

　　“加上对方现在又站在亲船最中这个政敌的战线上，那与其留着，还不如除掉对吧？”怪异少年极其不屑地说道：“真像那些理事会产生的想法。”

　　“只是，这样真的没问题吗？”洋装少女向着垣根帝督发问道：“据说那位新升上去的第七位不是跟她关系匪浅吗？”

　　“然后呢？”垣根帝督连一丝迟疑都没有，直接说道：“有什么问题吗？”

　　“……的确没什么问题。”洋装少女沉默了一会，随即叹气道：“反正，对你来说，除了第一位以外，其余的超能力者都不算什么吧？”

　　事实便是如此。

　　在所有的Lv.5当中，除了一方通行以外，其余的人都不被垣根帝督放在眼里。

　　垣根帝督是第二位。

　　但是，在其之下的第三位，亦即御坂美琴，以垣根帝督的能力，想将其杀死，连一分钟的时间都不需要。

　　既然如此，一个第七位而已，即使不能说是彻底无视，但还不能成为阻止垣根帝督完成自己的目的的原因。

　　“这一次，我们必须解决掉席尔薇雅—琉奈海姆才行。”

　　垣根帝督以低沉的声音，如此开口。

　　“我倒是想看看，这样一来，亚雷斯塔那个混蛋还敢不敢再继续无视我。”

　　自从上一次前方之风攻进学园都市以后，垣根帝督便再也联系不到亚雷斯塔了。

　　本来，垣根帝督还以为靠着最后之作的存在，自己终于进入了亚雷斯塔的视线，得到与其对话的权利，可在最后之作被一方通行给夺回去以后，亚雷斯塔便如同对其彻底的失望了一样，连个音讯都没有了。

　　这让垣根帝督不由得咬紧了牙。

　　“利用完了以后就舍弃吗？”

　　垣根帝督倒是不讨厌这种做法，反正他也是一类人。

　　可是……

　　“你有你的做法的话，那我也有我的做法。”

　　如果将世界级的歌姬给杀掉，那学园都市与罗马正教之间的矛盾便再也不可能缓和，战争势必会发生。

　　届时，亚雷斯塔便无暇顾及其余的事情，垣根帝督就能从中作梗，在暗地里做不少的动作了。

　　比如，重新掌握最后之作。

　　再比如，得到滞空回线的行使权。

　　因此，垣根帝督需要让亚雷斯塔无暇顾及自己的混乱。

　　战争，便是最好的选择。

　　有鉴于此，在上面带来杀死席尔薇雅—琉奈海姆的任务时，垣根帝督几乎是想都不想，直接接下。

　　“那个第七位如果不识趣的话，那就一起解决掉吧。”

　　说着，垣根帝督便将目光投至一直默默的坐在角落中的佣兵。

　　“目标人物就交给你解决，没问题吧？”

　　闻言，佣兵抬起了头。

　　“没问题。”

　　直接便是答应了下来。

　　“很好。”

　　垣根帝督满意的点了点头。

　　“那世界大战的扳机就由我们来扣下吧。”

　　于是「学校（School）」开始了行动。


第1579章 四个少女

　　学园都市，第七学区。

　　在一家KTV中，一个少年正唉声叹气的迈动着沉重的步伐，走在了前往包厢的道路上。

　　“……为什么要在这种地方集合啊？”

　　少年极其不满的喃喃着。

　　少年拥有着染成茶色的头发与一脸的蠢相，身上穿着的是土里土气的运动衫和牛仔裤，脸上还穿着鼻环，一眼看上去就知道是个混混，很像警备员和风纪委员会关注的对象。

　　少年的名字叫做滨面仕上。

　　如表面上看的一样，乃是一个混混。

　　即没有强大的超能力，也没有过人的成绩，哪怕在学校里都只会被人瞧不起。

　　这样的滨面仕上却精通撬锁、偷车、拆解机器、办假证件等等的犯罪技巧，甚至拥有着出色的驾驶技术。

　　因此，滨面仕上曾经加入过武装无能力集团。

　　现在的话，滨面仕上已经脱离了武装无能力集团，转而加入了更可怕的组织。

　　组织名为——「道具（Item）」。

　　赫然，便是学园都市的暗部之一。

　　只是，滨面仕上并不是「道具（Item）」的正式成员，而是「道具（Item）」的下位组织。

　　像「集团（Group）」之类的暗部都拥有着自己的下位组织，类似于天蝎座对于方里的作用，专门在各方面提供支援。

　　滨面仕上因为拥有着各种犯罪技巧，结果被「道具（Item）」给看上，就此开始了自己的灾难之旅。

　　“明明「道具（Item）」里头全是一些可爱得不得了的大小姐，我却只能像这样被使唤来使唤去！”

　　类似这样的想法，滨面仕上也曾经有过。

　　可是，自从见识到「道具（Item）」里的那些可爱得不得了的大小姐的可怕以后，滨面仕上便再也不敢这么想了。

　　“如果违反了麦野的命令，我估计会立刻被杀掉吧？”

　　带着这样的自嘲，滨面仕上只能听着那令人不爽的吵杂声，跨过一间间的包房，来到一个房间前，将房门给推开。

　　出现在其眼前的却不是四位大小姐高高兴兴的唱着歌的场景。

　　“你超慢的啊，滨面。”

　　绢旗最爱坐在角落里，瞥了大门的方向一眼，以毫无起伏的声线，说出了这样的开场白。

　　“结果，为什么身为正式成员的我们非得等身为下位组织的你不行啊？”

　　芙兰达拿下了以往戴在头上的贝雷帽，一边吃着一个咖喱口吻的鲭鱼罐头，一边很是不满的样子。

　　“……你迟到了，滨面。”

　　泷壶理后趴在桌面上，但姑且还是抬了一下头，好像只做了这个动作就已经很辛苦了一般，呆呆的看向了滨面仕上。

　　“居然让我们等你，你的胆子也是越来越大了啊，滨面。”

　　麦野沉利抱着手臂，一副很是烦躁的模样，显然已经不耐烦了。

　　被这四个危险的大小姐给盯着，滨面仕上不由得退了一步。

　　“也……也没有迟到太久吧？”

　　那面对四个少女都还小心翼翼的模样，反倒让人觉得有些微妙的没出息。

　　不过，这幅没出息的模样亦是让一行四个少女失去了责难滨面仕上的兴趣。

　　“下次再迟到的话就准备丢掉一、两只手脚吧。”

　　扔下这么一句令滨面仕上胆战心惊的话语，麦野沉利终于转入了正题。

　　“好了，我想你们也应该听说了，我们这一次可是有大任务的。”

　　麦野沉利的话，让众人的目光都聚集到其身上。

　　只有滨面仕上，一副不明所以的模样。

　　作为「道具（Item）」的下位组织，滨面仕上并没有在第一时间里得到情报的样子。

　　而麦野沉利却是不顾这样的滨面仕上，只向三个同事对话。

　　“上面的那些家伙似乎真的很想除掉那个只会唱歌的女人，连「学校（School）」和「区块（Block）」都派出来了，我们的任务就是阻止他们。”

　　「道具（Item）」的主要任务就是防止包括统括理事会在内的上层部的失控。

　　现在，统括理事会中的激进派为了自己的利益准备除掉世界级的歌姬，两个暗部还为此出动了，这毫无疑问属于「失控」的范畴。

　　“如果让那个女人在众目睽睽之下被杀掉，那学园都市真的会乱成一团，不，全世界都会乱成一团吧？”麦野沉利以无所谓的口气，说道：“所以，我们也必须将那些家伙给解决掉才行了。”

　　这就是「道具（Item）」的任务。

　　“结果，居然让我们一次性对上两个暗部吗？”芙兰达抱着脑袋，呻吟道：“就算我们这边有麦野，那也未免太勉强了吧？”

　　“那个叫「区块（Block）」的暗部姑且不论，但「学校（School）」里不是有一个超厉害的角色吗？”绢旗最爱看向了麦野沉利，道：“听说第二位就在那个暗部里，麦野，这样也超没关系吗？”

　　“管他是第一位还是第二位，我对排名这种东西已经感到厌烦了。”麦野沉利如同想起了什么令人厌恶的事情一样，冷哼了一声，说道：“这是工作，不想来的家伙可以尽管试试看。”

　　说完，麦野沉利也不管其余人是什么反应，从怀中掏出了手机。

　　“这是上面发过来的秘密情报，包括几个暗部的一些资料，现在发给你们。”

　　麦野沉利将情报都发了出去。

　　包括滨面仕上在内，在场所有人都连忙取出手机。

　　等到情报传了过来以后，众人才将基本的一些情报都掌握。

　　而这时，滨面仕上却是跳了起来。

　　“杀死席尔薇雅—琉奈海姆……！？这就是「学校（School）」和「区块（Block）」的任务……！？开……开什么玩笑啊！”

　　滨面仕上的大叫声，反倒让所有人都被吓了一跳了。

　　“你在发什么疯啊？”

　　芙兰达再一次不满的出声。

　　“区区滨面，居然敢吓我，果然跟麦野说的一样，你的胆子超大的。”

　　连绢旗最爱都变得不满了起来。

　　但滨面仕上已经顾不得那么多了。

　　“你……你们难道不觉得这种事很蠢吗！？”

　　滨面仕上极为激动的手舞足蹈了起来。

　　“这可是世界级的歌姬喔！？有人打算谋害那位的歌姬殿下耶！？”

　　从滨面仕上那拼命的模样来看，所有人都明白了怎么回事。

　　“你也是那个女人的粉丝吗？”

　　“说起来，滨面似乎超有在偷偷的收集席尔薇雅—琉奈海姆的周边商品，据说家里还全是歌姬的海报。”

　　“结果，这算什么啊？明明这里这么多可爱的女孩子你却去喜欢别人吗？感觉很不爽耶！”

　　“……滨面……”

　　麦野沉利、绢旗最爱、芙兰达与泷壶理后四人的目光都变得冷淡了起来。

　　滨面仕上这才意识到，自己伤害到了这些大小姐们的自尊心，让自己一下子陷入了险境。

　　于是，滨面仕上的脸变青了。


第1580章 没出息？

　　就在滨面仕上以为自己真的会丢掉一、两只手的时候，一众「道具（Item）」的少女们却是宛如对他失去了兴趣一样，收回了目光。

　　“跟这种男人较劲也很没劲吧？”

　　“超没劲的。”

　　“结果，滨面还真是恶心呢。”

　　“没关系的，滨面，就算是这样的滨面，我还是会支持的。”

　　麦野沉利、绢旗最爱、芙兰达与泷壶理后相继的做出了这样的评价，让滨面仕上有种明明躲过了一劫却怎么都高兴不起来的复杂心情。

　　特别是芙兰达接下来说的话，让滨面仕上差点又心态爆炸。

　　“结果，滨面原来是喜欢有主的花是吗？”

　　芙兰达以可爱的笑容，说出了看似俏皮实则恶劣无比的话语。

　　“明明那位歌姬都已经有男人了啊，那个第七位。”

　　当芙兰达说出「第七位」这个词汇时，一众「道具（Item）」的少女们的眼神都有了些许的变化。

　　但滨面仕上完全没有发觉。

　　“那……那只不过是绯闻而已！”

　　已经化身为狂热粉的混混如此主张着。

　　“再……再怎么说都不可能吧？你们也不相信有这种事情对吧？就算绯闻的对象是Lv.5……”

　　滨面仕上就这么动摇了起来。

　　直到绢旗最爱抛下了一句决定性的话语。

　　“就算只是绯闻，人家也超不可能看得上你的啦。”

　　这就是致死的一击。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　滨面仕上抱住了脑袋，直接做出了失意体前屈。

　　而「道具（Item）」的一众少女们只是像看着什么脏东西一样的看着他，让纯真少年的心受到了严重的打击。

　　“什……什么嘛！”

　　滨面仕上只能做出泪流满面的控诉。

　　“我当然知道自己比不上Lv.5啊！可对方明明是Lv.5却也在率领着武装无能力集团耶！在你们看来也肯定很没出息吧！？”

　　方里作为天蝎座的首领的事情，照理来说，应该是没多少人知道的才对。

　　毕竟，方里并没有站在明面上，而是一直位于幕后。

　　可滨面仕上再怎么说也已经成为了「道具（Item）」的下位组织，多多少少接触到了学园都市中的黑暗。

　　所以，这种程度的秘密，滨面仕上还是知道的。

　　对于方里的存在，滨面仕上抱有的情绪也是相当的复杂。

　　本来，滨面仕上也是武装无能力集团的一员，就是一个随处可见的混混，只是掌握了一些特技而已。

　　而自从天蝎座大肆收复地盘，将学园都市所有的武装无能力集团给统治了以后，滨面仕上也从一名合格的混混中失业了。

　　虽说，天蝎座有将所有的武装无能力集团的成员都给收复，可有一些还是没有选择继续待在天蝎座里。

　　滨面仕上的话则是在天蝎座扩张时被几个过去结了仇的家伙给落井下石，打得头破血流，只能狼狈逃窜，最后在机缘巧合之下，加入了「道具（Item）」的下位组织，专门给这些大小姐们打杂。

　　因此，知道那一位就是天蝎座的首领，滨面仕上自然做不到心平气静，更别说对方还与自己梦中的女神传出了绯闻。

　　可滨面仕上也没有说错。

　　在高等级的能力者的眼中，武装无能力集团一直都是不入流的混混组织，连黑道都算不上。

　　这样的一个不入流的混混集团，堂堂的Lv.5居然将其纳入麾下来指使，可能的确会让人瞧不起。

　　特别是像「道具（Item）」这几位大小姐，基本上都是即使杀人也不会眨一下眼睛的主。

　　在她们的眼中，像滨面仕上这样的无能力者就是草芥。

　　而选择将一群草芥当做手下的人，即使是Lv.5的超能力者，或许都会被对方瞧不起。

　　可惜，这回，滨面仕上失策了。

　　“……”

　　一众「道具（Item）」的少女们同时沉默了下来。

　　“唉？”

　　滨面仕上顿时怔然。

　　这是什么反应啊？

　　尤其是芙兰达，仿佛想起了什么可怕的事情一样，稚嫩却极其可爱的俏脸变得有些不自然了起来。

　　旋即，芙兰达便是看向了麦野沉利，弱弱的开口。

　　“那个，麦野，既然「学校（School）」和「区块（Block）」的那些家伙盯上的是那个男人的女人，我们还有必要过去吗？”

　　那个口气，简直就像是在说……

　　“结果，就算我们不过去，那些家伙也不会好过吧？”

　　有那么一瞬间，滨面仕上没有能够理解芙兰达这句话的意思。

　　直到一会以后，滨面仕上才理解了。

　　换言之，芙兰达是想这么表示吧？

　　就算是两个与「道具（Item）」同等级的暗部，那也无法从「那个男人」的手中讨得了好。

　　芙兰达的话，隐隐的便是透露出了这样的意思。

　　对此，滨面仕上的第一个感觉便是……

　　“麦野估计会发火吧？”

　　可不是？

　　虽然麦野沉利乍看之下像个家世极好的大小姐，可其本性却是即残暴又残忍。

　　连知道这一次的对手里有那个第二位，麦野沉利都没有丝毫犹豫的准备出手，现在却是说一个第七位能够单凭一人便完成这边感到棘手的任务，以麦野沉利的个性，怎么可能会不发脾气？

　　然而，滨面仕上却是第二次失策了。

　　“……那跟我们没有任何的关系。”

　　麦野沉利如同感到烦躁了一样，咋舌出声。

　　“我们的任务是解决「学校（School）」和「区块（Block）」的失控，即使对方自己去找死了，那我们也得去善后。”

　　麦野沉利的发言，让芙兰达、绢旗最爱乃至泷壶理后都有些苦笑了起来。

　　而滨面仕上则是被吓到了。

　　（那……那个麦野居然……！？）

　　看麦野沉利的样子，分明也是对那个第七位有所忌惮。

　　不。

　　并不仅仅是忌惮而已。

　　虽然滨面仕上平时很迟钝，可在意外的地方却相当的敏锐。

　　因此，滨面仕上能够看到。

　　在麦野沉利的眼中，竟透露出了一丝丝的恐惧和害怕。

　　对其口中所提及的那个男人。

　　滨面仕上差点就以为是自己疯掉了。

　　但麦野沉利接下来的话也证明了滨面仕上的感觉没错。

　　“总而言之，这一次的目标是「学校（School）」和「区块（Block）」。”

　　麦野沉利极为不耐烦的说了这么一句。

　　“别弄错了目标，杀掉不该杀的家伙，不然被那个家伙给盯上，我可保不了你们。”

　　对此，不管是芙兰达、绢旗最爱还是泷壶理后，均都拼命的点了头。

　　看到这一幕，滨面仕上战栗了。

　　能够让这些大小姐做出这番表现，那个人到底有多大的本事啊？

　　滨面仕上甚至有种感觉。

　　这一次，自己估计会遭遇到前所未有的大场面。


第1581章 开演之时已至

　　10月20日。

　　这一天，学园都市注定将在热闹的氛围中度过。

　　氛围的浓郁程度堪比大霸星祭。

　　虽然不是整个学园都市都变成活动的场所，可当太阳升起，白昼来临时，学园都市便渐渐涌现出将人们的兴奋化作实质般的热浪一样的暖流，使气温似乎都攀升了许多了。

　　而人们则通通都在欢声笑语中往一个方向聚集而去。

　　往学园都市的第七学区，一个演唱会的会场聚集而去。

　　那是一个坐落在辽阔的广场之上的会场。

　　会场有点像是学战都市中的天狼星巨蛋，只是氛围却完全不同。

　　在这里，一个个警备员手持反恐的盾牌，守在了各个角落，并且还分配出了一部分人员负责维持秩序，让人们饶有秩序的进场。

　　在这里，清扫机器人与巡逻机器人的数量也比平时多，在人群中来回穿梭，仿佛化为了城市的风景，相当的有科幻感。

　　周围的一栋栋大楼上，席尔薇雅的海报铺设在了那里。

　　半空中的飞船荧幕中，席尔薇雅的排练花絮正在播放着。

　　彩球飞上半空。

　　礼炮齐齐奏响。

　　人们随手拿着荧光棒，带着兴奋和笑容，进入到了演唱会的会场中。

　　高潮，在逐渐来临着。

　　……

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　观众们的欢呼声在整个会场中响彻。

　　明明演唱会还没有开始，人们的热情却是一点都没有下降，反而有越来越旺的趋势。

　　那气氛，真的都快能够赶上学战都市中的星武祭，与其相媲美了。

　　方里就站在会场的最高处，居高临下的望着下方那密密麻麻的人群，嘴角带着一个淡淡的笑容。

　　不过，一会以后，方里也收敛起了这个笑容，转而看向了四周。

　　一个个手持机枪的警备员隔着相同的距离，一脸严肃的守着。

　　在这些警备员之间，方里还发现了几台巨大的风车。

　　那是为了预防狙击而准备的装置。

　　子弹这种东西其实意外的容易受影响。

　　只需要让风向有小小的变动，那就算是再精准的射击都有可能偏掉。

　　而那些巨大的风车的作用便在此。

　　在重要的人物需要抛头露面的场合时进行使用，能够生成风的漩涡，随机变量，让风向即时的产生改变，任意的操纵气流的装置——「妨碍气流」。

　　有了这个装置，远距离的狙击便能完全杜绝。

　　至少，在方里的认知中，能够在这么大又这么快的气流变动中完成准确无误的狙击的人，哪怕纵观其至今为止经历的所有副本世界，亦是没有人能够做到。

　　“或许，连蕾姬都没有办法在妨碍气流作用时完成狙击吧？”

　　当然，这是指在不使用千奇百怪的能力的情况下。

　　在这个世界上，能够保证百分之分的击中敌人的能力也不是没有。

　　所以，一般而言，对于重要人物的防护来说，妨碍气流只不过是最基本的配备。

　　如果换做是统括理事会的理事，那使用最先进技术制成的高科技产品，乃至调动一个机甲部队来进行守卫都是有可能的。

　　而亲船最中所准备的防卫却是只有这种程度，充其量就是让警备员也配合到行动中而已。

　　“果然，亲船最中在统括理事会中的权势很低啊……”

　　虽然这么说，但方里的面色并没有多少的改变。

　　这种程度的事情，方里自然预料到了。

　　因此，表面上，席尔薇雅的护卫是交给了亲船最中负责，可在暗地里，方里也早就让天蝎座的那些小子们行动起来了。

　　亲船最中无法配备的防护，全部都由天蝎座来补足。

　　以现在的天蝎座的能力，虽然弄不到之前用来攻略阿维尼翁时的外部危机镇压用的「HsPS—15」新型驱动铠，但旧型的「MPS—79」却也有办法弄到手，甚至自己生产了。

　　这种旧型的驱动铠虽然及不上新型的驱动铠，可在学园都市中也是军队规格的配备，在监狱、重要研究机构与机密情报档案室等地方都还在使用。

　　理所当然，天蝎座是非法生产就对了。

　　不过，毫不客气的说，现在席尔薇雅的待遇与统括理事会中的理事完全没有区别。

　　更甚者，还在这之上。

　　因为，统括理事会没有数量堪比天蝎座的眼线，亦没有让暗部在暗中为自己守卫的待遇。

　　但席尔薇雅就有。

　　“这边是土御门，没有发现异常。”

　　“这边是艾扎力，没有发现异常。”

　　“这边是结标，没有发现异常。”

　　“嘁，这边是一方通行，老鼠都不见一只啊。”

　　从方里耳边的无线电中，隶属于「集团（Group）」的一众成员们的声音均都响了起来。

　　“话说，暗部这种东西连护卫都需要做吗？”

　　一方通行的声音中明显带着极其的不爽。

　　“嘛，别这么说嘛，整天暗杀和镇压你们也会觉得烦吧？”

　　土御门元春倒是一如既往的轻浮，不见半点影响。

　　“话说，上面的命令是让我们狙击「学校（School）」和「区块（Block）」吧？在这里像警卫一样晃来晃去真的没关系吗？”

　　结标淡希的声音则带着些许的无趣。

　　“人太多了，我们的行动会变得很不利的。”

　　艾扎力还是那么委婉，却也明确的表示出了困惑。

　　对此，方里仅仅淡淡的给出一句话。

　　“你们想走的话也随意，不过发生了什么事我可不敢保证，刚刚我才在下面的人群里看到一个一直在叫御坂御坂的小鬼和不知道从哪个女仆学校里跑出来的见习女仆，某个爱放电的国中妹现在也在这里，如果子弹飞到奇怪的地方去，到时候你们再来找我马后炮，我会当场翻脸。”

　　一句话，让土御门元春、一方通行与艾扎力的呼吸当场停了。

　　“喂喂喂！这可不是开玩笑的啊！”

　　“混蛋！谁将珍贵的门票给那种爱胡闹的小鬼的！”

　　“说起来的确有这回事，我差点都忘了……”

　　三个人直接当场混乱，并咬牙切齿了起来。

　　方里的警告，简直比任何灵丹妙药都有效，让刚刚还不在不断抱怨的众人再也不敢放松警惕。

　　“你们也真是辛苦了……”

　　结标淡希有些同情的说着。

　　当然，结标淡希同样有自己珍视的同伴，为了守护他们才加入了暗部，就是不知道有没有过来了。

　　方里无视了无线电里传来的吵闹声，事不关己般的说了。

　　“那我就先去后台看看重要的保护目标，顺便吃个饭，你们就随意吧。”

　　说完，方里便转过身，往后台的方向走去。

　　当然……

　　“给我下地狱去吧！”×4

　　耳边传来的这些声音，依旧还是无视掉就对了。


第1582章 好好惩罚惩罚

　　演唱会会场，后台。

　　在一个化妆间里，席尔薇雅正坐在化妆镜之前。

　　其身周，有着两个少女。

　　一个是席尔薇雅的化妆师，正在帮席尔薇雅化妆。

　　一个是席尔薇雅的临时经纪人，正在跟席尔薇雅一起最后确认一次演唱会的流程。

　　“咔嚓……”

　　开门声中，方里推开了化妆间的门，走了进来。

　　见状，经纪人和化妆师同时停下了手头上的动作，转过身。

　　还没等两人出声，席尔薇雅便率先发出了轻笑。

　　“两位，谢谢你们，我已经准备好了，接下来的事情就交给我吧。”

　　闻言，经纪人与化妆师同时向着席尔薇雅道了一声不敢，随即也识趣的退了出去。

　　两个少女似乎有些好奇方里与席尔薇雅之间的关系，带着一些女人特有的好奇心残留下来的依依不舍，退出了化妆间。

　　等到两人离开以后，席尔薇雅才来到方里的面前。

　　看着席尔薇雅那化了淡妆的俏脸，方里不禁一笑。

　　“笑什么？”

　　席尔薇雅眨了眨眼睛，似乎有些明知故问的嫌疑。

　　“没什么。”

　　方里也故意一副老神在在的样子，让席尔薇雅不满的扭了一下其腰间的软肉。

　　“好了好了，逗你的。”

　　方里连忙按下席尔薇雅作怪的小手，将其拥入怀中。

　　“我是在对自己的恋人居然可以变得这么漂亮感到自豪，所以才笑，这样你就满意了吧？”

　　这可是实话。

　　要知道，席尔薇雅本来就拥有着世界级的美貌，现在再加上一些画龙点睛般的淡妆，还有那一身华丽的衣裙，一下子就变成了全世界最闪耀的女神。

　　如果不是时间地点都不对，方里只怕已经按捺不住自己了。

　　而席尔薇雅显然也对方里的甜言蜜语很受用，一副笑眯眯的模样，心情似乎很好，一点都没有即将登上世界级的舞台，在全世界数十亿人的面前歌唱的紧张感。

　　那也是自然。

　　对于席尔薇雅来说，这已经是再熟悉不过的舞台了。

　　世界级的歌姬一如既往的轻松又从容，询问的话题也不是演唱会的事，而是黑暗中的小动作。

　　“没想到，居然平安的迎来了演唱会这一天了呢。”席尔薇雅如此说道：“还以为在演唱会开始之前就会遇到袭击。”

　　毕竟，很多人都不愿意看到这一次的演唱会成功的落幕。

　　只是……

　　“对方不想看到的只是演唱会举办成功，而不是不想看到演唱会出现。”方里如同在对小人物进行评价一样，语气淡然地说道：“虽然在此之前解决掉你的话，演唱会就没法进行了，亲船最中的谋算也会彻底的宣告失败，可对方的野心似乎更大的样子。”

　　盯上了席尔薇雅的人，全部都是希望战争能够继续进行的家伙。

　　既然如此，若是有能使全世界都陷入混乱的事件的话，对方肯定不会吝啬使用。

　　而席尔薇雅如果在全世界所有人的面前突然被杀死，那单凭这一事实便能使在世界各地收看这场演唱会的直播的所有人都陷入恐慌与混乱中。

　　所以，对方也有可能会坐视演唱会被办起来，然后再在演唱会的这一天来袭。

　　事先已经有过这样的预感的方里一点都不觉得奇怪。

　　“真是一群任性的家伙呢。”席尔薇雅叹息道：“也不想想，如果在这个场合下出现混乱，那全世界得有多少人会因此而被卷入到灾祸中。”

　　比如前来参加演唱会的15000名观众，他们与席尔薇雅一样，同样有遭到袭击的危险，世界各地的所有人同样有可能因事件发生以后的恐慌所导致的各种意外面临受伤乃至丧命的问题。

　　这些事情，对方很明显都没有考虑。

　　“与其说是没有考虑，倒不如说这才是他们想看到的状况吧？”方里面无表情地说道：“越是混乱，那战争就会来得越快，对于那些杂碎来说自然就越是好事情。”

　　这么一想的话，学园都市的黑暗果然是深不见底。

　　深到让人觉得恶心的地步。

　　亲船最中想靠不流血的手段来让世界获得和平。

　　但是，有人也想利用这种手段来使世界陷入混乱。

　　不得不说，这真的是极为讽刺的事情。

　　更令人感到讽刺的是，双方还都是统括理事会中的理事。

　　一方是无可救药的善人。

　　一方是无可救药的恶人。

　　今天的演唱会，已经赫然成为了双方博弈的舞台。

　　而方里要做的事情只有一件。

　　那就是让这些自以为是棋手的家伙们清醒清醒，明白自己到底有多么的微不足道。

　　针对这个状况，席尔薇雅似乎想说些什么。

　　可还没有来得及说，方里便直接打断。

　　“你可别跟我说什么对不起，都是因为你的任性才导致我需要这么劳累这样的话喔？”

　　方里似笑非笑般的开口。

　　“如果你说这种话的话，那就算时间地点不对，我都得好好考虑一下是不是该好好的惩罚惩罚你了。”

　　说着这样的话，方里搂着席尔薇雅的手也变得不安分了起来，甚至明目张胆的探进衣服里。

　　顿时，方里的手所过之处，便是一阵柔软和滑腻。

　　“别……别弄乱衣服！”

　　席尔薇雅俏脸微红，瞪了方里一眼。

　　但是，眼睛却是湿润了起来，令人爱怜。

　　本来只是开开玩笑的方里，这回真的有点犹豫该不该付诸行动了。

　　直到另外一个声音响起。

　　“你……你们两个！现在不是做这种事情的时候！”

　　贞德的声音从席尔薇雅身前的吊坠中传出。

　　声音里，充满了气恼和害羞。

　　方里与席尔薇雅这才从暧昧的氛围中回过神来。

　　方里赶紧将自己的手从席尔薇雅的衣服底下抽出来，向着贞德尴尬的一笑。

　　“席尔薇雅这边也拜托你了，贞德，如果启示有看到遇见危险的预兆的话，那就别顾忌，该交换身体的主导权的时候就交换。”

　　虽说隐藏贞德的存在是为了防备亚雷斯塔，但如果为此导致席尔薇雅受伤，那就没有必要了。

　　“我明白的。”贞德这才咳嗽了一声，认真地说道：“我会注意的。”

　　方里点了点头。

　　这时，敲门声响了起来。

　　“两位，没有打扰你们吧？”

　　犹如刻意介入一样的声音传来，让方里与席尔薇雅均都转过头，看向了门口。

　　“你们……”

　　方里挑起了眉头。

　　在那里，四个少女出现在了方里的视野中。


第1583章 有没有得罪？

　　出现在门口外面的是一个极为令人意外的组合。

　　“你……你们在后台这种地方做什么啊……！？”

　　御坂美琴有些火大的让激烈的电流在额间窜动。

　　“看到两位的感情一如既往的好，我就放心了——人家应该这么说比较有眼力吗？”

　　食蜂操祈带着令人目眩的笑容，漂亮的星眸中却完全没有笑意。

　　“外面那么多的观众在等着，你却躲在这种地方跟歌姬卿卿我我，真是好兴趣啊……”

　　白井黑子姑且维持住了礼貌，可那皮笑肉不笑的模样怎么看都像是打算上前狠狠的咬方里一口，显然还在记恨上次的仇。

　　“那……那个……真是打扰了……！”

　　帆风润子则是连连弯腰鞠躬，像是在替在场所有的少女的任性买单一样，看起来有点可怜。

　　这样的四个少女便是齐齐的出现在了门口。

　　不过，四个人却很明显的分成了两个派别。

　　一边是御坂美琴和白井黑子。

　　一边是食蜂操祈和帆风润子。

　　双方虽然齐齐的出现在门口，却保持着微妙的距离。

　　可是，即使是这样，这样的一个组合同时出现在这里，还是让人感到非常意外。

　　“你们怎么会一起出现在这里啊？”

　　方里毫不掩饰自己的意外。

　　对此，御坂美琴只是非常不悦的解释了一句。

　　“只是在外面碰上了，所以一起过来的而已。”

　　这个常盘台的电击公主一如既往的对食蜂操祈很不感冒。

　　食蜂操祈却有些不以为然似的笑了笑。

　　“怎么这样说呢？御坂同学？如果没有我在的话你们也来不了这里吧？”

　　这里是后台。

　　理所当然，自然是闲杂人等不能进入的区域。

　　照理来说，御坂美琴、食蜂操祈、白井黑子和帆风润子的确不可能出现在这里。

　　毕竟，外面还有警备员在守着呢。

　　但这个问题，对于拥有着心理掌握的食蜂操祈来说，根本不算什么吧？

　　想也知道，在这个常盘台的女王大人的遥控器前，根本没有谁会拦她。

　　“姑且我也算是工作人员喔？”

　　白井黑子倒是如此主张了。

　　“风纪委员也会加入这一次的会场的警备，协助警备员维持秩序。”

　　所以，白井黑子的手上正戴着风纪委员的臂章，人也才会出现在这里，不是因为有门票，而是因为作为工作人员被允许通行。

　　至于帆风润子，估计也不是因为拥有门票，而是食蜂操祈打算至少带上一个随从，便用自己的能力胡作非为了吧？

　　或许，方里应该庆幸一下食蜂操祈并不是敌人。

　　不然，再高的警戒都挡不住这个心理女王，会场轻轻松松就会被突入了。

　　“抱歉，席尔薇雅小姐，我们不请自来了。”

　　最后，还是帆风润子尽到了礼仪，手中捧着一束花，送给了席尔薇雅。

　　“谢谢。”

　　席尔薇雅极为自然的接过了花束，化着淡妆的俏脸上浮现而出是比手中的花更加美丽的笑容。

　　那令周围都仿佛弥漫起了花香一样的美丽笑容，再加上那一身华丽的演出服，令其美貌攀升了何止一个等级。

　　在场的少女本来都是拥有着非凡的外貌的大小姐，对自己的长相也是极为自信。

　　可这一刻里，面对席尔薇雅，竟是产生了一种自残形愧的感觉。

　　（这也太犯规了吧……！？）

　　（什……什么啊！这异常的闪耀力……！）

　　（我……我的心中明明就只有姐姐大人……居然还心动了……！？）

　　（真……真不愧是歌姬殿下！太完美了！）

　　御坂美琴、食蜂操祈、白井黑子与帆风润子便同时产生了发自内心的混乱。

　　这些少女们再一次的意识到了，眼前这位歌姬的级别凌驾于自己之上。

　　（这样的人，为什么会对这个男人……）

　　（虽然有点挫败，但感觉好像太便宜他了……）

　　（到底是用了什么令人唾弃的手段才骗到这样的女性……）

　　（感觉……有点太狡猾了呢……）

　　御坂美琴、食蜂操祈、白井黑子与帆风润子就这么将视线转向了方里。

　　“……你们这么看着我干什么？”

　　一瞬间，方里差点因为莫名其妙的魄力而后退了。

　　自己好像没有得罪这些丫头吧？

　　不……好像也不是这样……？

　　仔细想想，方里之前才跟御坂美琴闹了些不愉快，送门票的时候也因为意外拜见了食蜂操祈的美好娇躯，白井黑子更是被自己给直接扒光，哪怕是帆风润子，自己不也没有给她送演唱会的门票吗？

　　这么一想，方里好像也的确得罪了这些丫头。

　　于是，方里只能在心中暗暗苦笑了。

　　而少女们这个时候的注意力已经被席尔薇雅给吸引。

　　“非常感谢你的邀请，席尔薇雅同学。”

　　御坂美琴在席尔薇雅的面前倒是意外的坦率，针对门票的事情进行了感谢。

　　“并不是什么了不起的事情，能够邀请到各位过来，我也感到非常的荣幸啊。”

　　席尔薇雅以毫不做作的态度说出了这样的话，让人觉得心情都一阵畅快。

　　“没问题吗？听说会出现一些不怎么好的事件力吧？”

　　食蜂操祈隐晦的说了这么一句，明显是意识到了席尔薇雅的演唱会会带来多大的麻烦。

　　“没问题的。”席尔薇雅则是从容不迫的笑着，如此说道：“因为，我的身边有最棒的护花使者啊。”

　　如此话语，让一众少女们的视线再次转至方里的身上。

　　而且，多少有些变得尖锐了起来。

　　“不是挺好的吗？护花使者？”

　　“什么时候也能让我享受一下这种待遇呢？护花使者？”

　　“不应该是整天摘花的园丁吗？护花使者？”

　　“有点令人羡慕了……护花使者……”

　　御坂美琴与食蜂操祈均都露出了冷淡的笑容，白井黑子更是恶劣的诋毁，只有帆风润子可怜兮兮的看着方里。

　　方里一下子就变得无地自容了。

　　“呵呵……”

　　席尔薇雅忍俊不禁般的一笑。

　　旋即，对着一众少女们说道。

　　“不管怎么样，复杂的事情就交给可靠的大人们处理，我们就为这场演唱会投入所有的精力吧。”

　　那即是在对现场的少女们所说的话语，亦是对自己所说的话语。

　　就像方里下决心保护席尔薇雅一样，席尔薇雅亦是为了不辜负方里的心意，准备全心全意的投入到歌唱中。

　　因此，这场演唱会，绝对是有史以来最棒的一次。

　　看着一众少女们放松下来的表情和笑容，方里也暗暗发誓。

　　无论如何，都得让这一次的演唱会成功。


第1584章 到底会是谁？

　　“啪！”

　　明亮的会场中，所有的灯光突然熄灭，让整整15000名观众都被笼罩在了黑暗中。

　　舞台上，一道道的聚光灯开始打下，照在了中央。

　　“嘭！”

　　一阵仿佛烟火一般的礼炮炸裂，让聚光灯的中央洒下了彩色的纸屑。

　　然后，随着舞台的四周喷起一阵阵的光焰，聚光灯下，世界级的歌姬戴着耳麦，一边向着观众席展开双手，一边带着美丽的笑容，闪亮登场。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　前所未有激烈的欢呼声顿时在整个会场里响彻了起来。

　　一个个的观众均都睁大了眼睛，看着出现在舞台上的歌姬，仿佛撕破了喉咙一样，激动的呐喊。

　　而这个时候，背景音乐响起。

　　“——Let go of the future and dream of the heart，It is no harm to leave it in the future（放飞铭刻于心底的未来和梦想，即使将它弃之不理又何妨）——”

　　席尔薇雅的歌声如带起了一个个的音符一般，向着四周回荡。

　　那即悦耳又动听的歌声，让观众们再一次的发出了欢呼，手中的荧光棒亦是通通都举了起来，拼命的摇晃。

　　演唱会，就在这一个瞬间里正式开始了。

　　“开始了吗？”

　　会场外，正在戒备着的土御门元春看了过去。

　　“开始了吗？”

　　会场内，正混在人群里的结标淡希亦是犹如现在才反应了过来一样，将目光投至舞台的方向。

　　“开始了吗？”

　　停车场的方向，正在侦察着地形与可疑人物的艾扎力同样抬起了眼帘。

　　“这就已经开始了吗？”

　　一方通行居高临下的站在了巨蛋型的会场的顶端，将周围一带都给收入视野之内，听着从无线电里传过来的欢呼声与动听的歌声，却是将耳机摘了下来，差点将其扔掉了。

　　“吵死了，耳朵都痛了。”

　　态度，依旧还是那般的恶劣。

　　但无论是土御门元春、一方通行、结标淡希还是艾扎力，均都已经提起了十二分的精神。

　　本着身为恶党的美学，一众「集团（Group）」的成员们似乎打从心底里不愿意相信警备员和风纪委员的实力，对周围的一带进行彻底的警备。

　　理所当然，正在会场的各个角落里待命的天蝎座的成员们亦是都开始了行动，一边保持着联系，一边躲避着警备员与风纪委员的视线，进行着排查。

　　而会场的内部也是一样。

　　方里便站在会场顶端的巨大灯架上，一边听着席尔薇雅那动人的歌声，一边望着下方的观众们发出的嘹亮呐喊，一会以后，缓缓的闭上了眼睛，将索敌技能的探测范围默默的扩展了出去。

　　虽说索敌技能的作用并不是用来监视，而是用来侦测敌人的位置，无法让方里得知会场的各个角落里到底在发生着一些什么，可若是有人准备对席尔薇雅不利，进而产生了敌意、恶意与杀意的话，方里便能多多少少察觉到。

　　说是多多少少能察觉到，而不是肯定能察觉到，原因则在于这份敌意、恶意与杀意并不是针对方里的话，那侦测的效果便会减低不少。

　　不然，若是连针对别人的敌意、恶意与杀意都能明确的感知的话，那方里就得天天受到索敌技能的骚扰了。

　　周围一有人吵架，警报就响，那谁都受不了。

　　而且，类似状况太多的话，那也会模糊真正有威胁的敌意、恶意与杀意。

　　因此，若是针对方里自身的恶意倒也算了，可敌人是针对席尔薇雅的话，那索敌技能的效果就得减半了。

　　不过，减半总比完全没效果的好。

　　“如果有人混了进来，就靠索敌技能来发现——能这么简单就好了。”

　　或许，敌人也预料到了这边会有探测系的能力与仪器，所以准备了什么对策也说不定。

　　所以，方里也没有完全依赖索敌技能，一边倾听着无线电上传来的各个协助者的报告，一边睁开眼睛，看向了席尔薇雅。

　　舞台上，席尔薇雅好像彻底的不设任何的防备一样，尽情的歌唱着。

　　那闪耀的身影、动人的歌喉与美丽的笑颜，均都在牵动着会场中的每一个观众的心，让观众们接连的发出激动的欢呼。

　　荧光棒的光芒在到处晃动。

　　妨碍气流也在开始运作，使会场中吹起令人不会觉得不自然的风。

　　而在会场的各个角落里，一台台先进的机器要么自动悬浮着，调整着角度，要么直接配置在墙上，根本不需要摄影师，正在进行着远程操控。

　　经由其被拍摄下来的演唱会将会向全世界进行直播，让全世界都沐浴在席尔薇雅的歌声之中。

　　这个时候，对方如果将世界级的歌姬击毙在舞台上，那也是将使血淋淋的惨剧展现在全世界的面前。

　　“想动手的话，那就只有趁这个时候了……”

　　先动手的会是谁呢？

　　「学校（School）」？

　　「区块（Block）」？

　　还是那些理事私底下饲养的部队？

　　“先扣下扳机的到底会是谁呢……”

　　方里如此喃喃着。

　　然后，便是再次闭上眼睛，专注在索敌的探测上。

　　……

　　这里是位于会场内部的一个无人问津的角落。

　　之所以无人问津，不是因为警备员和风纪委员放松了警惕，而是因为这里是空调的吹风口。

　　在似管道般于会场的天花板与墙壁的各个地方如蛇似的来回纵横的空调上，一名佣兵趴在了一个吹风口的上方，将自己隐藏在黑暗中。

　　“目标确认……”

　　佣兵就这么吐出了低沉的声音。

　　佣兵的名字叫做砂皿致密。

　　如外表所言，乃是一名佣兵。

　　就在不久前，砂皿致密还不是「学校（School）」的一员。

　　但是，因为「学校（School）」雇佣了砂皿致密的关系，砂皿致密加入了「学校（School）」的暗部组织中。

　　此时，砂皿致密正架起了一把狙击枪。

　　那是一把非常怪异的狙击枪。

　　狙击枪的造型和一般的狙击枪有着很大的区别。

　　那是在和人的脚踝差不多粗的金属筒上，胡乱的装上钢制的箱子，再用三角架支撑着枪身，变成强力的电磁线圈的狙击枪。

　　而在砂皿致密的旁边，还放着两个手提箱。

　　手提箱一个是用来携带分解后的狙击枪，另一个则是给狙击枪供电的巨大电池。

　　那，赫然是一把磁力狙击炮。

　　将这把武器的枪口从空调的吹风口上探了出来，砂皿致密将其瞄准了舞台。

　　看着出现在瞄准镜上的席尔薇雅，砂皿致密如此想着。

　　“真是一个美丽的女人……”

　　然而，这个女人却将在其手中凋零。

　　为了这个目的，砂皿致密将手指搭上了扳机。


第1585章 终于来了吗？

　　“嗯？”

　　聚光灯上，方里突然察觉到了一丝异样。

　　异样的感觉从哪来，方里不知道。

　　但方里的索敌技能的确捕捉到了一丝极其隐晦的杀意。

　　“终于来了吗？”

　　方里再次闭上了眼睛。

　　索敌技能……没有再产生反应了。

　　如方里所预料的那般，对象不是针对自己的话，那索敌技能的效果便直线下降。

　　现在，方里必须凭借自己的能力来发现异样的来源。

　　当下，方里开始将注意力集中在了听力上。

　　即使没有索敌技能，方里曾经在武侦高也是接受过正规的侦察训练的。

　　像是在黑暗中寻找敌人，亦或者是在充满杂讯的监听器中摒除不需要的部分，找出异样的声音。

　　所以，会场中，众多的声音开始逐渐的消失。

　　“——”

　　席尔薇雅的歌声消失了。

　　“——”

　　观众们的欢呼声也消失了。

　　“呼……”

　　妨碍气流卷起的涡流声传入方里的耳中。

　　“啪……”

　　一个小孩的荧光棒掉落在地面上的声响亦被方里给找了出来。

　　就在这个瞬间……

　　“铛……”

　　一个金铁交击声在一个角落里极为轻微的响动而起。

　　方里立即睁开自己的眼睛，看向了该方向。

　　紧接着，方里便是看到了。

　　在那里，一台妨碍气流的风车如同故障了一般，缓缓的停下了运作。

　　看到这里，方里便明白了。

　　“狙击手……”

　　会场里，混进了一名狙击手。

　　为了对舞台上的席尔薇雅进行狙击，对方正在破坏妨碍气流，让自己的子弹能够准确的飞进席尔薇雅的眉心。

　　有鉴于此，一台台吹出妨碍气流的巨大风扇机开始渐渐的停止了运转，让会场内的风向变得正常了起来。

　　如果站在周围的警备员们有注意到的话，那就一定能够看到。

　　在风车周围的筒状外壁上，一个个拇指大小的洞极为突然的被开了出来。

　　那是无声无息的狙击。

　　警备员们完全没有发现妨碍气流一台台的都在遭到破坏，正津津有味的看着演唱会，警惕完全放松了下来了。

　　“这些家伙……”

　　方里不由得苦笑。

　　作为一名保护者，方里很想给这些警备员套上无能的标签。

　　可作为一名恋人，方里又对警备员们被席尔薇雅的歌声给俘虏的状况无法生气。

　　况且，警备员们也不是真的擅离职守，疏忽防备，而是对手的狙击实在太过于无声无息，根本无法捕捉。

　　“铛……”

　　“铛……”

　　连枪击声都没有能够听到，会场的四周，一台台的妨碍气流的身上便是于这样的轻微声响之下，接连的遭到了破坏，停止了运转。

　　方里想找出对方的位置，却因为没有枪口炎、光亮和周围太过于吵杂的关系，根本无法准确的锁定。

　　没过多久，会场内，所有的妨碍气流便都停止了运转。

　　“——！”

　　方里眼眸一凝。

　　这一瞬间里，方里的索敌技能又是察觉到了一丝丝隐晦的杀意。

　　方里明白。

　　席尔薇雅已经被瞄准了。

　　下一秒钟，无声无息的狙击便会进行，让子弹飞向席尔薇雅。

　　“能那么顺利吗？”

　　方里眯起了眼眸，随即再次闭上了眼睛。

　　其手中，一把格洛克的手枪闪现而出。

　　……

　　砂皿致密所使用的狙击武器是「MSR—001」的磁力狙击炮。

　　正如其名，那不是使用火药来击发子弹的狙击枪，而是使用电磁石将钢弹打出去的武器。

　　它的构造比电磁炮还简单，所以子弹的初速只有每秒290米，比音速还慢，只论性能的话，或许还不及普通的狙击枪。

　　可是，这把磁力狙击炮对于使用者来说，条件却是更加的优越。

　　因为，不使用火药的话，那就没有后座力，即使是身体瘦弱的人都能够使用。

　　而没有后座力的话，那枪也不会晃动，准度就得到了提升。

　　况且，不使用火药的话，那就不会发出枪击声。

　　再加上还能搭载超精密的轻量瞄准装置，磁力狙击炮对于暗杀者来说可是一件不可多得的好武器。

　　当然，不可多得便意味着其相当的珍贵。

　　这把磁力狙击炮的制造方自然便是学园都市，而且如果没有特殊的渠道，根本无法入手。

　　砂皿致密作为「学校（School）」的一员被雇佣，其报酬便是这把磁力狙击炮。

　　拥有着这样的杀器，砂皿致密靠着自己精密的技术，瞬间便是在没有任何人察觉的状况下，将一台台妨碍气流的装置给破坏掉了。

　　剩下的便只有……

　　“目标人物……”

　　砂皿致密终于将枪口对准了舞台上的席尔薇雅。

　　随即，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“咻……”

　　子弹掠过空气的声音微微响起。

　　虽然磁力狙击炮不会发出枪击声，但子弹本身划过空气的动静还是会出现。

　　这种程度的动静，在这个吵杂无比的演唱会会场里，根本不可能被捕捉到。

　　再加上对自己的狙击技术的自信，砂皿致密的心中已经产生了这么一个想法。

　　“结束了……”

　　可惜，事与愿违。

　　“磅！”

　　枪击声，陡然响彻而开。

　　那自然不是砂皿致密的磁力狙击炮的声音，而是另外的枪声。

　　枪声刚一响起，会场内轰鸣的欢呼与礼炮的炸响声便是将其掩盖了过去。

　　然后，一发子弹便是在枪口炎的闪光下，掠过空气。

　　“锵——！”

　　不为人知的清脆响声中，在乍现的火星之下，两发子弹猛然在半空中碰撞，彼此弹开。

　　无声无息的狙击，被普通到不能再普通的枪击给挡了下来。

　　“什么……！？”

　　通过超精密的瞄准装置发现这一幕的砂皿致密一对眼睛直接瞪圆了。

　　用子弹来弹开子弹？

　　开玩笑的吧？

　　“不，这里是学园都市，什么事情都有可能发生！”

　　砂皿致密瞬间冷静了下来，并转动瞄准装置，开始寻找起了刚刚开枪的人。

　　不一会，砂皿致密便是发现了。

　　在一台聚光灯之上，站着一个持枪的男人。

　　“就是你吗？”

　　砂皿致密没有犹豫。

　　因为，垣根帝督早就下了命令。

　　“有阻碍者的话，那就直接杀掉。”

　　在此情况下，对方到底是谁，根本不是砂皿致密该考虑的事情。

　　毕竟，他是一名佣兵。

　　于是，砂皿致密毫不犹豫的对着方里扣下了磁力狙击炮的扳机。

　　砂皿致密根本不知道。

　　这一次，他的果断导致了一个致命的失误。


第1586章 自己觉得活腻了

　　砂皿致密的确犯了一个致命性的错误。

　　如果他的敌意不针对方里的话，那方里想发现他的位置，估计还得费不少的功夫。

　　可是，一旦敌意针对方里释出，那方里的索敌技能便能发挥出百分百的作用。

　　索敌技能之所以还能够发现怪物与魔物之类的行踪，就是因为怪物与魔物会对人类发起无差别的敌意，即使什么都不做，那都会被索敌技能给侦测到。

　　之前，前方之风攻进学园都市里的那个时候也是一样，罗马正教派出的别动部队对整个学园都市里的人都抱有敌意，因此也被方里的索敌技能给发现了位置。

　　现在，砂皿致密将敌意针对向了方里，使得方里的索敌技能的侦察一下子清晰了起来。

　　直至刚刚为止都很模糊、隐晦的敌人的杀意，立即如波纹般变得清晰而起。

　　于是……

　　“在那里吗？”

　　方里的目光豁然转向了会场天花板上的一个空调的吹风口。

　　在那里，一道隐匿在黑暗之中的身影趴着，手中架起的磁力狙击炮的枪口闪动着冰冷的弧光。

　　“咻……”

　　几乎是在方里发现敌人的行踪的瞬间，空气被贯穿的声音极其轻微的响了起来。

　　经由磁力狙击炮发射而出的子弹，以比音速稍慢的速度，暴射向了方里。

　　瞄准的位置，不偏不倚，刚好就是方里的眉心。

　　换做一般人的话，即使面对的是比音速稍慢的子弹，那也会在一秒以后被正中眉心，身死当场。

　　然而，那速度，对于方里来说却是太慢了。

　　明明就是那么慢的攻击，方里竟是不闪不避。

　　下一刻，子弹就这么撞上了方里的眉心。

　　“铛——！”

　　在清脆如钢铁敲击般的声响之下，激起了一团火星。

　　而方里的头则是在子弹的冲击下，往后一仰。

　　旋即，缓缓的收了回来。

　　冰蓝色的魔眼，在其眼眶之中显现了。

　　……

　　“——！”

　　就在这一个瞬间，砂皿致密战栗了。

　　真真正正的战栗了。

　　“那……是……什么……！？”

　　久经沙场，悍不畏死的佣兵竟是在这一个瞬间里，似一头即将被宰杀的野兽一样，心脏激烈的跳动了起来。

　　从超精密的瞄准镜上看到的那一对冰蓝色的眼睛，正将人类最为本能的恐惧给引出。

　　随即，一股尖锐的杀气似针扎一样，刺进了砂皿致密的脑袋。

　　一直在生死边缘上挣扎方才活到今天的佣兵的本能告诉了砂皿致密。

　　“那个人……太危险了……！”

　　那已经不是用魔鬼能够形容的危险了。

　　虽说面对魔鬼的时候，人通常都会绝望，可魔鬼至少不会在第一时间里将人给杀死，而是给予充分的折磨以后，再让对方于绝境中死亡。

　　而没死的话，还是有希望可以翻盘的。

　　因此，对于砂皿致密这样的佣兵来说，魔鬼并不可怕，可怕的是连活命的机会都不会给予的杀人鬼。

　　现在，砂皿致密的眼前，杀人鬼便在逐渐的苏醒着。

　　让砂皿致密，再次毫不犹豫的做出了决定。

　　“逃！”

　　不逃的话，绝对会死。

　　砂皿致密如此肯定着。

　　然而，现在再想逃，却是已经晚了。

　　“哒……”

　　随着一个极为轻微的落地声的响起，砂皿致密理解了。

　　杀人鬼，已经来到了自己的背后。

　　“啊啊……”

　　砂皿致密浑身都颤抖了起来。

　　那是因为恐惧。

　　没办法。

　　犹如浓郁的血气一样的恐怖杀气，正如同冰冷的气压一样，一下子覆盖在了砂皿致密的身上。

　　让砂皿致密的心跳，瞬间停了下来。

　　那不是比喻。

　　这一秒钟，砂皿致密的心跳真的停了。

　　仅仅因为一股杀气。

　　“原来如此……”

　　与此同时，一个比魔鬼更可怕的冷淡声音，从砂皿致密的背后传来。

　　“先动手的不是「区块（Block）」而是「学校（School）」吗？”

　　砂皿致密的底细，一下子便被看穿。

　　“本来还想将垣根帝督留给一方通行，但现在看来，对方是自己觉得活腻了。”

　　在砂皿致密的心中属于无可匹敌的那一个等级的「学校（School）」的首领，就这样从对方的口中被提及。

　　那口吻，简直就像是在提及路边的一块碍眼的小石头，而不是学园都市里排行第二的超能力者。

　　砂皿致密或许知道这个可怕的杀人鬼是谁了。

　　“第七位……！？”

　　会为了那位世界级的歌姬保驾护航的男人，无论如何都会让人率先想到这一位。

　　而砂皿致密也没有猜错。

　　即使对方没有承认，却也同样没有否认。

　　“告诉我。”

　　声音依旧无比的冷淡，从砂皿致密的背后响起着。

　　“垣根帝督在哪里？”

　　那不是质问，亦不是威胁，却给砂皿致密带来了极端恐怖的压力。

　　砂皿致密即使不回头都能看到。

　　站在自己背后的那个人，正用着那对眼睛盯着自己。

　　用着那对冰蓝色的眼睛。

　　死亡的恐怖感，如海浪一样吞没了砂皿致密。

　　砂皿致密是知道的。

　　对方的询问，并不是可以让自己活命的机会。

　　不管砂皿致密最后回不回答对方的问题，他都回不去了。

　　名为砂皿致密的佣兵将会死在这里。

　　这件事情，仿佛已经成为了一个被确定的事实，使砂皿致密当场崩溃。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　当下，砂皿致密发出歇斯底里的吼叫声。

　　声音，混在了观众们的欢呼声之中。

　　“咔嚓！”

　　紧接着，砂皿致密如同垂死挣扎一样，蓦然一个转身，将磁力狙击炮的枪口对向了身后。

　　这是砂皿致密这一生最后做出的动作。

　　“砰——！”

　　枪击声，传向了四周。

　　“噗哧——！”

　　在极近的距离下被发射出去的子弹没入了砂皿致密的眉心，贯穿了他的脑门。

　　鲜血，洒在了空调的吹风口之上。

　　“嘭……”

　　砂皿致密同样倒在了吹风口的上方，怒睁着眼睛，一副死不瞑目的模样。

　　方里垂下了冒着白烟的格洛克。

　　眼中，冰蓝色的光泽这才开始消散而去。

　　只不过，方里也能明白。

　　事情，并没有就此结束。

　　这仅仅只是开始。

　　而从无线电里传过来的声音，亦是清清楚楚的表达着这一事实。

　　“敌人出现了！”

　　土御门元春的低沉声音经由无线电，传入了方里的耳中。

　　“那是统括理事会的私人部队！有数百人！”

　　闻言，方里抬起头，看了一眼在舞台上歌唱的席尔薇雅。

　　随即，消失在了原地。


第1587章 各个角落里的人

　　在演唱会已经开始的现在，会场的大门已经被关闭。

　　一名名的警备员守在了会场的四周，一丝不苟的执行着自己的任务。

　　而在演唱会前的辽阔广场上，并不是没有人。

　　大量的粉丝正聚集在了这里，使广场显得异常的热闹。

　　“席尔薇雅小姐的演唱会明明就在眼前，我们却不能进去……”

　　“真是太遗憾了……”

　　“为什么没有抢到门票啊？”

　　没有能够抢到门票的粉丝们只能极其不甘心的徘徊在四周。

　　虽然不能进入会场，可在这里也有着许许多多贩卖席尔薇雅的周边商品的摊位，还是吸引了不少的人流。

　　并且，在会场周围的一栋栋大楼上，一个个巨大的荧幕也在亮着，对演唱会进行现场直播。

　　粉丝们便聚集在了一栋栋大楼之前，看着在舞台上尽情的歌唱，即显得动人无比，又显得美丽至极的席尔薇雅，时不时的都会爆发出欢呼与喝彩，气氛比会场内部也是相差无几。

　　没有人知道。

　　危险，正在逐渐的降临。

　　……

　　一阵极为急促的脚步声在离会场有一段距离的一条小巷里响动着。

　　数百道身影穿梭而过，向着会场的方向前进。

　　那是一群身穿深灰色的装甲服的士兵。

　　士兵们通通都蒙着面，身上的装备完全是制式的统一服装，因此每一个人看起来都完全一模一样，没有任何的区别。

　　而这些士兵也同样没有任何的对话，以矫健的身手，迅速的通过了一条条的小巷。

　　某一刻里，士兵们通通都停了下来。

　　一个看似指挥者的人物做了一个手势。

　　在这个手势出现以后，数百人的大部队便饶有秩序的分成了四个方向，绕过一条条的小巷，最后再往其中一个方位集中。

　　如果是从上空往下看的话，那就会发现，四个部队已经将演唱会的会场给包围，从四面八方向着会场的方向突进。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　金属般的脚步声与机械的转动声在一条条小巷里显得异常的清晰。

　　由于举着机枪移动和坚硬的装甲服的关系，这些声音是无论如何都隐藏不住的。

　　士兵们就这么一言不语的履行着自己的任务，向着目标逼近。

　　他们是统括理事会的理事们培养出来的私人部队，不同于直属于整个统括理事会，会为整个统括理事会以及学园都市办事的暗部，只会听命于培养自己的主人。

　　即使主人的命令是将学园都市给整个摧毁，这些士兵都会如实的履行这个任务，不会有半点犹豫。

　　如果说，暗部们是为了在黑暗中以肮脏的手段守住学园都市的利益的存在的话，那这些私人部队就是真真正正的野心的产物。

　　有的理事准备用他们来做一些见不得人的事情，让自己得到更多的权势。

　　有的理事准备用他们来铲除异己，甚至以下克上，终有一天能消灭理事长，让自己君临于整个学园都市之上。

　　而现在，这数百名的私人部队却是数名理事同时派出来。

　　目的，只有一个。

　　那就是确保席尔薇雅—琉奈海姆的死亡。

　　如果席尔薇雅—琉奈海姆在演唱会的途中被暗杀，那他们将会直接对现场的观众进行袭击，成为无差别袭击的恐怖份子，当着全世界的面，将混乱与恐怖散播出去，最终成为引爆战争的火种。

　　如果席尔薇雅—琉奈海姆没有死亡，那他们的任务就是追杀目标人物，包括亲船最中。

　　这就是一个丧心病狂的杀戮集团。

　　为了主子的野心，这些人将毫无慈悲的杀害无辜的观众。

　　若是被他们给得逞，可以想象，在这样的大惨剧之下，学园都市将会陷入一个何等混乱且恐慌的境地。

　　可惜，有人不会允许这种事情发生。

　　……

　　会场东面……

　　“砰——！”

　　随着一个枪击声的响起，一发子弹在快速移动的部队的前方落下。

　　“锵——！”

　　子弹击中了泊油路，让火星迸发而起。

　　“——！”

　　以为首之人作为开头，百人左右的部队连忙停下了脚步。

　　直到这时，袭击者们才发现。

　　前方，有着一个人。

　　“到此为止了。”

　　戴着墨镜，身穿如同在夏威夷度假一样的衬衫和短裤的土御门元春举着手枪，咧嘴笑着。

　　可是，墨镜下面的眼睛却丝毫没有笑意。

　　“上面的那群混蛋，为了引发战争，已经不惜做到这种地步了吗？”

　　土御门元春的声音中隐隐的带着一股阴霾和怒意。

　　面对这一幕，袭击者们只是稍微犹豫了一下，便是齐齐的举起了手中的机枪，对准了土御门元春。

　　……

　　会场西面……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　一名士兵发出惊恐的叫声。

　　因为，一辆汽车正以惊人的速度被抛飞了过来，重重的砸在了其身上。

　　“嘭——！”

　　爆炸在一条小巷里出现，使火浪和黑烟都从这里升起。

　　士兵直接被爆炸给吞没，死得连尸体都没有留下。

　　“哒哒哒哒——！”

　　其余的士兵们则是让手中机枪的枪口不断的喷出火焰，让子弹如暴雨般倾泻而出。

　　然而……

　　“Bio——！”

　　在一个奇异的声响下，所有的子弹通通都被弹飞了出去。

　　往来时的方向，被反弹了回去。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　子弹没入人体的声响中，一名名开枪的士兵相继发出了闷哼，直接倒下。

　　前方的火浪与黑烟里，一道身影缓缓的走了出来。

　　“哟，初次见面啊，杂碎们。”

　　一方通行带着浑浊、疯狂、残忍的笑容，发出了死亡通告。

　　“还有，永别了，下三滥。”

　　回应一方通行的是暴雨般倾泻而来的子弹。

　　“嘭——！”

　　没过多久，爆炸便再一次的于此方角落里升腾而起。

　　……

　　与此同时，艾扎力与结标淡希也在行动。

　　“看来，不大闹一场是不行了。”

　　站在一栋建筑物的顶端，艾扎力看着从东面与西面相继出现的爆炸和枪声，目光转向了下方的小巷。

　　在那里，约莫百人的部队同样穿梭了过去。

　　“动静闹得太大的话也会引起混乱的啊，那些笨蛋！”

　　结标淡希正躲在一个角落里，避开来袭的机枪的扫射，同样看着在东面和西面出现的爆炸跟枪声，不由得咂嘴。

　　四名暗部的成员便分别迎击了四个部队。

　　并且，在他们的后方，还有着天蝎座的人组成的队伍，正在想方设法的支援。

　　他们有的往四个方向赶去，有的则想办法将战斗的迹象给隐蔽下来。

　　所以，没有人发现周围的动静。

　　可火药味的确已经在弥漫。

　　围绕着一名歌姬的生死的战争，在各个角落里进行。


第1588章 第二位和第四位

　　同一时间里，在一条被驱逐了人群的大街上，隶属于「学校（School）」的一众暗部成员们正聚集在了这个地方。

　　“嘭……”

　　“哒哒哒哒……”

　　爆炸声与枪击声不断的从四周传来，被「学校（School）」的一众成员们听进耳中，引起了一行人的注意力。

　　“那边也开始了吗？”

　　垣根帝督悠闲的将手插在口袋里，一副如同出来逛街的模样，老神在在。

　　“不过，砂皿那边好像没有联络。”

　　洋装少女拿着手机，却是拨不通砂皿致密的电话。

　　“该不会是被干掉了吧？”

　　怪异少年以无所谓般的口气这样表达。

　　“看来是这样呢。”洋装少女合上了手机，面无表情地说道：“如果已经得手了的话，那也不会像现在这么安静了。”

　　明明周围还在不断的传来爆炸声与枪击声，洋装少女却说这是「安静」的状况。

　　可与世界级的歌姬被杀死时引起的混乱相比，这种程度的确只能算得上是安静了。

　　“看来砂皿那边是失败了，没有联络的话，应该是被干掉了没错。”垣根帝督的声音中没有一丝一毫的可惜，似死掉的不是自己的同伴，而是一只养了没几天的宠物一样，耸了耸肩，说道：“想靠一个人就完成任务果然不太简单，算了，这样也才比较好玩。”

　　“那砂皿怎么办？”洋装少女如此问道：“不去进行回收吗？”

　　“我对尸体没什么兴趣。”垣根帝督转过了身，这般答道：“反正，那种程度的人随时能够得到补充，正围绕着那场演唱会行动的暗部也不仅仅只有我们，砂皿的身上又没有任何的秘密可以挖掘，就别管了。”

　　闻言，洋装少女与怪异少年均都毫不犹豫的点头。

　　之前一直一起行动的成员，就这么被自己的同伴们给抛之脑后。

　　这就是暗部的作风。

　　不过，比起在场的这三位成员，砂皿致密的存在的确不值得大惊小怪。

　　垣根帝督是Lv.5的超能力者，位列学园都市的第二位，实力自不用说。

　　而洋装少女与怪异少年则都是Lv.4的大能力者。

　　洋装少女拥有着心理定规的能力，可以自由的调节人心的距离，让自己成为敌人心中的重要人物，无法对其出手，甚至反过来为其拼命，乃是精神系的能力。

　　怪异少年拥有着念动力的能力，可以借此整体运用发火、无声化、透明化、电子操作等应用念动力衍伸而出的多种多样的效果，在大能力者之中也是出了名的骁勇善战。

　　与这三人相比，砂皿致密虽然是一名经验丰富的佣兵，却也仅仅是一名佣兵，除了狙击与暗杀以外，基本没有能够让「学校（School）」的众人觉得可惜的能力。

　　因此，对于「学校（School）」的三人来说，砂皿致密并不是不可或缺的存在。

　　当然，对于垣根帝督来说的话，除了自己以外，整个「学校（School）」里就没有不可或缺的存在了。

　　“总而言之，既然砂皿已经失败了，那我们就得去善后吧。”

　　垣根帝督看了一眼爆炸与枪击不断传来的各个方向，撇嘴一笑。

　　“统括理事会的私人部队倒是帮我们挡下了没必要应付的敌人，我们就直接前往演唱会会场吧。”

　　可惜，还没等到洋装少女和怪异少年回答垣根帝督，另外一个声音便是出现。

　　“那可不行！”

　　这是从一辆车上传来的声音。

　　“嗡——！”

　　几乎在同一时间里，一道白色的光束划破了空气，暴射向了垣根帝督的方向，径直的撞了上去。

　　“嘭——！”

　　爆炸般的响声里，滚滚的热浪将垣根帝督给覆盖了进去。

　　“——！”

　　洋装少女与怪异少年顿时均都吃了一惊，在爆风的冲击下不由自主的被吹飞，在地面上狼狈的滚了一圈，方才稳住了身形。

　　车辆，刚好便是在前方的道路上停了下来。

　　而从车上下来的则是四个少女。

　　除了「道具（Item）」以外，还能是谁呢？

　　“结果，居然直接命中了吗？”

　　芙兰达像是幸灾乐祸一般的捂嘴偷笑着。

　　“感觉超逊的。”

　　绢旗最爱则以不似嘲笑的无聊口吻，说了这么一句。

　　“难……难道已经死了吗？”

　　躲在车里的滨面仕上正偷偷的透过车窗，看着外面，一副胆战心惊的模样。

　　“麦野……”

　　泷壶理后有些无精打采的样子，可一对瞳孔却微微撑大着，像是感应到了什么一样，向着麦野沉利出声。

　　“我知道。”

　　麦野沉利身边漂浮着几个白色的光团，叉着腰，冷哼了一声。

　　“那个家伙怎么可能那么简单就死掉啊？”

　　就像是为了印证麦野沉利的话一样。

　　前方，刚被原子崩坏的光束给击中而爆炸的所在地，一道身影从火浪里缓缓的走了出来。

　　“好险啊。”

　　垣根帝督这么说着。

　　可是，口吻却是如同在闲聊一样，显得非常的平淡。

　　“原来如此，这一次是「道具（Item）」吗？”

　　垣根帝督的话，瞬间引起了「道具（Item）」的少女们的注意。

　　“这一次？”芙兰达仿佛猜到了什么一样，有些惊愕地说道：“该不会……”

　　麦野沉利似乎也猜到了什么，表情沉了下去。

　　根据情报，这一次失控的暗部分别是「学校（School）」和「区块（Block）」。

　　而负责阻止他们的则是包括「道具（Item）」在内的「集团（Group）」和「人员（Member）」一共三个组织。

　　该不会……

　　“切。”麦野沉利咋舌道：“已经有一个被解决了吗？”

　　难怪这些人没有在演唱会会场那边，而是在这种地方。

　　“被解决的是「集团（Group）」吗？还是「人员（Member）」啊？”

　　麦野沉利质问出声。

　　垣根帝督也没有隐瞒。

　　“是「人员（Member）」喔。”垣根帝督微微一笑，如此说道：“当然，其余两个也快了。”

　　一句话，极为顺利的将麦野沉利给激怒。

　　“是吗？”麦野沉利怒极反笑般地说道：“那就来试试看吧！”

　　其身周，一个个白色的光团顿时亮了起来。

　　“绢旗！”

　　“嗯！我们也超进攻吧！”

　　芙兰达和绢旗最爱极为默契的一个取出了炸弹，一个往前冲。

　　迎来的则是洋装少女与怪异少年的阻拦。

　　与此同时，麦野沈利和垣根帝督也正面对上。

　　「道具（Item）」与「学校（School）」。

　　两个拥有着超能力者的暗部，展开了生死对决。


第1589章 我会解决掉的！

　　“嗤……！”

　　在一个淡淡的破空声中，一道身影似流星一样，从演唱会的会场里飞掠而出，来到了会场的屋顶上，落在了上面。

　　方里抬起眼帘，注视向了四面八方。

　　入眼的场景，乃是与以往没什么两样的学园都市的景象。

　　会场前的广场上，热闹的人流还在聚集着，传出喧嚣的气息。

　　席尔薇雅的演唱正以各种各样的渠道直播着，让人们似参加周年活动一样，显得兴致极高。

　　可方里的话，自然不会没有察觉到。

　　在这幅热闹的景象的周围，一如既往的学园都市的市景周边，有种虚幻的感觉。

　　这感觉，让方里几乎一下子确定。

　　“天蝎座的行动也展开了吗？”

　　这是方里事先的吩咐。

　　为了让演唱会能够毫无阻碍的进行下去，方里可是让天蝎座做足了功夫。

　　现在，这里的人或许一个都没有发现，能够让整个会场陷入混乱与恐慌中的战争早已在周围的各个角落里出现。

　　之所以没有人发现，那也是天蝎座竭尽全力在隐瞒的结果。

　　周围的市景会有虚幻的感觉，估计是因为天蝎座使用了立体影像的装置，让周围呈现出与以往没什么两样的风景，不至于让人们发现爆炸与闪光之类的动静。

　　声音之类的动静估计也已经被屏蔽了，只要使用妨碍音波传导的仪器的话，这也是能够非常容易便办到的。

　　“幸好这里是学园都市，最不缺的就是这种高科技的产品。”

　　凭借着这些高科技的产品，斗争的痕迹才被完美的隐藏了下来。

　　而「集团（Group）」的一行人则是在迎击统括理事会的私人部队吧？

　　当下，方里按住了耳边的无线电。

　　“土御门，你们那边怎么样了？”

　　方里的声音才刚刚落下，无线电的另一边，爆炸与枪击的声响便不停的传来。

　　“这边勉勉强强算是将敌人的部队给挡下来了！”

　　土御门元春似乎还在战场上与敌人厮杀的样子，一边以急促的声音向着无线电说话，一边似乎还在不断的奔跑和开枪。

　　“对方再怎么说也是统括理事会的私人部队，训练得非常有素，虽然没有能力者，可装备几乎都是一级品，幸好这边来了一些使用驱动铠的天蝎座的增援，不然，单凭我一个人，想在不使用魔法的情况下对付百人的先锋部队，实在太勉强了！”

　　这是土御门元春那边的状况。

　　艾扎力那边似乎也是一样的情形。

　　虽然不像土御门元春那般，连魔法都不能轻易使用，可艾扎力的分解魔法同样有其局限。

　　那个分解魔法的威力无穷，只要是被命中，那无论对手多强大都会瞬间变得支离破碎。

　　除非是像方里这般，拥有着魔法抗性与异常状况抗性这样的能力。

　　不然，被那支黑曜石匕首的光给照到的话，基本上便可以确定是会必死无疑了。

　　可是，黑曜石匕首的瞄准目标只能是一人。

　　面对单打独斗，姑且还能找到优势。

　　但面对群战，艾扎力就有些心有余而力不足了。

　　所以，艾扎力那边也有使用驱动铠的天蝎座的增援在帮助。

　　至于结标淡希，由于心理上的原因，能力使用得不是很自由，想一个人对付一百人的先进部队，同样有些勉强，正在等着天蝎座的增援过去。

　　“怎么了怎么了！？起来继续啊！下三滥们！”

　　结果，只有一方通行一人那边几乎是呈现单方面碾压的战局，让其残忍和癫狂的笑声不断的从无线电的另一边传过来。

　　爆炸、惨叫、枪击等等等等的声音也跟着不停的响起，让一方通行似乎变得更加的享受的样子，不停的肆虐着。

　　以一方通行的能力，别说是一百人的部队，就是全世界的军队都攻过来了，估计也伤不了他。

　　因此，一众「集团（Group）」的成员也在等待着一方通行收拾完毕，过来这边支援。

　　照这个样子来看，统括理事会派来的私人部队那边似乎不需要担心了。

　　有「集团（Group）」的一行四人，再配合天蝎座的后方支援的话，那并不是挡不下来。

　　可是，真正的敌人也不仅仅只有这数百人的大部队。

　　“「学校（School）」和「区块（Block）」呢？”

　　方里直截了当的进行询问。

　　“我这边刚刚解决掉了一个「学校（School）」的狙击手，那两个暗部有传来什么动静吗？”

　　闻言，土御门元春似乎找了一个遮蔽的地点，将自己隐藏在枪林弹雨的后方，一边急促的喘息，一边向着方里透露。

　　“根据上面传来的消息，「学校（School）」在不久前似乎遭遇到了「人员（Member）」的袭击，但却将「人员（Member）」给击溃了！”

　　这个消息，倒是让方里的眉头微微一皱。

　　“那个「人员（Member）」被击溃了吗？”

　　据方里所知，与「集团（Group）」、「学校（School）」和「道具（Item）」这样大部分由强大的能力者进行组合的暗部不同，名为「人员（Member）」的暗部里没有过人的能力者，而是以技术性质的手段较为出名的存在。

　　他们擅长使用先进的科学技术，甚至擅长将技术产品进行自我改造，变成极具杀伤力的装备，以此来对敌。

　　虽说「人员（Member）」里也有一、两个人是能力者，可能力者的等级却不高，还是由使用着先进技术的成员为主力，并进行着各种各样的研究，乃是一个与猎犬部队一样，直属于亚雷斯塔的暗部。

　　那个暗部，居然被「学校（School）」给直接击溃了吗？

　　难怪这边只派来了一个狙击手，其余人估计都去对付「人员（Member）」了。

　　“不过，「道具（Item）」似乎也找上了「学校（School）」的碴！”

　　无线电的那一边，土御门元春似乎再次开始了奔跑，让枪声响起的同时，亦是将自己知道的最新情报告诉方里。

　　“现在，那两个暗部应该正在交战，你准备怎么办！？”

　　怎么办？

　　那还用说吗？

　　既然「学校（School）」负责扣下了这场纷争的第一声枪响，那就得做好应付这边的报复的准备。

　　“会场这边就交给你们了，我将天蝎座的指挥权交给你！”

　　方里毫不犹豫的开口。

　　“至于「学校（School）」那边的话，我会解决掉的！”

　　说完，方里便是一跃而起，再次化作一道流星，飞向了前方。


第1590章 不该出现的相遇

　　此时此刻里，滨面仕上正在全力的逃跑。

　　“快点快点快点快点快点！”

　　在连一个人都没有的马路上，滨面仕上铁青着脸，将油门几乎踩到了底，让自己驾驶的车以仿佛随时会散架一样的速度往前窜，快到都掀起了一阵旋风。

　　“嘭——！”

　　这个时候，在滨面仕上的背后，爆炸开始出现。

　　爆风如冲击波一样，在整个马路上扩展了开来，使泊油路接连的碎裂、飞舞，转瞬间便是似被啃食了一块的蛋糕一样，只剩下一片废墟。

　　从后照镜上看到背后的马路的情景，滨面仕上不由得骂了一声。

　　“可恶！能力者都是那样的怪物吗！？”

　　在「道具（Item）」与「学校（School）」正式开战的瞬间里，滨面仕上便已经决定要逃跑了。

　　不是因为滨面仕上打算背叛「道具（Item）」。

　　而是那个战况，如果滨面仕上不逃跑的话，那就会像化作一片废墟的马路一样，因为遭受到波及而毫无价值的死去。

　　双方的战斗所引起的破坏实在太大了。

　　麦野沉利本来就是破坏力极大的那一个类型，原子崩坏随随便便的扫射都能让一片废墟瞬间产生，令人战栗。

　　这样的麦野沉利与排名还在自己之上的垣根帝督之间的战斗，在一开始便激起了可怕的蹂躏，险些将滨面仕上给卷进去，并连人带车的毁掉。

　　而在这样的情况下，两个暗部的其余成员也展开了激战。

　　芙兰达的炸弹像导弹一样，不断的飞出。

　　怪异少年的念动力亦是掀起了爆波，迎向了来袭的弹头。

　　绢旗最爱凭借着自己那高超的防御力，无视双方激起的爆炎跟冲击，直接冲了上去，对着洋装少女便是一阵猛攻。

　　可是，也不知道洋装少女到底使用了什么能力，竟愣是让绢旗最爱几次下手都产生了犹豫，最后反倒被对方凭借一把手枪和几个手榴弹给牵制住了。

　　又是原子崩坏，又是炸弹，又是手榴弹，还有子弹，那样的交战，引起的波及有多大，可想而知。

　　坦白讲，滨面仕上没有死掉，还是多亏了泷壶理后在旁边提醒的关系。

　　“滨面，你先离开这里。”

　　与滨面仕上一样，同样属于后援的类型，并不擅长战斗的泷壶理后却是这样劝了他。

　　结果，滨面仕上根本没有来得及思考，在那骇人的战斗场景之下，于本能的驱使中，直接逃了出来。

　　“真是……混蛋啊……！”

　　滨面仕上不断的骂着。

　　那是在宣泄着自己心中的情绪。

　　此时，充斥在滨面仕上心中的情感极其复杂。

　　有懊悔。

　　有愤怒。

　　有恐惧。

　　有害怕。

　　亦有不甘。

　　“我们无能力者就只能在那样的场合下选择逃跑对吧？连留在现场都有可能因为被波及就死了对吧？我们的价值就跟那些石头一样对不对啊！？”

　　亲眼看到高等级的能力者之间的激烈战斗，滨面仕上只能为自己的渺小与弱小咬紧颤抖的牙关。

　　那是在这座学园都市里，低等级的能力者们普遍拥有的情感。

　　那就是对自己身为劣质品的现实感到悔恨与不甘心。

　　“不管加入的是武装无能力集团还是暗部，我还是我，没有一点改变！”

　　无能力者在这座城市里，就是这般的渺小啊。

　　“我到底在做什么啊……我……”

　　滨面仕上只能带着自暴自弃的心情，拼命的踩着油门。

　　如果不是因为滨面仕上拥有着优秀的驾驶技术的话，或许单凭这样，他就会因为出交通事故而死掉了。

　　反观「道具（Item）」的少女们，就算真的出了车祸，那也有办法活下来吧？

　　这就是能力上的差距。

　　“可恶……！”

　　滨面仕上真的只想逃得远远的了。

　　然而，滨面仕上却也不禁这么想了。

　　这样好吗？

　　这样真的好吗？

　　只有自己一个人逃跑，离开危险的地方，这样真的好吗？

　　当然，滨面仕上对「道具（Item）」的少女们没有一丝一毫的留恋。

　　虽说，那些少女都是非常可爱的大小姐，可见识过那些大小姐的可怕之处的滨面仕上一点都无法产生异样的心情，更不会因为对那些少女抱有什么感情而回去与她们同甘共苦。

　　反正，对于「道具（Item）」来说，滨面仕上也同样是想补充就随时能够补充的下位组织吧？

　　因此，对于自己逃跑这件事，滨面仕上不会感到有任何的愧疚。

　　只是，只有自己一个人逃跑，这本事情本身却让滨面仕上有些抗拒。

　　“至少带上泷壶就好了……”

　　在那样的战场上，泷壶理后的立场应该与滨面仕上一样危险吧？

　　毕竟，泷壶理后虽然是Lv.4的大能力者，却不是可以战斗的类型呢。

　　这样子胡思乱想着的滨面仕上一下子便是有些失神了。

　　完全没有发现。

　　前方，一道身影突然从半空中降落了下来，站在了马路的中间。

　　等到滨面仕上反应过来时，他的一对眼睛已经瞪圆了。

　　“等……！闪开啊！”

　　滨面仕上发出大叫，并想踩刹车。

　　然而，这个时候再想踩刹车，已经是来不及了。

　　极速行驶的车便携带着惊人的加速度，往那站在马路中间的人冲撞而去。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　滨面仕上紧紧的握着方向盘，发出惨叫。

　　就在车辆即将撞上对方的瞬间……

　　对方，朝着车辆的方向，伸出了一只手来……

　　“嘭——！”

　　响亮的撞击声中，车头直接炸裂，变得扭曲。

　　握着方向盘的滨面仕上已经完全呆住了。

　　只因为，极速行驶的车辆，竟是在对方的一只手的按动下，被制止住了。

　　而且，除了车头以外，其余的部分宛如完全没有受到冲击一样，完好无损。

　　连坐在车内的滨面仕上都没有受到冲击。

　　“这……”

　　滨面仕上懵了。

　　“嚯？”

　　反倒是对方，看到滨面仕上以后，如同看到了一个极为意外的人物一样，发出了饶有兴致的声音了。

　　“这倒是一个完全没有想到会出现的人物呢。”

　　不。

　　这句话，应该是由滨面仕上说的才对。

　　看清了对方的全貌以后，滨面仕上惊愕了。

　　“你……你是……！？”

　　那个长相，滨面仕上自然不可能会不知道。

　　不管是过去待过的武装无能力集团，还是现在待着的暗部，都因为眼前这个男人，产生过恐惧。

　　“看来，你应该知道现在的状况呢。”

　　方里就这样对着滨面仕上说了。

　　“带我过去那边，还有，将现在的状况也告诉我。”


第1591章 毫无悬念的对决

　　麦野沉利从以前开始就对学园都市的排名制度感到不屑一顾。

　　这一点，从其之前对待御坂美琴的态度上就能够看得出来了。

　　以实用性、利用性和泛用性作为最终的目的，进而排出的名次。

　　对于麦野沉利来说，这完全没有意义。

　　因为，麦野沉利如果真的发挥出原子崩坏的真正力量的话，那甚至可以秒杀御坂美琴。

　　这不是其本人的自信和狂妄，而是经由研究其能力的学者们得出来的结论。

　　麦野沉利的能力就是因为过于强大而十分的不稳定，需要很多的微调和慎重的设定，若非因为生存本能制约，只能发挥出不至于危害到自己的身体的威力的话，那就算是超电磁炮都能瞬间摆平。

　　当然，如果真的发挥出那种程度的威力，那麦野沉利自己的身体也会因为高出力的反动而粉碎。

　　所以，麦野沉利对于御坂美琴排在自己的上面这件事情是觉得很不满的，因而也对学园都市的排名制度一点都不信任。

　　“在实战上，我的能力才是最强大的。”

　　这样的想法，其实也一直隐隐的扎在麦野沉利的心中。

　　有鉴于此，麦野沉利并没有因为垣根帝督的排名在自己之上便产生丝毫的畏惧和犹豫。

　　别说是第二位了，哪怕今天面对的是第一位，麦野沉利也不会退缩吧？

　　然而，麦野沉利发现自己错了。

　　错得很离谱。

　　如果说，上次输给御坂美琴还能用大意做借口，那这一次，麦野沉利将在真真正正的悬殊下被碾压。

　　她与垣根帝督之间的差距，实在是太大了。

　　“嘭——！”

　　白色的光束似闪光一样的扫向了前方，将泊油路像纸屑一样的吹飞。

　　厚实的沥青被溶解，使光束的所过之处，大地都似喷发的岩浆一样，染上了橘红色，激起的爆炸也似暴风一般，卷向了周围。

　　在能够将一切的物质都给熔化的原子崩坏下，大地实在是太过于脆弱了。

　　明明就是如此威力惊人的炮击，垣根帝督却像是看着什么无聊的东西一样，连躲都不躲一下。

　　其身周，一层漆黑的胶状物附在了那里，如盾牌一般的挡在垣根帝督的面前。

　　原子崩坏的光束就这样落在了上面。

　　“嗤……”

　　在一个似熄灭的火烛一样的声响下，仿佛被漆黑的胶状物给吞食了一般，渐渐的缩小、湮灭，最终消失得一干二净了。

　　“混蛋！”

　　身周悬浮着一个个白色光团的麦野沉利的表情已经变得相当的难看。

　　从刚刚开始，麦野沉利的攻击便全部都被那层漆黑的胶状物给挡了下来，根本无法对垣根帝督造成任何的伤害。

　　“那究竟是什么东西啊！？”

　　麦野沉利大喊出声，手一挥，数道白色的光束立即暴射而出，扫射而过，将地面给溶解的同时，亦是落在了垣根帝督的身上。

　　可是，不管麦野沉利试几次，以往无往不利的原子崩坏却是都被那软绵绵的胶状物给挡了下来，丝毫没有展现出惊人的威力。

　　“差不多也该放弃了吧？”垣根帝督像是对麦野沉利难看的表情一点都不感兴趣一样，如此说道：“不管你试几次，你的攻击都不可能对我有效的。”

　　“不可能！”麦野沉利大声地说道：“这个世界上没有我的原子崩坏破坏不了的东西！”

　　对于麦野沉利的这句话，垣根帝督倒是笑了。

　　“你说的没错，这个世界上或许真的没有你破坏不了的东西吧？”

　　垣根帝督竟是认可了麦野沉利的发言。

　　只是，眼神中却隐隐的带着一丝藐视。

　　“你的能力其实就是操纵电子的一种方式，让电子和光一样，显示出「粒子」与「波形」两种性质，再通过强制性的操纵介于两者之间暧昧状况的电子，将电子本身给发射出去。”

　　这样一来，处于暧昧状况下的固定电子就算撞击到物体，那也会由于无法决定该呈现出「粒子」与「波形」哪一方的反应，进而滞留在当场。

　　而这种滞留会使拥有无限接近于零的质量的电子成为拟似的障壁，以释放时的速度撞击到目标上，将所有的物质都给熔化、消解。

　　这就是麦野沉利的能力的原理。

　　“可是，我的能力却是能够制造出不属于这个世界的物质，不是还没发现的物质和理论上应该存在的物质，而是真正不存在的物质，所以不适用于既存的任何物理法则。”

　　这么说着，垣根帝督张开了手。

　　其身周，那漆黑的胶状物开始蠕动了起来。

　　在这样的情况下，垣根帝督笑了笑。

　　“我的话，完全可以创造出你的原子崩坏不能破坏的物质，或者干脆就创造出能够使处于暧昧状态的电子显现出「粒子」或者「波形」的任意一种的物质，让你发射出来的电子无法产生滞留，这样，你的原子崩坏对我来说就是迎面吹来的微风，要说舒服的话也的确是很舒服呢。”

　　正是因为这样，麦野沉利与垣根帝督根本没有可比性。

　　面对垣根帝督，麦野沉利就像是个Lv.0的无能力者一样，其能力对垣根帝督根本无效。

　　“不管是超电磁炮还是原子崩坏，我都不放在眼里。”

　　“因为，你们的能力实在是太容易破解了啊。”

　　话落，垣根帝督终于是第一次发动了攻击。

　　“嘭——！”

　　其身周的胶状物突然有如被填充进了炸药一样，一个膨胀，炸裂了开来。

　　胶状物的碎片在半空中通通都化作了沉重的铁块，往麦野沉利的方向砸去。

　　“——！”

　　麦野沉利几乎是条件反射的在自己的面前构筑出原子崩坏的盾牌。

　　将原子崩坏化作盾牌的话，那不管是什么攻击，触及上去的瞬间就会被溶解，波及不到麦野沉利。

　　可是，这一举动却是严重的失误。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　胶状物的铁块直接撞飞了原子崩坏的盾牌，像一块块陨石的碎片一样，击中大地的刹那，让冲击与沙尘同时被掀起。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　麦野沉利直接被卷入了冲击与沙尘之中，如破烂的玩具一样，整个被吹飞。

　　“麦野！”

　　“麦野！”

　　“麦野！”

　　芙兰达、绢旗最爱与泷壶理后三人同时发出了惊呼声。

　　迎来的却是敌人毫不留情的攻击。

　　“太嫩了！”

　　“居然敢看别的地方？”

　　洋装少女与怪异少年同时发难。

　　两人一个扔出了手榴弹，一个掀起了一阵风暴，轰向了前方。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，爆炸与爆风同时卷动了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　除了位于后方的泷壶理后以外，芙兰达和绢旗最爱同样被卷入了冲击中，被轻而易举的吹飞了。


第1592章 将他蹂躏致死？

　　“啪啪啪……！”

　　大量碎石从半空中洒下，击打在路面上，让清脆的响声不住的传开。

　　“唔……”

　　“唔……”

　　麦野沉利与芙兰达已经浑身是伤，带着呻吟，一时半会之间竟是站不起来。

　　“呼……呼……”

　　在防御上有着过人的性能的绢旗最爱也单膝跪在了地面上，有些急促的喘息着。

　　“麦野……绢旗……芙兰达……！”

　　后方，泷壶理后的脚步不由得往前踏出。

　　“别过来！泷壶！”

　　绢旗最爱连头都没有回，直接出声。

　　“就算你过来，那也超起不到作用的，就站在那里别动！”

　　这么说着，绢旗最爱的目光则是死死的盯着前方。

　　在那里，洋装少女和怪异少年已经来到了垣根帝督的身边，与其并肩而站。

　　“即使是那个「道具（Item）」也只有这种程度吗？”洋装少女似自言自语一样地说道：“怎么说呢？有点扫兴？”

　　“的确很扫兴。”怪异少年连看都不看绢旗最爱一眼，目光直直的盯向麦野沉利，有如跃跃欲试般地说道：“早知道是这个结果的话，还不如让我挑战一下第四位，虽然当初败给了垣根，但如果是第四位的话，或许我就能赢了。”

　　“可别抱什么侥幸的心理。”垣根帝督反倒是这么说道：“虽然对我来说没什么，但对你来说差距还是太大了，没有达到Lv.5的话就永远都不会懂。”

　　话是这么说，但垣根帝督显然并没有将麦野沉利放在眼中。

　　那与其说是瞧不起人，倒不如说就像是觉得这才是理所当然的事情一样，显得是那么的平静。

　　“可恶……！”

　　麦野沉利咬了咬牙，努力的支撑起身体。

　　“麦野……”

　　芙兰达虽然也挣扎起身了，却一下子瘫倒在地面上，看着己方的状态，再看着敌方那完好无损的模样，稚嫩却可爱的面容上终于是浮现出了惊惧与胆怯的表情。

　　在「道具（Item）」当中，四个少女都有着各自的性格特点。

　　麦野沉利是看似冷静、优雅，实则残忍、暴戾。

　　绢旗最爱是看起来很乖巧，但却意外的很不服输。

　　泷壶理后一直都是一副没有干劲的模样，可只有深入其内心的人才知道，这个少女其实很温柔，同时也很为人着想。

　　而芙兰达的话就是任性了。

　　面对自己能够确保胜利的状况时，这个少女能够丝毫不考虑损失的那一方的心情，开开心心的下杀手。

　　面对自己要输掉的状况时，这个少女却是就算出卖同伴也要拼了命的求饶。

　　滨面仕上认为这四个少女都很可怕，但那也是他没有深入同伴的内心才会产生的想法。

　　这四个人里面，绢旗最爱和泷壶理后至少还是可以信任的，芙兰达则是胆小，只有麦野沉利才是真正可怕的那一个，不管是对待自己人还是别人，都毫不留情。

　　就是这样的四个少女，现在却面临着死亡的危局。

　　“怎么样？”洋装少女无视了一众少女们的心情，这么说道：“要杀掉吗？”

　　“杀掉吧。”怪异少年歪着脑袋，毫不犹豫地说道：“没有理由留着吧？”

　　“我倒是不怎么感兴趣。”垣根帝督已经将手插进了口袋里，说道：“不过，之后如果还被她们缠上的话也会很烦，所以还是都杀掉吧。”

　　三个人就这样当着四个少女的面谈论起了对方的生死。

　　简直就是目中无人。

　　绢旗最爱咬了咬牙，拼命的站了起来，似乎打算顽抗到底了。

　　泷壶理后一脸担忧的看着这一边。

　　而芙兰达则是都快哭出来了，不由得向着后方挪了挪。

　　至于麦野沉利，内心已经被怒火给充满。

　　其实，麦野沉利一行四人本来是不至于输成这个样子的。

　　虽说垣根帝督的实力超出了众人的想象，可另外两人却不是没有办法对付。

　　如果将麦野沉利和垣根帝督给排除出去的话，那结合绢旗最爱与芙兰达的能力，并不是没有可能击败洋装少女和怪异少年。

　　偏偏，垣根帝督的强度却是超出了想象，造成了一面倒的局势。

　　就如同垣根帝督自己所感觉的那般。

　　整个「学校（School）」里，除了他自己以外，没有谁是不可或缺的。

　　而因为垣根帝督一人的作为，大名鼎鼎的「道具（Item）」便沦落到这个地步。

　　除了上次面对那个超乎寻常的第七位以外，还有谁能将她们逼到如此田地？

　　可垣根帝督还一副这个结果是理所当然的发展的模样，如何能够不让麦野沉利愤怒呢？

　　当下，麦野沉利嗤笑出声。

　　“明明被第一位给压得抬不起头来，真亏你还能这么装模作样。”

　　一句话，让垣根帝督的表情第一次出现了变化。

　　从平淡，变成了阴沉。

　　麦野沉利与垣根帝督之间根本没有可比性？

　　那一方通行与垣根帝督之间难道就有可比性吗？

　　“你顶多就是欺负欺负下位的人而已了，第二位。”麦野沉利讥讽般地说道：“难道你真的以为自己已经是最强了吗？”

　　闻言，垣根帝督缓缓的抬起头。

　　眼中携带着一丝阴狠，但脸上却是带着装模作样的笑容。

　　“你放心，一方通行迟早会被我给拉下来的。”垣根帝督冷笑着说道：“但在我之下的你们却永远都不可能将我给拉下去。”

　　“是吗？”麦野沉利不怒反笑，不知道是想起了什么，这么说道：“难道你真的以为排在你后面的Lv.5里没有人能赢你了吗？”

　　“当然。”垣根帝督毫不犹豫地说道：“不管是第三位还是第五位，包括身为第四位的你，全部加起来都不可能赢得了我。”

　　这是事实。

　　或许，御坂美琴、麦野沉利与食蜂操祈三人一起加起来都不够垣根帝督一个人打吧？

　　可是……

　　“我就直接告诉你吧，垣根帝督。”

　　麦野沉利像是怜悯一样的说了这么一句。

　　“在我们的下面，可是有一个很恐怖的家伙的。”

　　听到麦野沉利的话，垣根帝督却是也同样笑了。

　　“那我可真是期待能够见他一面，有机会的话，我会在你的面前将他蹂躏致死，看看你还能不能这么逞强。”

　　这句话，从垣根帝督的口中落下的刹那里……

　　“那我倒是想看看，你怎么将我蹂躏致死。”

　　这样的一个声音，传入了在场所有人的耳中。


第1593章 也将你蹂躏致死

　　“唉？”

　　突如其来的声音，让在场众人均都愣在了当场。

　　然后，一辆轿车便是以飞快的速度窜进了场内，在刺耳的刹车声中，扬起一阵灰尘，停在了所有人的面前。

　　“你们……！？”

　　驾驶座上，看到「道具（Item）」的一众少女们浑身遍体鳞伤的模样的滨面仕上直接露出了惊容。

　　这些以往在滨面仕上的眼中极其可怕的少女，居然沦落到了这个境地？

　　可是，这个时候，已经没有人会去在意滨面仕上了。

　　因为，所有人的目光都被一道身影给吸引。

　　“砰！”

　　清晰无比的车门声中，他就这样从副驾驶座上下来，出现在了所有人的面前。

　　看着「道具（Item）」的一众少女们那个狼狈的模样，再看着以毫发无损的垣根帝督为首的三名「学校（School）」的暗部成员，方里蓦然一笑。

　　“挺热闹的嘛，让我也来参一脚怎么样？”

　　声音，平静得吓人。

　　那不是像垣根帝督那般，有些高高在上的平静。

　　那是一种深邃、纯粹、冷淡、冰凉的平静。

　　要做比喻的话，那就是刀刃了。

　　宛如能够刮伤人的皮肤一般的存在感，在方里的话语传出的瞬间里便从其身上隐隐约约的散发了出来。

　　令人心悸。

　　“你……！？”

　　即使面临垣根帝督的单方面碾压都不曾露出过惊容的麦野沉利这会终于是震惊了。

　　“为……为什么他会在这里……！？”

　　绢旗最爱、芙兰达和泷壶理后三人更是面色微微一白，如同想起了什么可怕的事情一样，一脸的惊惧。

　　“该不会……”

　　“他就是……”

　　洋装少女和怪异少年则是有些惊讶而起。

　　至于垣根帝督，看着从车上下来的方里，眉头微微一皱，紧接着便是恢复了原状。

　　“你就是第七位？”

　　垣根帝督出声询问。

　　“果然，想对那位歌姬出手的话就一定得对上你，这也是之前预想到的状况了。”

　　这么说着，垣根帝督的声音中却充满了从容。

　　显然，垣根帝督并没有将方里视为威胁，反倒有些饶有兴致的模样。

　　于是，方里瞥了垣根帝督一眼。

　　随即，抬起步伐，缓缓的向着垣根帝督的方向走去。

　　“哒！”

　　脚步声，像是一个动听的音符一样，响起的瞬间，让那落下的脚掌的周围亦是掀起了一阵淡淡的粉尘。

　　方里就这样一步一步的向着垣根帝督的方向走去。

　　眼神，与其话语一样，呈现一片深邃的平静。

　　“——！”

　　以麦野沉利为首，一众「道具（Item）」的少女们的呼吸已经停了。

　　洋装少女与怪异少年互相对视了一眼，眉头亦是皱了起来。

　　而垣根帝督脸上的从容却是稍微产生了一些变化。

　　变得多少携带上一丝不快了。

　　自以为掌握着全场所有人的生死的垣根帝督并不喜欢方里那平静无比的表现。

　　因为，占据绝对的有利优势的人应该是他，垣根帝督。

　　方里的那份平静，却是让垣根帝督产生了一种这个空间乃至这片天地都被其占据了的感觉。

　　这种感觉，让垣根帝督觉得非常的不爽。

　　可是，还没等到垣根帝督发话，方里反倒突然开口了。

　　“将那个狙击手派到演唱会会场里去的人就是你吧？”

　　直截了当的询问，让在场的所有人又是一怔。

　　垣根帝督也是眉头微微一挑，笑了起来。

　　“原来如此，将砂皿给解决掉的人就是你吗？”

　　垣根帝督如同打算玩味着方里的反应一样，笑着如此回答。

　　“没错，让砂皿对歌姬开枪的命令的确是我下的。”

　　垣根帝督就这么爽快的承认了下来。

　　当然，即使垣根帝督不承认，方里也不会说什么。

　　本来，方里就已经做好了打算。

　　这个询问，只不过是在做一些确认而已。

　　确认接下来的战斗方式。

　　那个战斗方式便是……

　　“你刚刚说了要将我蹂躏致死对吧？”

　　方里抬起眼帘，注视向了垣根帝督。

　　话语，缓缓的传向了四周。

　　“决定了，我也将你蹂躏致死吧。”

　　话音一落……

　　“磅——！”

　　一个炸裂般的响声陡然在场中响彻而起，震向了四面八方。

　　“呼——！”

　　将地面给踏碎的方里直接化作了一道模糊的黑影，携带着一阵呼啸的旋风，暴窜而出。

　　转眼间，突进到了垣根帝督的面前。

　　“什……！？”

　　在垣根帝督的旁边，洋装少女与怪异少年同时面色陡变。

　　“……！？”

　　垣根帝督的瞳孔亦是猛然一缩，清楚的汇映出了突进到其面前的方里的脸。

　　那张脸上，携带着致命的冷冽。

　　“嘭——！”

　　闷击声，立即有如响雷般的乍现。

　　携带着千钧之力的拳击如闪光一样的重重落在了垣根帝督的身上，将其轰飞了出去。

　　一拳之力，不但掀起了飓风一般的冲击，将旁边的洋装少女和怪异少年都给震飞，亦是令垣根帝督直接化作了炮弹，在尖锐的破空声响之下，倒飞而出，砸进了一栋大楼。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，大楼蓦然一颤，如遭雷击，底下扬起了一片沙尘暴一样的粉尘。

　　玻璃的破碎声、墙壁的炸裂声与家具的爆鸣声通通都夹杂在了轰鸣声之中，向着周围传递了出去。

　　而垣根帝督则是早已撞进了那栋大楼之中，被无数的瓦砾给掩埋，不见了踪影。

　　方里就站在垣根帝督之前所站的位置上，缓缓的收回了手，让拳击带起的冲击劲风亦是消散而开。

　　“啊……啊……”

　　旁边，距离方里仅仅只有不到一公尺的距离的洋装少女和怪异少年浑身颤抖着，连动都动弹不得了。

　　“……”

　　麦野沉利、绢旗最爱、芙兰达和泷壶理后一行四人也是哆嗦着嘴唇，半天没有能够说出一句话。

　　“骗人的……吧……？”

　　车辆里，滨面仕上只觉得自己的喉咙开始发干。

　　当着这所有人的面前，方里无视了站在身旁颤抖的洋装少女和怪异少年，再次抬起脚掌，向前踏出一步。

　　“磅——！”

　　炸裂声，再次响开。

　　踏碎了地面的方里不顾被冲击波给吹飞的洋装少女和怪异少年，身形如影，掠向了那摇摇欲坠的大楼中。

　　“轰隆——！”

　　当第二声轰鸣从大楼里传出时，恐怖的冲击终于是撼动了整栋建筑物的钢筋。

　　“轰隆隆……”

　　整个下方楼层都炸裂开来的大楼失去了支撑，在一阵阵摇晃之下，渐渐的倒塌了下去。


第1594章 简直侮辱了眼睛

　　“轰隆……”

　　大楼，终于倒塌了。

　　无数的瓦砾、玻璃、碎片等通通都化作了废墟，洒落而下，在地面上掀起浓厚的粉尘，弥漫向了四方。

　　麦野沉利、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、滨面仕上乃至那两名垣根帝督的同伴都只能睁着眼睛的看着这一幕。

　　“咕噜……”

　　不知道是谁，咽下了一口口水。

　　可是，现在就感到震惊的话还太早了。

　　“嘭——！”

　　一声爆鸣之下，化作一堆废墟的大楼突然炸开，让一道身影掠向了天际。

　　身影的主人不是方里，而是垣根帝督。

　　“咳……！”

　　垣根帝督从口中咳出了一口鲜血，背后展开六片纯白色的羽翼，一边往天空中掠去，一边露出震惊的表情。

　　“怎……怎么可能……！？”

　　他居然受伤了？

　　在对付一方通行以外的能力者时受伤了？

　　而且，还是一个照面就受伤了。

　　这怎么可能呢？

　　没等垣根帝督的震惊结束，下方亦是再次响起一声爆鸣。

　　在轰然炸开的大楼废墟中，另外一道身影亦是冲向了天际，以远远凌驾于垣根帝督之上的速度，向其暴射而来。

　　下一秒钟，携带着惊人威力的拳击便是再一次的对着垣根帝督的方向捣出。

　　“嘭——！”

　　空气应声爆裂。

　　千钧一发之际里，垣根帝督及时的让自己背后的白翼伸展了出来，如盾牌一般，挡在自己的面前，却还是被轰飞了出去。

　　“混……混蛋……！”

　　垣根帝督已经彻底的失去了从容，不顾绞痛的胸口，一边发出低吼，一边终于展开了反击。

　　“铮——！”

　　垣根帝督的背后，那六片白色的羽翼陡然绽放出极为强烈的白光。

　　白光竟是犹如滚烫的岩浆一样，灼烧了空气，让整个空间的温度都往上攀升了。

　　垣根帝督的白翼亦是其能力的产物，乃是不属于这个世界的未元物质，拥有着独立的法则。

　　经由其羽翼，垣根帝督可以进行飞行、防御、打击、斩击、烈风、冲击波甚至进行光的折射攻击等等的应用，需要的话也可以改变质量，替换外形，造成各种各样的效果。

　　这阵强烈的白光，其实就是将太阳光进行折射以后释放出来而已。

　　只不过，通过未元物质形成的羽翼，太阳光的性质遭受到了改变，拥有了自己独立的法则，变成连人体都能灼烧殆尽的杀人光线。

　　垣根帝督便将这样的杀人光线最大限度的释放了出来，灼烧了周围整片的空间。

　　在这片空间之中，将不会容许生命存在。

　　料想，这个世界上也不会有人傻到冲进滚烫里的岩浆里。

　　垣根帝督便是这么想的。

　　然而，事实却是再次撼动了垣根帝督的心灵。

　　“铮——！”

　　几乎是在强烈的白光照射而起的同时，一阵炫目的星光亦是从方里的身上闪耀而开。

　　化作一道流星的方里犹如悍不畏死一般，径直的冲进了强烈的白光中，竟是有如将白光给整个一分为二一样，似一柄尖刀一般，将白光给整整齐齐的分开。

　　速度则是完全不减，掠向了前方。

　　“咕……！？”

　　垣根帝督的内心一震再震，在焦虑之下，毫不犹豫的再次发动了攻击。

　　“轰——！”

　　六片白色的羽翼顿时卷起了暴风，呼啸着笼罩向了方里。

　　那暴风简直就像是从天而降的龙卷风一样，单单直径便达到了数百公尺。

　　一旦落在地面上，只怕周围的一带都会被夷为平地。

　　可是，面对如此可怕的攻击，方里只是踹出了强而有力的一脚。

　　“咚——！”

　　震耳欲聋的碰撞声中，强而有力的踢击重重的落在了从天而降的暴风之上，激起一圈可怕的劲气涟漪。

　　没过多久，暴风便被这一击给击散，令得方里的身影反倒如同乘风破浪一样，在垣根帝督大变的面容之下，欺身至其面前。

　　“嘭——！”

　　冲击在垣根帝督的身上炸裂。

　　垣根帝督没有来得及让白翼展开防御，只能在身周制造出一层抵消冲击的气体，却仅能抵消七、八成左右的冲击，在剩下的冲击的作用下，直接被击飞出去，带着刺耳的尖鸣，撞在了下方街道路边的风力发电机上。

　　坚固如铁塔般的风力发电机在冲击之下，竟是也变得不堪一击，于「啪叽」一声声响中，拦腰而断，倒了下去。

　　“噗哧！”

　　被埋在瓦砾堆里的垣根帝督禁不住狂喷出了一口鲜血。

　　那鲜血，直接在半空中飞舞而开，化作了殷红的血花，显得即刺眼又美丽。

　　“呃……啊……”

　　作用在全身上下的剧痛，让垣根帝督都不住的发出了哀嚎。

　　在来到这个世界以前，方里因为喝下了圣杯盛过的水的关系，其STR（力量）攀升了数十点，一击之力，即使被抵消了大部分的威力，依旧不是人体能够承受的。

　　这还是因为方里是用的拳头的关系。

　　如果刚刚轰在垣根帝督身上的是其擅长的踢击，那经过AGI（敏捷）隐性强化的脚力配合如今的STR（力量）的话，那垣根帝督可能已经被打爆。

　　当然，即使不这样，垣根帝督也注定被打爆。

　　追击而来的方里便用力的落在了垣根帝督的身前，按住其努力抬起的脑袋，跟着被自己给踩得飞开的石屑一起，按在了地面上。

　　“砰！”

　　响亮的撞击中，垣根帝督的脑袋便被狠狠的扣在地面上。

　　碎石划破了垣根帝督那张英俊的脸庞，令其再度发出惨叫。

　　方里居高临下的看着这个被自己给按在地面上的第二位，发出了毫无怜悯的声音。

　　“看看你现在的惨状，简直让人觉得侮辱了眼睛。”

　　说完，方里抡下了沉重的拳头。

　　“轰隆——！”

　　这一次激起的是响雷般的爆鸣。

　　可怕的一击击碎了废墟，亦击碎了大地，让以方里和垣根帝督为中心的周围数十米的路面整个粉碎，并往下凹陷而去。

　　一时之间，碎石乱舞，烟尘四起，空气搅动，大地哀鸣，让一道道的裂缝都以那往下陷去的地面为中心，不断的蔓延了出去。

　　简直就像是一场天灾，恐怖无比。

　　一路追了过来的麦野沉利、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后和滨面仕上等一行人已经彻底的失去了冷静。

　　就如方里之前的宣言一样。

　　这是蹂躏。

　　单方面的蹂躏。

　　面对之前一直瞧不起的第七位，学园都市的第二位连还手之力都没有。

　　直接，沦落为了玩具。


第1595章 就只有这样吗？

　　等到一切都风平浪静时，留在现场的只有一片狼藉。

　　这一刻里，在场的所有人均都能够看到。

　　在那滚动着无数的碎石的深坑里，方里缓缓的站起身。

　　其手上，还抓着垣根帝督的脑袋，将浑身都鲜血淋漓的他从碎石堆里拎了出来，吊在了自己的面前。

　　眼看着之前展现出几近无敌的力量，把同为Lv.5的超能力者的麦野沉利都给打得毫无还手之力的垣根帝督竟是在短短不到一会的时间里变成这样，众人的心已经平静不下来了。

　　“那个怪物……”

　　麦野沉利吐出了忌惮无比的话语。

　　绢旗最爱、芙兰达与泷壶理后的眼中亦是残留着恐惧。

　　而滨面仕上已经瘫坐了下去，连腿都软了。

　　展现在众人面前的力量，便是拥有着这样的威力。

　　一众「道具（Item）」的成员们便纷纷都陷入了这样的震撼中。

　　而连「道具（Item）」的人都这样了，与垣根帝督一样，同属于「学校（School）」的两名成员便更是不用说，早已被骇然的情绪给压垮了心灵。

　　两人便一边摇着头，一边不由自主的往后退。

　　就在洋装少女与怪异少年准备逃跑的时候，两块石头便暴掠而来，狠狠的砸在了他们的身上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　闷击声中，洋装少女与怪异少年同时被暴掠而来的石头给击中，如同被卡车给撞中了一样，一边吐出鲜血，一边滚了出去，倒在地面上，生死不知。

　　方里看都不看那边一眼，只是收回了进行投掷的手，目光落在面前如破烂的玩偶一样的垣根帝督身上。

　　“啊……啊……”

　　垣根帝督已经失去了一切反抗的力量，只有嘴中一直吐着不成声的哀嚎。

　　那惨状，的确令人觉得不堪入目。

　　看着这样的垣根帝督，方里有些失望似的开口。

　　“就只有这样吗？”

　　方里将手中的垣根帝督给抛了出去。

　　“嘭……”

　　一阵烟尘中，垣根帝督摔落在了地面上，令鲜血都从其身下流淌了出来，染红了大地。

　　“本来还以为你的能力那么特别，应该能够稍微有点看头，结果也只有这种程度而已。”

　　方里瞥了躺在自己面前的血泊中的垣根帝督一眼，淡淡的说着。

　　“真不知道你哪来的自信，居然敢打学园都市的主意。”

　　熟悉原著的方里自然知道，垣根帝督一直都在盘算着什么。

　　“想君临于这座学园都市之上，那可不是光靠嘴皮子和自以为是的自信就够了的，愚蠢的东西。”

　　方里讽刺般的说了这么一句。

　　“凭你的等级，想和亚雷斯塔对弈的话，也未免太不自量力了。”

　　直中心扉的话语，让垣根帝督的手指微微一颤。

　　而「道具（Item）」的众人则是微微一怔。

　　“亚雷斯塔？”

　　麦野沉利喃喃着。

　　“那……那不是那位传闻中的理事长吗？”

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后和滨面仕上则是有些面面相觑。

　　亚雷斯塔这个名字，自然不会有人不认识。

　　只是，提及到这个名字的人却很少。

　　只因为，这位理事长真的太神秘了，从来都没有出现在大众的面前过。

　　但方里却是毫无生涩感的说着这位传闻中的理事长。

　　让垣根帝督都有如回光返照一样，浑身渐渐的开始生出力气。

　　“你……”

　　当下，垣根帝督睁开被鲜血给涂满的眼皮，死死的盯向了方里，以饱满憎恶的话语，嘶哑着声音的开口。

　　“你难道是亚雷斯塔藏起来的秘密武器……吗……？”

　　不怪垣根帝督这么想。

　　见识过之前最后之作导致的科学天使的显现以后，垣根帝督也该明白，亚雷斯塔在私底下拥有着许多不为人知的秘密武器和秘密手段。

　　现在，一个新晋的超能力者，而且还仅仅是第七位的倒数第二名居然能够将他给这般毫无悬念的击溃，让垣根帝督不得不怀疑，方里是不是亚雷斯塔隐藏起来的秘密武器之一，现在被派来对付自己。

　　看穿了垣根帝督的心中所想的方里真的有些发笑了。

　　“你果然对自己很有自信呢，第二位。”

　　方里似笑非笑般的说出了毫不留情的话语。

　　“凭你就想引起亚雷斯塔的注意，让他派出秘密武器来对付你？”

　　“少做白日梦了。”

　　一句话，让垣根帝督浑身都颤抖了起来。

　　眼中，充满了愤怒。

　　可事实便是如此。

　　连亚雷斯塔的面都见不到，甚至连对话的资格都没有，垣根帝督居然也敢口口声声的将自己摆在与亚雷斯塔同等的地位，认为对方正处心积虑的想对付自己？

　　太看得起自己了。

　　“你也就只能玩玩暗杀这种小手段，对付对付像「人员（Member）」那样的暗部而已。”

　　方里面无表情的说着。

　　“连一方通行的一根手指都比不了的万年第二，给我弄清楚了自己的地位再说吧。”

　　“白痴。”

　　这样的话语，彻底的点燃了垣根帝督心中的情绪。

　　“呃……啊啊啊啊啊啊！”

　　垣根帝督发出了嘶吼。

　　那嘶吼，饱含愤怒与怨毒。

　　随即，在「轰」的一声声响中，垣根帝督背后再次构成了白翼。

　　白翼浑然一振，使垣根帝督整个人都化作了一道旋风，对着方里的方向窜去。

　　“什……！？”

　　“小心……！”

　　麦野沉利、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后与滨面仕上一行五人纷纷面色陡变。

　　只有方里，看着咆哮着向着自己冲来的垣根帝督。

　　眼中，一片平静。

　　就在垣根帝督即将触及到方里的瞬间……

　　“呼——！”

　　携带着呼啸劲风的拳击，从方里的手中被释放。

　　“嘭——！”

　　炸雷般的响声里，胜负分出了。

　　垣根帝督背后的白翼扩展至数十米之长，对着方里的脑袋，重重的劈了下去。

　　看那声势，这一击，或许连一栋大楼都能直接切成两半。

　　但是，在羽翼落下之前，方里的拳头便已经轰在了垣根帝督的身上。

　　将其整个身体的一半，都给轰爆开来。

　　鲜血与肉块如垃圾一样的洒向周围。

　　“嗡……”

　　炫目的白翼蓦然一颤，消失不见了。

　　垣根帝督睁着只剩下一只的眼睛，在那只眼睛的瞳孔逐渐扩大的同时，缓缓的倒下。

　　在「啪」的一声声响中，鲜血一下子染红了那只剩下一半的肉块的下方。

　　令垣根帝督的气息，逐渐的消失殆尽。

　　学园都市第二位，未元物质的垣根帝督。

　　在此，身死。


第1596章 做了什么亏心事

　　寂静，开始造访这一片天地。

　　隶属于「道具（Item）」的一众成员们望着垣根帝督那仅剩下一半的尸体倒下的场景，通通都沉默了。

　　芙兰达连脸都白了，半天都没有缓过神。

　　而受到最大的冲击的却不是别人，而是滨面仕上。

　　“这到底……算什么啊……？”

　　滨面仕上一边惨白着脸，一边狠狠的咬着自己的嘴唇，企图让自己挤出力气。

　　这也不怪滨面仕上的表现如此不堪。

　　毕竟，在过去，滨面仕上一直都认为Lv.5的超能力者高高在上。

　　在Lv.5的眼中，像他这样的Lv.0才是随时都能杀掉的垃圾。

　　而现在，一个Lv.5的超能力者却在滨面仕上的面前被单方面的蹂躏致死，而且对方还是第二位，怎么能够不给滨面仕上造成极大的冲击呢？

　　再加上之前在其看来无可匹敌的麦野沉利同样被垣根帝督打得遍体鳞伤，直到现在，滨面仕上才理解了。

　　不仅是Lv.0不值钱而已。

　　在这座学园都市里，于某些人的眼中，滨面仕上心中那高高在上的Lv.5同样是不值钱的。

　　滨面仕上这才明白，为什么之前「道具（Item）」的大小姐们一提及到方里，竟是会表现得那么的害怕。

　　“简直就是个怪物……”

　　这样的评价，从滨面仕上的口中不自主的迸了出来。

　　虽然声音非常的低微，可在难以言喻的寂静造访周围的状况下，却是清晰可闻。

　　于是，隶属于「道具（Item）」的众人都看到了。

　　方里不再理会死去的垣根帝督，而是转过眼帘，看了过来。

　　“——！”

　　包括麦野沉利在内，所有「道具（Item）」的成员都不由自主的后退了一步。

　　出现在她们眼中的情感出奇的一致。

　　都是恐惧。

　　见状，方里倒是笑了。

　　“怕成这个样子，难道是做了什么亏心事吗？”

　　方里的目光接连的扫过「道具（Item）」的众人，不知道是有意还是无意的提及了这么一声。

　　“该不会，其实你们「道具（Item）」也接了一些该杀掉谁的任务吧？”

　　这句话，除了滨面仕上以外，其余的少女们都听懂了。

　　“没……没有！绝对没有！”

　　芙兰达第一个出声，像是求饶一样的连忙说着。

　　“我们绝对没有接暗杀歌姬的任务！你们说是吧？泷壶！绢旗！”

　　闻言，绢旗最爱与泷壶理后亦是拼命的点着头。

　　没办法。

　　上一次，就是因为麦野沉利在方里的面前声称想将其身边的人给全部杀掉，方里才会爆发出压垮了所有人的恐怖杀气，从此成为「道具（Item）」的一众少女们心中的阴影。

　　现在，如果众少女还猜不到方里其实就是在意席尔薇雅的安危的话，那就别干什么暗部了。

　　而垣根帝督也是因为想暗杀席尔薇雅，所以才会被方里像这样蹂躏致死。

　　一行少女们自然不可能在这样的情况下还去触及方里的逆鳞，主动找死了。

　　连脾气不好的麦野沉利都在这个时候选择了沉默，着实令滨面仕上大跌眼镜。

　　但方里却只是眯了眯眼睛，紧紧的注视着「道具（Item）」的众人，让众人感觉像是被猛兽给盯上一样，浑身僵硬。

　　寂静便再一次的于周围弥漫而开。

　　只不过，这一次却显得有些令人难受。

　　还以为自己会被杀的「道具（Item）」的众人，直到一会以后才被放过。

　　“看来的确没有什么令人值得担心的事情。”

　　方里收回了目光，自言自语似的说着。

　　“希望你们能够一直都这么识趣吧。”

　　留下这样的话语，方里便准备转身离开。

　　“等……等等！”

　　将方里给送过来的滨面仕上倒是不自觉的出声了。

　　“剩下的那两个人该怎么办啊？”

　　闻言，方里停下了脚步，重新看了过来。

　　眉头，紧紧的皱起。

　　那表现，让「道具（Item）」的众人再一次的提心吊胆了起来。

　　“滨面，你这个混蛋……！”

　　“结果，你到底在做什么……！？”

　　“滨面，难道你超想死的吗……！？”

　　“滨面……”

　　麦野沉利、芙兰达、绢旗最爱与泷壶理后同时将愤怒的视线投至滨面仕上的身上。

　　显然，隶属于「道具（Item）」的众人都恨不得方里这个危险的家伙赶紧离开，进而对出声叫住方里的滨面仕上产生了迁怒。

　　“我……”

　　滨面仕上都快哭出来了。

　　其实，出声的瞬间里，滨面仕上也后悔了。

　　虽然之前与方里有过一段相处的时光，让滨面仕上有种感觉，或许，方里并不像「道具（Item）」的众人所想象的那么危险，可是，那根本就没有说服力。

　　比起那短暂到不行的相处，方里活生生的将垣根帝督给轰爆的场景反倒更加的震撼人心。

　　谁又知道，这个人会不会突然反悔，为了不让「道具（Item）」成为下一个威胁到席尔薇雅的暗部，将「道具（Item）」的众人给顺手杀掉呢？

　　就是因为想到这里，众人才会提心吊胆。

　　反抗是不可能的。

　　一反抗就会死。

　　眼前这个男人是超出了Lv.5的认知的存在。

　　一众「道具（Item）」的想法便是这样的。

　　清楚的察觉到「道具（Item）」的众人对自己的恐惧，方里其实也是暗暗的有些想笑。

　　总感觉，最近这一类的人似乎特别的多，例如结标淡希之类的。

　　当然，方里也不会去纠正。

　　恐惧？

　　恐惧才好。

　　这样这些人才会对席尔薇雅出手这件事感到顾忌，不会因为统括理事会的命令就成为下一个威胁到演唱会的进行的团体。

　　想到这里，方里看了一眼躺在地面上的洋装少女和怪异少年。

　　就在方里准备做出处置这两个人的决定时，麦野沉利的手机突然响了起来。

　　“……！？”

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后与滨面仕上同时屏住了呼吸。

　　麦野沉利也是一样。

　　该不会，真的被这边给猜中，统括理事会准备向「道具（Item）」委托暗杀席尔薇雅的任务了吧？

　　如果是这样的话，那这次就真的完蛋了。

　　就在「道具（Item）」的众人这么想着的时候，方里的无线电亦是传来了联络。

　　方里眉头一挑，按住了耳边的无线电。

　　与此同时，麦野沉利同样接起了电话。

　　没过多久，方里与麦野沉利同时惊愕出声。

　　“你说什么？”

　　两人异口同声的说了一句。

　　“「区块（Block）」的人已经控制了演唱会会场？”


第1597章 引导一切的存在

　　时间，回到演唱会开始之前。

　　有一群人聚集在了离会场没有多远的一栋大楼内的仓库中。

　　仓库中正挤着十几个全副武装的人。

　　他们身穿与统括理事会的私人部队同样的装甲服，手中带着机枪，腰间挂着手榴弹，连头上都戴着防毒面具，与猎犬部队的打扮很相似。

　　仓库里，还密密麻麻的放置着各种各样的东西。

　　有汽油。

　　有不知名的装置。

　　有装满弹药的行李箱。

　　有笔记本电脑和各种伪装用的道具。

　　除此之外，整个仓库里便只有一张桌子。

　　有四个人坐在了这张桌子上。

　　一个是虎背熊腰的大汉。

　　一个是浑身覆盖着结实的肌肉的女人。

　　一个是有些阴沉的少女。

　　还有一个则是不起眼的男人。

　　这四个人被周围一个个全副武装的士兵给拥护了起来。

　　也就是说，这四个人就是这里的头头。

　　虎背熊腰的大汉叫做佐久未彦。

　　结实的肌肉女叫做手盐惠未。

　　有些阴沉的少女叫做铁网。

　　那不起眼的男人则是叫做山手。

　　这四个人便是「区块（Block）」的成员。

　　其身周的那十几个的士兵，则是「区块（Block）」的下位组织。

　　此时此刻里，隶属于「区块（Block）」的这些人便通通都将自己的目光聚集在了面前的笔记本电脑上。

　　上面，正在播放着的是演唱会会场的现状。

　　观众们在荧幕上大声的欢呼。

　　荧光棒的色彩不断的闪过屏幕。

　　一个倒计时在左上角缓缓的减少着数字。

　　等到那个数字化为零时，那就是演唱会正式开始的时候。

　　“真不愧是世界级的歌姬，一场只准备了一个礼拜的演唱会居然都能热闹成这个样子。”

　　阴沉的少女铁网以听起来很低落的声音说着这样的话，打破了现场的寂静。

　　“怎么？你羡慕了吗？”

　　手盐惠未将目光转至铁网的身上，没有发出嘲笑，而是很认真的在询问着。

　　“别傻了，那种聚光灯下的地方可是只会让我们短命的。”

　　山手则是毫不掩饰的讽刺出声。

　　但就如同其所说的那样，对于暗部来说，出现在那种聚光灯下的舞台根本一点都不合适。

　　“……我没有羡慕。”铁网只是扫了山手一眼，面无表情地说道：“我知道自己不适合那里，刚刚只是随便说说的而已。”

　　“最好是那样。”山手不以为意般地说道：“如果是认真的，那我们就得考虑是不是该让你重新回到学校里去做个好学生了。”

　　“我现在也是学生。”铁网以不轻不重的语调，纠正道：“这里也只有我一个人是能力者吧？”

　　而是能力者的话，那便意味着接受过能力开发。

　　在学园都市里，只有学生才会接受能力开发。

　　因此，铁网说自己是学生，那的确是如此没错。

　　只不过，整个「区块（Block）」里居然只有铁网一个人是能力者，这倒是很令人惊讶。

　　但事实上，名为「区块（Block）」的暗部也与别的暗部有着很大的差异。

　　「区块（Block）」的主要职责是负责监督学园都市与学园都市的外部机构的联系，防止技术外泄。

　　既然如此，那「区块（Block）」自己自然不能将学园都市的技术给带出去。

　　而能力者本身便携带着这样的机密。

　　只要研究其基因、血液以及整个身体，那就能够找到能力开发的痕迹，进而获得技术方面的情报。

　　为此，「区块（Block）」的人员构成基本偏向于一般人，定位类似于猎犬部队，能够使用先进的装备，却不会依赖能力者的强大。

　　之所以会有一个铁网，那也是因为铁网的能力可以读心，防止「区块（Block）」内部出现叛徒的同时，亦在执行任务时能够提供许多的方便之处。

　　但这似乎让铁网有些被孤立的趋势。

　　至少，名为山手的人似乎颇为不待见铁网。

　　“果然还是太年轻了吗？”山手意有所指般地说道：“如果期待在阳光下的生活的话，那你可以回去喔？”

　　“你是觉得年轻就是笨蛋吗？”铁网皱了皱眉头，冷淡地说道：“我如果说要回去，那立刻就会被肃清的吧？”

　　“没那么严重啦。”山手冷笑道：“最多就是将你的脑袋给破坏，忘记一些不该记得的事情，然后就会饶你一命，再怎么说我们都是同伴呢。”

　　“那可真是谢谢你的照顾了。”铁网不甘示弱地说道：“若是我发现你背叛了的话，我也会帮你说些好话，让你可以活下去的。”

　　“你……！”山手面色一怒。

　　“好了！”手盐惠未也皱起了眉头了，呵斥道：“现在就快展开行动了，你们吵什么？”

　　铁网与山手立刻闭上嘴巴。

　　手盐惠未这才看向了「区块（Block）」里的最后一个人，亦是「区块（Block）」实质上的首领。

　　“怎么样了？佐久？”

　　手盐惠未的呼唤，让一直盯着笔记本电脑的佐久未彦抬起头来。

　　“没问题。”佐久未彦以强而有力的声音，如此说道：“我安排的人已经在会场里面动了手脚，接下来就等我们行动了。”

　　“能够顺利吗？”手盐惠未以单纯疑惑的语气，问道：“听说这一次不仅是我们而已，连「学校（School）」都出动了，而为了阻止，上面还派出了「集团（Group）」、「道具（Item）」和「人员（Member）」三个暗部，即使我们的人有警备队方面的卧底，能够找到机会潜入会场，那怎么对付这三个暗部？”

　　“不用担心。”佐久未彦摇了摇头，沉声说道：“我已经与「学校（School）」那边获得了联系，答应将他们那边的一名狙击手送进会场里，但作为条件，他们必须帮我们对付其余的暗部，为我们争取时间。”

　　砂皿致密就是因为这样才有机会在重重的排查与警备下潜入到会场中。

　　“原来如此。”手盐惠未也是了然般地说道：“之前将「人员（Member）」的行踪透露给「学校（School）」就是因为这个原因吗？”

　　“没错。”佐久未彦点了点头，道：“除此之外，我还通知了上面派来私人部队负责支援，到时候「集团（Group）」会去对付他们，而「道具（Item）」则会在我们的引导下前往「学校（School）」的所在地，卷入到纷争中，四个暗部就会全部被牵制住，任由我们自由行动了。”

　　为了今天的行动，佐久未彦便是做出了这么多的准备。

　　“现在，准备已经就绪了，我们也该行动了。”

　　佐久未彦站了起来。

　　其余人亦是齐刷刷的站起。

　　佐久未彦便环视了一眼众人。

　　“那么，开始吧。”

　　佐久未彦如此宣言。

　　“开始占领学园都市吧。”


第1598章 军事用战术武器

　　在前往演唱会会场的一条马路上，一辆车再次以极速飞驰在了这里，往会场的方向冲去。

　　开车的滨面仕上一边全神贯注的驾驶着，一边却对车内的气氛直冒着冷汗。

　　麦野沉利就坐在了滨面仕上旁边的副驾驶座上，虽然没有开口说话，却显得有些无法平静的样子。

　　绢旗最爱、芙兰达与泷壶理后同样坐在了车上，就坐在后面的座位上，表情均都显得有些僵硬。

　　原因无它。

　　只是因为，在这辆车上，还多了一个不速之客而已。

　　由于这辆车不过是普通的轿车，车内本来就不算宽广，后面的座位上，绢旗最爱、芙兰达和泷壶理后只能挤在一块。

　　这倒是没什么。

　　绢旗最爱与芙兰达的身材本就娇小，即使再加泷壶理后一人，那三个少女也能绰绰有余的坐在一块。

　　但现在，有一个男人却坐在了绢旗最爱和芙兰达的中间，霸占了大量的位置，看上去像是将两个身材娇小的少女都给拥入了怀中一样，旁边还有泷壶理后，显得极其拥挤。

　　正是因为这个状况，三个少女的表情才僵硬无比。

　　甚至，胆小的芙兰达都快哭出来了。

　　可方里却是丝毫不顾在场的所有人的感受，将无线电的蓝牙打开，接向了手机，再打开扬声器，对着手机的另一头出声。

　　“现在的状况到底怎么样？”

　　方里的声音才刚刚落下，手机另一边的声音便清晰的响在整个车厢内。

　　“状况非常不妙啊！”

　　土御门元春似乎正在全力奔跑的样子，一边奔跑还一边咋舌出声。

　　“就在刚刚，「区块（Block）」的那些家伙联系了我们，说是会场已经被他们给控制了！”

　　这也是「道具（Item）」的人接到的消息。

　　而消息的来源，竟是声称控制了会场的那群罪魁祸首。

　　“你有听过灾难三弹吗？”

　　土御门元春这么说着，让方里的眼睛一下子眯了起来。

　　“灾难三弹？”

　　不仅是方里而已，连「道具（Item）」的一行人都微微一惊。

　　特别是芙兰达，这个一直以炸弹作为武器的爆破女连害怕都忘记了，不由得将身体前倾，惊愕的出声。

　　“那不是学园都市的军事用战术武器吗！？”

　　是的。

　　那是学园都市的军事用战术武器。

　　灾难三弹。

　　如其名，那是三种足以被称为灾难的炸弹。

　　那三种炸弹，分别为多层同期炸弹、复合叠加炸弹和液态填充炸弹。

　　多层同期炸弹是一种将大量的高性能炸弹按一定的规则配置起来的大型炸弹，与通常的炸弹不同，不是用四处扩散的巨大爆风造成大范围伤害，而是尽可能在最小的目标上将高威力的爆风集中在一点上进行彻底的破坏的炸弹，乃是为了在攻击都市内部的敌方要塞时，不造成民众牺牲而被研发出来的武器。

　　复合叠加炸弹则与前者完全相反，不是将大量的高性能炸弹按一定的规则配置起来，反倒是尽量缩小炸弹的规格，将小型的炸弹分布到爆破目标的各个角落，引爆以后，这些炸弹将产生复合式的作用，让爆风互相叠加，据说仅需要一百个巴掌大小的这样的炸弹就能直接炸毁一座要塞，破坏力惊人。

　　至于液态填充炸弹，作用不同于以上两者，是为了无声无息的将炸弹混入爆破目标才被开发出来的武器，平时就像是普通的饮用水一样，只要混入到水源中，那就能够顺着下水道、水管与各种运水渠道填充到各个角落里，再进行引爆，炸毁目标物，不需要爆破者亲自进行炸弹的安装、配置和运输，非常的方便。

　　这三种炸弹便被合称为灾难三弹，作为学园都市的军事用战术武器而存在，警备员都没有权利进行使用，只有在攻略敌方阵营时才会被配备安装，而且是只有学园都市才有，绝对是大杀器中的大杀器。

　　“也不知道「区块（Block）」的那群家伙到底上哪去找来了这样的一批炸弹，现在，对方便声称会场里已经被他们给安装了其中的一种，估计就是液态填充炸弹了，对方将炸弹水混进下水道或者是水塔上，让液体炸弹顺着水道运向了整个会场，只要对方一引爆，整个会场都会遭到爆破！”

　　土御门元春的声音显得极为懊恼和焦躁，却强迫自己冷静下来。

　　“但对方却没有直接引爆炸弹，而是声称想和这边进行交涉！”

　　这就是对方刻意联系这边，方里也没有着急着赶过去，而是打算先了解状况的理由。

　　“可是，那些家伙到底是想交涉些什么？”

　　麦野沉利没有转过头，而是提高声音，向着后面的手机提出了质问。

　　“他们的目的不是想杀掉那个歌姬吗？既然都已经将液态填充炸弹都给用上了，只要将炸弹引爆，那目的就能完成了吧？”

　　这的确是一个疑问。

　　如果对方的目的就是为了杀掉世界级的歌姬，在全世界的面前引起战乱，那现在就可以引爆炸弹，达到目的了。

　　虽说，方里一点都不认为液态填充炸弹能够威胁到席尔薇雅的性命，可会场里15000名观众却是绝对无法活下来。

　　届时，惨烈的悲剧便会呈现在全世界的面前，混乱与恐慌也会得到蔓延，席尔薇雅的演唱会将再也开不下去，亲船最中企图利用席尔薇雅的人气来阻止战争的想法也会被扼杀。

　　这对于那些命令了「区块（Block）」的家伙来说，已经算是可以达成目标了。

　　可对方却没有这么做，而是联系了「集团（Group）」的人。

　　目的，就是为了交涉。

　　到底是想交涉什么？

　　众人便心存这样的一个疑问。

　　只有方里，脑海里的记忆被开启，想起了原著的一些事情。

　　这么一想，方里便将「区块（Block）」的所作所为给猜了一个七七八八。

　　“原来如此，打算这么做吗？”

　　方里喃喃着，让众人纷纷都惊讶而起。

　　“怎么？”土御门元春连忙问道：“你想到什么了吗？”

　　“没错。”方里点了点头，说道：“总而言之，你们先将自己的事情办完，我们在会场那边集合，到时候再说。”

　　说完，方里便是挂断了电话。

　　车厢内，难以言喻的沉重感开始弥漫。

　　众人均都偷偷的看着合上了手机的方里，一副想说什么，却又说不出口的模样。


第1599章 我倒是不介意喔

　　一众「道具（Item）」的少女们的确觉得很难受。

　　“这个家伙为什么跟我们一起行动？”

　　“结果，他是故意这么做的吗？”

　　“他到底超想对我们做些什么啊？”

　　“……总觉得好不安……”

　　麦野沉利、芙兰达、绢旗最爱和泷壶理后一行四人便在心中默默的想着，真的觉得憋屈得不行。

　　有方里这个可怕的人在一旁跟着，一众少女们真的是无时无刻不在提心吊胆。

　　倒也不是「道具（Item）」的少女们胆子太小。

　　除了芙兰达以外，其余的少女早就做好豁出性命的觉悟了。

　　身在暗部这样的地方，什么时候死了都是不奇怪的。

　　如果单单只是死亡的话，那么，除了芙兰达以外，麦野沉利、绢旗最爱和泷壶理后三人还不至于害怕一个人害怕成现在这个样子。

　　问题便在于，方里带来的死亡恐怖感，如同被放大了无数倍一样，能使人感受到非一般的折磨。

　　回想起过去麦野沉利触及方里的逆鳞，最终导致那铺天盖地的恐怖杀气镇压而下的事情，以及就在前不久沦落到连尸体都没有办法保持完好，被生生的蹂躏致死的垣根帝督，在场的少女们不得不心生忌惮。

　　结果，以往一直都任意妄为的这些少女现在被这么镇压着，自然觉得即憋屈又难受了。

　　尤其是麦野沉利，又曾对谁服过输呢？

　　自尊心与好胜心比常人大上十倍的这个脾气暴躁的女人，现在被这么镇压着，感受到的憋屈和难受也是比别人大十倍。

　　最终，麦野沉利还是忍不住开口了。

　　“我说，你到底在盘算着什么？”麦野沉利极其不快的对着方里说道：“难道你还在担心我们对你的女人动手吗？”

　　不再拐弯抹角的质问，让车内的气氛变得更加的沉重。

　　“麦……麦野的意思应该是说，以你的实力，应该没有必要跟我们一起行动才对！”

　　或许是担心麦野沉利那过于恶劣的口吻会引起方里的不快，芙兰达赶紧进行修饰。

　　“我们不会对那位歌姬殿下出手，你可以超放心，不用戒备着我们吧？”

　　连绢旗最爱都出声了，言下之意估计还是想消除方里对「道具（Item）」的戒心。

　　“我们的任务是阻止「学校（School）」和「区块（Block）」的失控，并不会与你为敌。”

　　泷壶理后隐晦的提及了这一点。

　　看着「道具（Item）」的四个少女都对方里的存在表现出如此巨大的在意，正在开车的滨面仕上真的不知道该怎么形容自己现在的心情。

　　（没想到，这些大小姐居然也有今天……）

　　可不是？

　　以往，面对「道具（Item）」的这些大小姐们，滨面仕上才是最提心吊胆的那一个。

　　现在风水轮流转，面对方里，这些大小姐也都变成了现在这个样子，实在由不得滨面仕上不感叹。

　　不过……

　　（什么叫「你的女人」啊？真将席尔薇雅小姐当成这个人的女人了吗！？）

　　比起自身的安危，滨面仕上居然反倒对这一点觉得不满，产生如此近似于嫉妒的感情，不得不说也挺迟钝的。

　　在这样的情况下，方里倒是抬起了眼帘，看着车内的一众「道具（Item）」的成员，撇嘴一笑。

　　“放心，我对你们没兴趣，只要你们别做出什么蠢事，我也懒得对你们做什么。”

　　这句话，让「道具（Item）」的一众少女们嘴角微微一抽，心中不但没有放松下来，反倒生出了些许怒气。

　　“这个混蛋！”

　　“什么叫做对我们超没兴趣啊？”

　　“结果，我们应该高兴吗？”

　　麦野沉利、绢旗最爱和芙兰达均都产生了这样的想法。

　　除了觉得无所谓的泷壶理后以外，这些对自己的相貌有自信的少女都被方里的话给激怒。

　　但是，她们又不敢说些什么，只能敢怒不敢言。

　　“哈……”

　　清楚的看到一众少女们的表现，滨面仕上不由得笑出了声。

　　紧接着，一股爆炸般的杀气便是从滨面仕上的四面八方袭来，让滨面仕上立即便是后悔了。

　　感受着麦野沉利、绢旗最爱、芙兰达乃至泷壶理后一行四人投来的危险视线，滨面仕上真的庆幸了。

　　如果不是因为方里在这里的话，这会，他应该会没命吧？

　　而方里却是宛若什么都没有察觉到一样，环视了一众少女们一眼，似笑非笑般的开口，说了这么一句。

　　“怎么？难道你们很想让我对你们产生兴趣吗？”

　　如此说着，方里便是偏过头，看向坐在自己旁边的芙兰达，蓦然一笑。

　　“我倒是不介意喔？”

　　方里突然伸出手，抚上了芙兰达那稚嫩的俏脸。

　　“噫！”

　　芙兰达立即犹如触电了一般，娇小的身体重重的抖了一下，俏脸直接僵硬了起来。

　　“芙兰达！”

　　绢旗最爱和泷壶理后发出了惊呼。

　　麦野沉利则是撅起了眉头。

　　而滨面仕上更是差点瞪出了自己的一对眼睛。

　　因为，他看到了。

　　方里轻轻的抚摸着芙兰达的脸，然后竟是将一根手指探进了芙兰达的口中。

　　“唔……呜……！”

　　芙兰达浑身都跟着僵硬了起来，感受着在口中搅动的手指，只能发出模糊不清的声音，完全不敢反抗。

　　方里就这么玩味着芙兰达的舌尖，如同当初调戏菲奥蕾的时候那样。

　　可心情却完全不同。

　　菲奥蕾的那个时候，方里只是起了玩心。

　　但现在，方里却是有目的性的。

　　“我记得，你的确很会玩炸弹吧？”

　　方里无视其余人的表现，一边玩弄着芙兰达的小舌头，一边笑吟吟的这么说。

　　“那么，会场那边的液态填充炸弹交给你解决，你总不会说自己办不到吧？”

　　闻言，芙兰达一边承受着方里的玩弄，一边拼命的点着头。

　　“那就好。”方里淡淡地说道：“到时候，我会告诉你具体的行动方案，你们「道具（Item）」就跟着我一起行动。”

　　听到这里，一众少女们才知道。

　　感情，方里不是在担心她们对席尔薇雅做什么才在她们的身边牵制，而是打算将她们都绑在一条船上。

　　换言之，方里竟是想让「道具（Item）」为自己做事。

　　（这个可恶的混蛋！）

　　理解了这一点，众少女们立即在心中暗骂。

　　“呜……啾……”

　　只有芙兰达，一直被动的承受着方里的挑弄，欲哭无泪着。

　　驾驶座上，滨面仕上简直都想对方里五体投地了。

　　（居然敢占这些大小姐的便宜，真的太令人佩服了……）

　　当然，滨面仕上是绝对不会承认的。

　　不是不会承认自己佩服着方里，而是不会承认自己居然有点羡慕。

　　将平时高高在上的大小姐玩弄于股掌之上。

　　这可是不小的诱惑啊。


第1600章 特殊火药研究所

　　没过多久，车辆驶入了演唱会会场前的广场，又转入了地下的停车场。

　　在这里，隶属于「集团（Group）」的一众成员们已经在等着了。

　　以方里为首，一行人们相继的从车上下来，迎来了「集团（Group）」的一行人。

　　看着迎面赶来的「集团（Group）」一行人，一众「道具（Item）」的成员们面色微变。

　　因为，在那一行人里，众人看到了不得不令人色变的存在。

　　“一方通行……！？”

　　麦野沉利露出了险恶的眼神。

　　“第……第一位……！？”

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后与滨面仕上等人也是惊呼出声了。

　　不久前才见识过第二位的可怕的众人，这会见到传闻中的第一位，自然不可能毫无反应。

　　“哈？”

　　反倒是一方通行，皱了皱眉头，随即便是不屑般的出声。

　　“这不是「道具（Item）」的人吗？你将这些家伙带过来干什么？”

　　询问的对象，自然便是方里了。

　　不过，方里还没有来得及开口，土御门元春便是率先出声。

　　“现在不是在意这种事情的时候了，反正我们与「道具（Item）」之间也没有任何目的上的冲突，需要解决的是会场面临的危局，其余事情之后再说。”

　　快刀斩乱麻的土御门元春却是对着方里苦笑。

　　“还好你过来了，再不过来的话，或许我们就会进入会场，让亲船最终中止演唱会。”

　　这也是没办法的事情。

　　即使演唱会中止的话将会造成不小的损失，亲船最中之前的设想也会以失败告终，可比起15000名观众的性命，自然是后者更加重要。

　　再加上土御门元春等人最重要的人也都在会场里，难怪他们会这么着急。

　　但方里却是极为果断的说了一句。

　　“演唱会不能中止，不然我们今天做的事情就都白费了。”

　　那果断的表现，甚至让人怀疑方里不在乎席尔薇雅的安危了。

　　再怎么说，会场里，站在舞台上的那个最耀眼的歌姬都是方里的恋人。

　　在会场里的所有人都受到生命威胁的现在，方里居然还能这么果断，着实让人惊讶。

　　那是因为方里根本不担心席尔薇雅的安全问题。

　　虽说，因为以方里如今的实力，就算只有他一个人，那也能应付几乎所有的状况的关系，席尔薇雅平时很少出手，而是作为以防万一时的后手和平时的后援存在着，可席尔薇雅的实力却是完全不在方里之下的。

　　甚至，因为其自身能力的广泛性，席尔薇雅能做到的事情比方里还多。

　　再加上还有化神这一隐藏至今的底牌，只比较纯粹的实力，方里不解开魔眼的限制的话，那就算使用圣痕都不一定能够完胜席尔薇雅。

　　在这样的情况下，别说是一个「区块（Block）」了，就是学园都市内所有的暗部与理事会的私人部队加起来，那也威胁不到席尔薇雅。

　　这样一来，席尔薇雅的安危又何必担心呢？

　　当然，实力仅仅是一个方面。

　　再强大的实力也会有有机可乘的时候，这也是方里一直都比较看重身在暗处的敌人拥有着防不胜防这一优势的关系所在。

　　只是，别忘了，在席尔薇雅的体内，同样还有着一个贞德。

　　比起实力，贞德是全面弱于席尔薇雅的。

　　可是，贞德面对危机时的作用却比席尔薇雅还大。

　　拥有着几乎能够预知到任何危险的启示，还有着近乎于无敌的防御型宝具，贞德基本上不需要担心危险。

　　不管是在过去率领法国军征战的时候，还是在《灼眼的夏娜》世界里率领火雾战士军团征战的时候，有贞德在压阵的军队一直都相当于拥有着一个巨大的保险，很少出现伤亡。

　　综上所述，结合席尔薇雅的实力与贞德的能力，对于安危这个问题，方里是比较放心的。

　　所以，对于方里来说，在这一次的事件中，需要保证的不是席尔薇雅的安全，而是演唱会的顺利进行。

　　这即是席尔薇雅的愿望，亦是全世界所有人的期望。

　　御坂美琴、食蜂操祈、茵蒂克丝与风斩冰华等人都很期待席尔薇雅的演唱会，现在也正在会场里。

　　因此，方里需要做的是让席尔薇雅可以毫无顾忌的在舞台上歌唱，也让自己所熟识的那些少女们能够尽情的倾听世界级歌姬的歌声。

　　若是中断演唱会，亦或者最终让席尔薇雅抛下演唱出手，那就算方里的失败了。

　　更别说……

　　“更别说，就算考虑到安危的问题，中止了演唱会，那也无法保证对方就不会做什么。”

　　方里这般说着。

　　“对方既然打算利用整个会场里的所有人作为人质的话，那你们认为，那些家伙会眼睁睁的看着演唱会中止，自己的人质全部跑掉吗？”

　　这也是「集团（Group）」的众人没有擅自行动的原因。

　　“那现在该怎么办？”艾扎力有些凝重地说道：“不能中止演唱会的话，那液态填充炸弹可是随时会爆炸的。”

　　“而且，就算想拆掉炸弹，我们也不知道该怎么做。”结标淡希亦是发言道：“那是液体炸弹，现在就混在所有的水源中，连找都找不到，即使将整个会场的水都排掉，需要的时间也不短，而且还不知道那炸弹会不会一被排掉就爆炸，我们根本不敢随便动手。”

　　现在的事态便是这么棘手。

　　“真应该说不愧是灾难三弹之一吗？”方里这么说道：“放心吧，炸弹的事情就交给「道具（Item）」去解决。”

　　闻言，隶属于「集团（Group）」的众人微微一怔。

　　“怎么样？”方里没有理会「集团（Group）」的众人的反应，看向了芙兰达，说道：“你有办法拆掉那个炸弹吗？”

　　“有……”芙兰达顿时弱弱地说道：“想拆掉那个炸弹的话，必须用能够稀释液态火药的特殊化学用水，将那个化学用水给倒进水源里，那液态填充炸弹就会被中和掉了吧？”

　　“特殊的化学用水？”土御门元春连忙问道：“你现在有办法配出来吗？”

　　“我当然没办法啊。”芙兰达苦着脸地说道：“那需要特殊的材料，结果，只有在第二学区的特殊火药研究所里才能找出来。”

　　“第二学区……”

　　众人的心顿时沉了下去。

　　“第二学区……”

　　方里的眼眸微微闪烁。

　　一会以后，方里的心中便有了定计。


第1601章 始料未及的要求

　　“芙兰达。”

　　“是……！”

　　被方里给突然叫住的芙兰达立即当场全身绷紧，发出了过于紧张的叫声。

　　虽然「集团（Group）」的众人对此感到有些不可思议的样子，但方里可没空一一的去解释些什么，直接对着芙兰达下指示。

　　“你就去第二学区的特殊火药研究所里将化学用水给取出来，不管是偷也好抢也罢，总之半个小时内结束这项工作，赶到这里来。”

　　闻言，芙兰达还没有来得及说什么，麦野沉利便是出声了。

　　“工作？保护会场里的那些人可不是我们的工作！”

　　麦野沉利似乎对方里发号施令这件事觉得不爽一样，如此说着。

　　“我们的工作是阻止「学校（School）」和「区块（Block）」的失控，并不是做那些活在阳光下的天真的家伙的保镖！”

　　这倒也是事实。

　　对于「道具（Item）」来说，会场里那15000名观众会有什么下场，根本不是她们该关心的事。

　　甚至，全世界都爆发战争也是无所谓的。

　　「道具（Item）」的职责是阻止学园都市上层部的失控。

　　除此之外，其余的事情都跟她们没有关系。

　　别说是对「道具（Item）」没关系，就是对「集团（Group）」来说，他们接到的指示都不是保护会场里的15000名观众，而是阻止统括理事会的暴动，保护亲船最中而已。

　　至于其余的事情，那也是与他们无关。

　　只是，比起「道具（Item）」来说，隶属于「集团（Group）」的一众成员们并不是彻底的深陷于黑暗的存在。

　　无论是土御门元春、艾扎力还是结标淡希，甚至是一方通行，都不是彻彻底底的恶，若是可以用自己的力量来拯救谁，那即使嘴上不说，内心也会觉得正合我意。

　　从这方面来看，比起「集团（Group）」的人，这个「道具（Item）」反倒冷酷无情的多。

　　即使是绢旗最爱、芙兰达与泷壶理后都不是那种大公无私的人，顶多就是对身边的人会产生感情而已。

　　对此，方里仅仅瞥了麦野沉利一眼。

　　“这样真的好吗？”方里意有所指般地说道：“如果被「区块（Block）」给得逞了的话，那堂堂「道具（Item）」就不仅是「学校（School）」而已，连一个「区块（Block）」都比不过，这一次的暗部大战结束以后，上面的人估计会认为你们没什么用，将你们给解散也说不定喔？”

　　麦野沉利的表情当场一滞。

　　可方里却说得极其有道理。

　　如若「道具（Item）」在这一次的事件中真的连一点用场都派不上，那对于上面那群只重视能力的家伙来说，估计与废物没什么两样了。

　　届时，即使麦野沉利不将「道具（Item）」给解散，那「道具（Item）」在书库的等级也会直线下降，变成只能与那些不入流的小暗部媲美的组织。

　　这对于麦野沉利来说，应该无法忍受吧？

　　“我现在是在给你表现的机会。”方里看向了麦野沉利，轻笑了一声，说道：“况且，你以为你有反抗的权利吗？”

　　“你……！”麦野沉利面色一怒。

　　“麦……麦野！”芙兰达有些慌了起来，连忙说道：“我……我觉得他说得也有道理，我们就这么做吧！”

　　“我也赞成。”绢旗最爱沉默了一会，随即举起手来，说道：“输给「学校（School）」的话还能找到理由，但如果输给「区块（Block）」的话，我会超不爽的。”

　　“麦野……”泷壶理后顿时也看向了麦野沉利。

　　“麦野……”滨面仕上更是胆战心惊似的旁观着。

　　“嘁……”麦野沉利有些阴晴不定的变幻了一下脸色，紧接着咂了砸嘴，对着芙兰达说道：“芙兰达！半个小时！”

　　“知……知道了！”芙兰达立即应声。

　　“我也一起去吧。”绢旗最爱对着芙兰达说道：“只有你一个人的话，或许超有可能出事。”

　　“滨面。”泷壶理后则是对着滨面仕上说道：“你送绢旗和芙兰达去第二学区吧。”

　　“是是是……”滨面仕上只能叹气了。

　　就这样，芙兰达和绢旗最爱离开了停车场，往第二学区的特殊火药研究所赶去。

　　这个时候，土御门元春的手机突然响了起来。

　　“这是……！”

　　土御门元春拿起手机一看，表情立刻变了。

　　“这是之前「区块（Block）」与我们联络时用的线路！”

　　一句话，让所有人都提起了心。

　　土御门元春将视线投至方里的身上。

　　方里点了点头，示意土御门元春接起来。

　　土御门元春顿时吐出了一口气，将手机给接通。

　　下一秒钟，手机里，一个声音传了出来。

　　“怎么样？考虑清楚了吗？”

　　正是「区块（Block）」的首领——佐久未彦。

　　“话是这么说，但你们已经没有第二个选择了。”

　　佐久未彦以沉重的声音，如此说着。

　　“如果不想会场里正在进行的演唱会被我们终结，全世界都爆发恐慌与混乱的话，你们只能选择与我们交涉。”

　　从佐久未彦的声音中可以听得出来，对方并没有着急。

　　显然，对方很清楚这边会做出什么样的决定。

　　“……你说交涉对吧？”土御门元春沉吟了一会，随即让自己冷静下来，说道：“那么，你们想得到什么？”

　　既然不是为了取席尔薇雅的性命，那对方肯定别有所图。

　　事实也是如此。

　　只是，佐久未彦所提出的要求，却是让方里以外的所有人均都露出了惊愕的表情。

　　“我们只需要一个人。”

　　佐久未彦便提出了这样的要求。

　　“将没有窗户的大楼的领路人，名为结标淡希的大能力者交给我们。”

　　当这样的要求从对方的口中被提出时，所有人都愣住了。

　　“唉？”

　　结标淡希更是睁大了自己的眼睛，一副始料未及的模样。

　　对方拿有可能会引起世界大战的火种和15000名观众来进行交换的东西，就是自己？

　　这……

　　“为什么？”土御门元春亦是下意识地问道：“你们为什么想要领路人？”

　　然而，这个问题却是迎来了冰冷的回答。

　　“你不需要知道，只需要完成我们的条件。”佐久未彦不由分说地说道：“在二十分钟以内，将领路人带到我们面前，地址我会发给你。”

　　“还有，除了领路人以外，你们谁都不准过来。”佐久未彦冷声说道：“不然，你们知道下场。”

　　留下这样的话，对方便是挂断了。

　　“等……”

　　土御门元春根本来不及阻止，忙音便从手机的另一端传来。

　　在场所有人纷纷都沉默了。

　　旋即，目光齐齐的聚集在了结标淡希的身上。

　　结标淡希的眼神彻底的改变了。


第1602章 为了我等的悲愿

　　就这样，二十分钟的时间过去了。

　　在离演唱会会场有一段距离的一片空地上，此时正聚集着不少的人。

　　这一片空地是作为研究设施的专用实验地点在提供使用，主要是用于弹药、火药等方面的军事武器的试用。

　　因此，这一片空地只有暴露在阳光底下的岩层与泥土，看起来非常的空旷又荒凉。

　　但「区块（Block）」的人所选定的会面地点便在这里。

　　也就是说，聚集在这里的全部都是「区块（Block）」的人。

　　于是，一个个全副武装的士兵整整齐齐的在空地的周围排列了开来，隐隐的呈现一种将整个空地都给纳入射击范围内的趋势。

　　而「区块（Block）」的四名正式成员则站在了最前方，同样全副武装，手持机枪，一脸严谨的等着人的到来。

　　直到二十分钟的时间过去以后，山手才看了一眼手表。

　　“约定的时间已经过去了。”

　　如此发言，让现场的空气都开始变得充满了火药味。

　　手盐惠未环视了一眼周围，发现没有任何一个人影的出现时，不知道是松了一口气还是失望的叹声了。

　　“那边没打算配合吗？”

　　换言之，在场的「区块（Block）」所提出的要求，并没有得到实现。

　　“怎么办？”山手一脸阴狠地说道：“要下引爆的命令吗？”

　　这句话，又是让空气变得充满了硝烟的味道。

　　“真的打算这么做吗？”铁网紧皱着眉头，有些低声地说道：“那不是我们最终的目的吧？”

　　不仅是铁网而已，连手盐惠未都是一脸的抗拒。

　　显然，这两个人是反对引爆会场那边的液态填充炸弹的。

　　因为，那与她们的目的的确背道而驰。

　　可是……

　　“我们也早已对此做了觉悟。”佐久未彦面无表情地说道：“既然对面没有达成我们的要求，那为了我等的悲愿，只能让15000名观众成为必要的牺牲了。”

　　听到佐久未彦的话，手盐惠未与铁网都打算说些什么。

　　在那之前，山手却一脸不耐烦的提前出声。

　　“别忘了，上面可是还一直盯着我们的。”

　　「区块（Block）」的计划，上面的人也是知道的。

　　毕竟需要使用到军事用的灾难三弹，如果不向上面的人透露具体的计划，那以「区块（Block）」的权限，或许还真的很难弄到这些炸弹。

　　当然，报告上去的计划仅仅是提及到了使用液态填充炸弹来将整个会场都当做爆破地点，其余两种炸弹则作为以防万一时的手段后备着。

　　所以，上面的人只以为，当液态填充炸弹顺利灌满整个会场的所有水道时，炸弹就会被引爆，使演唱会会场变成爆炎地狱。

　　现在，炸弹已经安置完毕，只剩下引爆了。

　　如果「区块（Block）」的众人再不引爆炸弹，那上面肯定会产生怀疑。

　　为了达成「区块（Block）」的目的，在这里犹豫只会成为致命伤。

　　有鉴于此，佐久未彦当机立断的下令。

　　“通知那边将炸弹引爆。”

　　就这样做出了残酷的决定。

　　“等等……！”

　　“你们是认真的吗……！？”

　　手盐惠未和铁网的面色都变了。

　　但山手却是宛如等这个命令很久了一样，咧开嘴，当下便是准备发出引爆炸弹的指令。

　　就在这时……

　　“等等！”

　　这样的一个声音突然出现在了这里。

　　“咔嚓！”

　　几乎是条件反射之下，所有隶属于「区块（Block）」的人，不管是正式成员还是下位组织，通通都展现出了良好的士兵素质，将机枪给举了起来，对向了前方。

　　“唰！”

　　在所有人的注视下，一阵模糊的影像于前方闪现而出。

　　有两道身影出现了。

　　其中一道身影，赫然便是结标淡希。

　　“哈……哈……”

　　结标淡希带着有些紊乱的呼吸，出现在了这里。

　　俏脸，多多少少带着一丝丝的苍白。

　　见状，在场的所有「区块（Block）」的人员均都精神一振。

　　“终于出现了，领路人。”

　　佐久未彦难得的让自己那刚硬的脸庞出现喜不自胜的笑容，紧紧的盯着结标淡希。

　　“你的脸色似乎不太好啊。”

　　虽然喜不自胜，但佐久未彦却是没有放松警惕，反倒更加的警戒了起来，针对结标淡希的异样，立刻发出了质问。

　　“哼……”结标淡希冷哼了一声，轻视般地笑道：“别装蒜了，你们肯定已经调查过我的事情，知道我的状况了吧？”

　　结标淡希因为曾经在使用能力时出过意外，受过重伤，因此在使用自己的能力对自己进行移动时会让精神状态出现异常。

　　这的确是「区块（Block）」所掌握的情报。

　　结标淡希的脸色之所以会这么难看，原因也的确在此。

　　为了在时限到来前赶到这里，结标淡希一路使用坐标移动，方才赶上。

　　为此付出的代价，自然是严重的心理创伤被诱发，使结标淡希感觉如同晕车一般，喉咙与胸口同时涌上了呕吐感。

　　但结标淡希却是强忍着，展现着盛气凌人的一面，似乎不愿意在「区块（Block）」的人们面前示弱。

　　一旦示弱，那自然是被吃得连骨头都不剩。

　　这点道理，结标淡希还是懂的。

　　“那可真是辛苦你了。”

　　佐久未彦也没有起太大的疑心，敷衍般的说了这么一句。

　　旋即，佐久未彦又是将目光转至结标淡希身边的人身上。

　　那是一个茶发的少年。

　　“那么，这个人又是谁？”佐久未彦的眼神变得危险了起来，说道：“我应该说过，除了你以外，其余人都不准过来吧？”

　　随着佐久未彦的话语传出，在一阵「咔嚓咔嚓」的机枪摩擦声中，一个个士兵的枪口对准了结标淡希身边的人。

　　这些人都没有看到。

　　这一个瞬间里，结标淡希的眼中浮现出了丝丝异样的情绪。

　　那是犹如看到一群蠢货在找死时才会出现的眼神。

　　但结标淡希很快就将其隐藏了起来，冷静的说了。

　　“这是「集团（Group）」的下位组织，我没有带上正式成员过来，但也不可能一个人到这里，万一你们不遵守承诺撕票该怎么办？”

　　结标淡希的言下之意便是至少这边应该带上一个可以以防万一的人。

　　“如果你们撕票，引爆了炸弹，那他就会开枪射杀我，这是「集团（Group）」集体的意思，我可反抗不了呢。”

　　在结标淡希那淡淡的讽刺声之下，其身旁，那一直低着头的茶发少年便是举起了枪，对准了结标淡希的脑袋。


第1603章 渺小之人的野望

　　“——！”

　　眼看着结标淡希的脑袋被旁边的下位组织给用枪抵住，这一个瞬间里，整个「区块（Block）」之间的气氛都有了些许的改变。

　　那是一种肉眼无法捕捉的紧张感。

　　不过，结标淡希还是清楚的捕捉到了。

　　这让结标淡希肯定了。

　　对于「区块（Block）」来说，自己的存在拥有着非同凡响的用途。

　　至少，若是「区块（Block）」准备瞒着上面的人偷偷做些什么计划的话，在这个计划里，结标淡希应该是不可或缺的存在。

　　如果结标淡希死了，那「区块（Block）」的阴谋应该就会直接付诸流水。

　　而佐久未彦的举动也证明了结标淡希的猜想。

　　“……真应该说不愧是「集团（Group）」吗？”

　　佐久未彦有些语气沉重的出声。

　　“连第一位都能收编进去的最高级暗部居然这样对待你，真是让人替你不值啊。”

　　佐久未彦的话，让结标淡希的眼角微微一挑。

　　“……我倒是觉得更意外。”结标淡希故作冷静似地说道：“我也只不过是一个Lv.4的大能力者而已，即使能力类型比较稀有，对于这个学园都市来说却也不是什么大不了的存在，你们居然这么看重我？”

　　“那是因为别人不知道你的价值。”佐久未彦毫不犹豫的如此说道：“你可是比你想象中的更有价值，要不然也不会成为没有窗户的大楼的领路人了。”

　　“是吗？”结标淡希一点都没有被佐久未彦的感情牌给打动，直接说道：“你们到底看重了我什么价值呢？”

　　“那还有说吗？”佐久未彦面不改色地说道：“当然是你身为领路人的价值。”

　　“领路人？”结标淡希微微一怔。

　　“没错。”佐久未彦注视向了结标淡希。

　　紧接着，这位「区块（Block）」的首领便是提出了这么一个问题。

　　“你觉得这个学园都市怎么样？”

　　没有任何来由的突兀问题，令得结标淡希又是愣了愣。

　　学园都市怎么样？

　　这是什么意思啊？

　　佐久未彦就像是没有察觉到结标淡希心中的疑问一般，自顾自的开始说了起来。

　　“坦白告诉你，我们「区块（Block）」全员都觉得学园都市是一个非常扭曲的存在，即肮脏，又污秽，而且还拥有着远远超出外部世界的黑暗，根本就是这个世界的毒瘤，相信，以你的身份地位，应该也接触过不少这座都市里的黑暗才对。”

　　这样的自白，让结标淡希沉默了。

　　因为，这是事实。

　　学园都市表面上虽然即先进又充满各种各样的光环，可与其成正比的便是黑暗的扩张。

　　各种各样见不得人的实验在暗地里进行着。

　　无数的野心家在这座都市的黑暗中角逐着。

　　人们无法察觉到的阴暗面存在于各个角落。

　　一种种令人作呕的悖道、腐朽、漆黑、肮脏的所作所为也一直都存在着，令人不敢相信这座都市里竟是有着八成以上的人口都是学生。

　　这些，别人可以不知道，但作为暗部在活动着的结标淡希却是不可能不知道。

　　更别说，身为领路人，位于最接近这座都市的黑幕的人物其实就是结标淡希。

　　所以，结标淡希所知晓的事情，的确比别人更多，连在书库中的权限都比一般的暗部高上不少。

　　正是因为这样，结标淡希才明白。

　　“让这座都市变成这样的罪魁祸首！就是那个人啊！”

　　佐久未彦的语气变得激昂了起来。

　　“亚雷斯塔！学园都市的理事长！君临于整个科学侧的顶点的那个人！就是一切的罪魁祸首！”

　　随着佐久未彦的话音传出，整个「区块（Block）」的人的呼吸也开始变得急促。

　　所有人，都被引发了共鸣。

　　“在这个学园都市里，许多的事件都有着亚雷斯塔的影子，偏偏他本人却从来没有出面，隐藏在这座都市的最深处，作为最大的幕后黑手，一直操作着各种事态的发展！”

　　佐久未彦以饱含情感的声音，大声的宣泄。

　　“也就是说，学园都市之所以会是现在这个样子，就是亚雷斯塔在暗地里进行引导才导致的，而我们，全部都只是在他的手掌心上跳动的棋子，只能拼死挣扎！”

　　在激昂的感情驱使下，佐久未彦甚至将手中的机枪举了起来，对准了结标淡希的脑袋。

　　在结标淡希的身体为之一僵时，佐久未彦却是没有停下。

　　“我们甚至都绝望了，认为这个无理取闹的世界全都在亚雷斯塔的掌控中，凭我们的力量根本无法抵抗，只能在黑暗中越陷越深，无法自拔！”

　　说到这里，佐久未彦的眼神突然变得灼热了起来。

　　“可是，直到最近，我们才发现我们错了！”

　　这个世界并不是在亚雷斯塔的掌控中。

　　别的不说，罗马正教的一名所谓的魔法师便差点攻陷了整个学园都市，让学园都市都被迫与罗马正教爆发矛盾。

　　这个事实，让「区块（Block）」的众人意识到了。

　　世界，还没有被亚雷斯塔纳入掌心。

　　反抗他的力量，还是有的。

　　“至今为止，我们一直被这个学园都市束缚着在黑暗中做各种白痴一样的事情，但现在连学园都市也自身难保了，从之前魔法师的袭击事件开始，再到阿维尼翁的暴动，到得现在，堂堂统括理事会居然需要为了一个歌姬而伤筋动骨，出动那么多的力量，那么，我们为什么就不能进行反抗？”

　　佐久未彦眼中燃烧起来的火焰，正是野心的火焰。

　　“所以，这一次，我们不会照上面的家伙说的去做，我们要反抗，为此需要你的力量，坐标移动！”

　　那么，该怎么反抗呢？

　　很简单。

　　将一切的黑幕给解决掉即可。

　　“亚雷斯塔就在没有窗户的大楼里，而大楼只有你能进出，否则，哪怕是核弹落在上面，那都炸不开一块墙壁。”

　　佐久未彦终于是道出了自己的目的。

　　“我们需要你将我们带进去，让我们在里面安装多层同期炸弹，让亚雷斯塔跟着那座大楼一起化为灰烬！”

　　这就是「区块（Block）」的目的。

　　引导暗部进行自相残杀是为了能够方便自己自由行动。

　　向上面提出私人部队的支援请求是为了减少统括理事会的人力，削弱学园都市的守备力量。

　　在演唱会会场安装液态填充炸弹是为了引出结标淡希。

　　连入手灾难三弹，都是为了最终炸掉没有窗户的大楼，将亚雷斯塔结果。

　　“你也想摆脱学园都市的黑暗，不再被操纵吧？”

　　佐久未彦提出了自己的要求。

　　“那就来协助我们吧！”

　　“协助我们杀掉亚雷斯塔，占领学园都市！”


第1604章 野心家会说的话

　　寂静。

　　难以言喻的寂静。

　　在这片空地里，所有人都仿佛失去了声音一样，只剩下呼吸。

　　那呼吸带着好像能令人的皮肤都感受到的灼热。

　　结标淡希甚至能够看到，伴随着佐久未彦的言论，隶属于「区块（Block）」的在场所有士兵的眼神都变得带上了激动的情绪，令得气势都变得高涨了起来。

　　这让结标淡希多少有些感到措手不及。

　　在来到这里之前，结标淡希设想过许多种的状况，猜测着「区块（Block）」为什么会盯上自己。

　　可结标淡希万万没有想到，居然是因为这样的理由。

　　——杀掉亚雷斯塔！

　　——占领学园都市！

　　她的能力，竟是能够促成这一切？

　　这让结标淡希如何能够不感到措手不及呢？

　　结果，结标淡希只能极其艰难的提出异议。

　　“你以为亚雷斯塔那么好对付吗？”

　　亲眼见过亚雷斯塔的存在的结标淡希无法认同佐久未彦。

　　不是无法认同佐久未彦的言论，而是无法认同佐久未彦的计划能够取得成功。

　　即使「区块（Block）」已经做足了所有的准备，在暗地里引导了众多的事情，可结标淡希依旧不认为单凭这些人的力量就能扳倒亚雷斯塔。

　　若是亚雷斯塔那么好对付，那结标淡希也不会对亚雷斯塔抱有畏惧，甚至不会对能够与亚雷斯塔形成抗衡的方里感到畏惧了。

　　然而，佐久未彦却是露出了阴暗的笑容。

　　“你以为我们只有这种程度的准备吗？”

　　佐久未彦向着旁边的山手招了招手。

　　山手立即露出与佐久未彦完全一样的阴暗笑容，上前一步，将手中的一个笔记本电脑给打开。

　　结标淡希将自己的视线转至笔记本电脑的屏幕上。

　　下一秒钟，结标淡希说不出话来了。

　　因为，结标淡希看到了。

　　在笔记本电脑的屏幕上，出现的是一个监控摄影机拍下来的画面。

　　那是在一堵高高的围墙之外的画面。

　　画面上，于围墙之前，有着一支军队。

　　军队的数量大概在数千人左右。

　　数千人所组成的军队密密麻麻的排列在了那里，正对着围墙的方向，蠢蠢欲动着。

　　结标淡希不知道这支军队的由来。

　　但是，那数千人的军队所正对着的围墙，结标淡希却不可能不知道。

　　那是……

　　“学园都市的外墙……”

　　是的。

　　那是学园都市的外墙。

　　数千人的军队便集体聚集在了学园都市的外墙前，正在等待着发号施令。

　　将这一幕展现给结标淡希的佐久未彦极其自信的笑了起来。

　　“那支军队的人数是五千，每一个都是身经百战的佣兵，雇佣他们的当然不是我们，而是学园都市外部的机构。”

　　「区块（Block）」便是负责监督学园都市与学园都市外部的机构之间的联系，防止学园都市的技术外泄的暗部。

　　既然如此，那就意味着「区块（Block）」与学园都市外部的机构随时都能牵上线。

　　“在学园都市外，看不得亚雷斯塔的统治，觊觎学园都市的技术的机构大有人在。”

　　佐久未彦侃侃而谈着。

　　“我只是向他们透露了一部分的计划，那些野心家就争先恐后的表示可以支援我们。”

　　在这样的情况下，佐久未彦便得到了一支佣兵队。

　　“虽然学园都市的上空有人造卫星在监视着，一旦佣兵队入侵进来，那就会被军用的战斗机给当场射杀在墙外，但现在，整个学园都市的目光却都被集中在了演唱会会场那边，统括理事会也全部都围在那位歌姬的周围乱跳，整个学园都市里的警备都因此产生了变动，我们早就抓住机会，在监控塔那边做了手脚，一个按钮就能让人造卫星的监视功能产生故障。”

　　“当然，学园都市的技术是最先进的，以我们的能力，只能给人造卫星造成十分钟的故障时间，但有十分钟的话，那也足够外面的佣兵队侵入进来了。”

　　佐久未彦胜券在握的说着这样的话。

　　“有了这些人手，那想给学园都市造成动乱也不是没有可能，届时我们也能趁机突入没有窗户的大楼，这样你也要说我们对付不了亚雷斯塔吗？”

　　佐久未彦向着结标淡希伸出手。

　　“接下来就只欠你的协助而已了，坐标移动。”

　　“只要有你协助，那我们就能将亚雷斯塔给埋葬掉。”

　　“到那个时候，我们就能改变这个学园都市，摆脱成为棋子的命运。”

　　“好了，快点过来我们这边吧。”

　　“跟我们一起踏上自由的道路吧。”

　　蛊惑的言语，如煽动人心的梦境，悄悄的展开。

　　整个「区块（Block）」的人便都注视着结标淡希，眼中充满了狂热。

　　现在，他们便是只缺结标淡希的协助而已了。

　　只要结标淡希能够协助他们，那他们就能正式展开侵略学园都市的行动。

　　所以，他们不得不感到期待，不得不感到热血沸腾。

　　然而……

　　“这确实很像野心家会说的话啊。”

　　当这样的一个声音突然响起时，所有人都愕然了。

　　不仅是「区块（Block）」的人员而已，连有些动摇的结标淡希都似想起了什么重要的事情一样，连忙转过头，看向自己的身边。

　　声音的来源便在那里。

　　那正用着枪抵住结标淡希的脑袋的茶发少年。

　　茶发少年缓缓的抬起了头。

　　一对黝黑、深邃的眼眸顿时暴露在了所有人的面前。

　　“你……”

　　佐久未彦满脸的意外。

　　没办法。

　　谁都没有想到，一个下位组织的人居然会在这个场合下突然开口。

　　但对方却是就这么叹了一口气。

　　“结果，浪费了这么多的时间都没有从你们的身上找到起爆装置，反而找到一大堆没用的废物，真不知道该怎么办才好。”

　　这么说着，对方将手中的一堆东西给抛了出来。

　　上面，即有手榴弹，又有无线电，还有对讲机与各种各样的装置。

　　“唉？”

　　“那……那是……！？”

　　“不会吧……？”

　　这个时候，那一个个「区块（Block）」的人员才惊愕的发现，自己身上的东西竟是被不知不觉间摸走。

　　这让整个「区块（Block）」都变得有些手忙脚乱了起来。

　　连手盐惠未、山手和铁网三人都多少露出了错愕的表情。

　　最终，还是佐久未彦及时反应了过来。

　　“射杀他！”

　　被刻意提高的呐喊，令得众人纷纷都回过了神。

　　于是，整个「区块（Block）」的人都露出了凶狠的表情，抬起了手中的武器，齐刷刷的对准了前方。

　　并且，扣下了扳机。


第1605章 垂死挣扎的工作

　　枪林弹雨瞬间布满整个战场。

　　这样的情景，并没有出现。

　　“怎……怎么了……！？”

　　“为……为什么……！？”

　　「区块（Block）」的一个个士兵均都惊慌失措了起来。

　　因为，他们手中的武器并没有能够发挥出原本的性能，将高杀伤力的子弹给发射出去。

　　佐久未彦立刻发现了问题。

　　所有人手中的武器，通通缺少了一样东西。

　　那就是弹匣。

　　“你们在找这个吗？”

　　在似笑非笑的声音下，一个个的弹匣被抛了出来，噼里啪啦的掉落了一地。

　　「区块（Block）」的所有人顿时都战栗了。

　　什么时候？

　　到底是什么时候？

　　包括弹匣在内的随身携带的物品，到底是什么时候被敌人给取走的？

　　没有任何一个人发现这一点。

　　只有铁网，不禁出声。

　　“难道是坐标移动的能力……！？”

　　结标淡希的能力，即使不用进行触碰，都可以将一定坐标内的物品给转移开来。

　　如果是结标淡希的能力的话，的确能够办到这一点。

　　可手盐惠未立即便是否定了。

　　“不可能！我们明明已经在周围安置了干扰AIM扩散力场作用的装置！”

　　「区块（Block）」既然精心准备了那么多的工作，自然不会对处于计划最中心的结标淡希没有任何的防备。

　　早在这之前，于佐久未彦的命令下，他们就已经在周围配置了能够干扰AIM扩散力场作用的装置。

　　在装置的作用下，只要是能力者，其散发出来的AIM扩散力场都会反过来发挥影响，让能力者们的个人现实遭到侵入，无法进行能力的演算与计算。

　　若是在这个环境下强行使用能力，那只会让能力者的能力出现失控的现象，甚至让使用者本身的脑域受到伤害。

　　即是说，这不可能是结标淡希的所作所为。

　　做出这一切的人，只有一个。

　　那就是站在结标淡希旁边的茶发少年。

　　佐久未彦的面色往下沉去，紧视着对方。

　　“你是谁？”

　　闻言，那站在结标淡希身边的茶发少年仅仅是淡淡的一笑，伸出手，将隐藏在发间的一个耳机给取了下来。

　　就在这个瞬间，对方的发色产生了改变。

　　从茶发，变成了乌黑的短发。

　　佐久未彦睁大了自己的眼睛。

　　“第七位……！？”

　　正是方里。

　　“你……你们居然耍手段！”

　　佐久未彦顿时愤怒了起来。

　　对此，方里只不过是摊了摊手。

　　“只不过是一些变装的小手段而已，机关算尽的「区块（Block）」连这种程度都没能看穿，看来，近在咫尺的野望让你们也开始失去冷静了啊。”

　　方里眼帘微抬，迎着佐久未彦那愤怒的视线，有些施施然的开口。

　　“你们的注意力都只放在结标淡希的身上，对我只是做出了一些警戒，本来我还以为需要再多费点功夫呢。”

　　话是这么说，但方里特地变装的目的也没有达到。

　　“毕竟，我并没有能够在你们的身上找到液态填充炸弹的起爆装置。”

　　方里极为冷静的说了一句。

　　“能拜托你们将起爆装置交给我吗？”

　　这个要求，换来的仅仅是一声怒喊。

　　“都给我上！”

　　佐久未彦发出了命令。

　　“别怕！周围有干扰能力发动的装置！对方只是一个学生而已！”

　　佐久未彦的话音还没有落下，有人便是率先行动了。

　　“上！”

　　“杀了他！”

　　手盐惠未与山手同时踏了一下地面，以足以媲美短跑健将的飞速，冲向了方里。

　　“可恶！”

　　“居然敢耍我们！”

　　被摆了一道的「区块（Block）」的下位组织亦是通通都露出了怒容，不但冲了出来，甚至还有人拔出了军用匕首，让锋利的刃面在阳光下反射着刺眼的弧光。

　　这一刻里，所有人都发怒了。

　　结标淡希的出现，让「区块（Block）」的人看到了达成目的的希望。

　　但这个希望，又因为方里的介入变得有些复杂了起来。

　　这让「区块（Block）」的人都愤怒而起。

　　这就是所谓的反弹。

　　可方里也说过了。

　　“你们都失去了冷静了啊。”

　　话音一落……

　　“磅——！”

　　方里猛然向前踏出了一步，踩爆了岩盘，让一圈宛若暴风般的冲击在脚下震开。

　　“咚——！”

　　沉重的闷响声中，狂暴的冲击便是落在了冲锋而来的「区块（Block）」的所有人身上。

　　“啊……！”

　　“咕……！”

　　顿时，一个个「区块（Block）」的士兵均都发出了闷哼，被震飞了出去。

　　转眼间，数十名全副武装的士兵便是通通都躺到了地面上，无法起身了。

　　“大家……！”

　　作为「区块（Block）」里唯一一名能力者，失去了枪械以后便毫无战斗能力的铁网并没有冲出来，眼睁睁的看着自己的同伴全部都躺到了地面上，面色剧变。

　　“可恶的混蛋！”

　　佐久未彦内心也是猛的一震，发出了怒吼。

　　紧接着，佐久未彦便是也冲了出去。

　　并不是冲向方里，而是冲向那同样被冲击波给震飞，洒落在周围的一个个弹匣。

　　但是……

　　“别白费力气了，你们并不适合做这种垂死挣扎的工作吧？”

　　声音从佐久未彦的背后响起，让佐久未彦全身的寒毛都炸了起来。

　　“嘭——！”

　　冲击，立即便是在佐久未彦的背后炸裂而开。

　　“噗哧！”

　　鲜血从佐久未彦的口中狂喷了出来。

　　「区块（Block）」的首领就这样飞了出去，狼狈的滚落在地面上，半晌以后才停了下来。

　　“混……蛋……！”

　　在全身上下流窜的剧烈痛楚使佐久未彦从喉咙里挤出一声诅咒。

　　可佐久未彦却是无法挣扎起身。

　　再怎么说，佐久未彦都只不过是一个训练有素的士兵，即不是能力者，亦不是魔法师，在方里的手中，根本反抗不得丝毫。

　　方里便来到佐久未彦的面前，抬起脚，踩在了他的身上。

　　“起爆装置呢？”

　　俯瞰般的望着这个躺在自己面前的男人，方里皱着眉头的问着。

　　“或者说，你们安装在会场内的液态填充炸弹的起爆手段是什么？”

　　这番质问，并没有能够让佐久未彦如实的回答。

　　“哈……哈哈……”

　　佐久未彦只是艰难的发出笑声。

　　“你不敢……直接杀了我们吧……？”

　　因为，有一些炸弹的起爆手段便是使用者的心跳一停下，炸弹就会立刻被引爆。

　　“你以为……这样就算赢了吗……？”

　　佐久未彦努力的撑起身体，怒视着方里。

　　“我还有……五千名的佣兵在外面等着……进攻……！”

　　这也是佐久未彦的王牌。

　　可方里却是怜悯般的看着佐久未彦。

　　“然后呢？”

　　方里不以为然的说了这么一句。

　　“你以为那些不被你允许带过来的家伙现在在哪里？”

　　听到这句话，佐久未彦的表情冻结了。

　　难……难道……


第1606章 被引爆的炸弹

　　佐久未彦的心中终于是产生了不详的预感了。

　　根据情报显示，不仅是「集团（Group）」而已，连「道具（Item）」似乎都站在了方里这一边，刚刚将「学校（School）」给击溃，人员则一个未损。

　　现在，在「集团（Group）」里，只有结标淡希一个人过来，其余人全部都空置了下去。

　　而「道具（Item）」也理所当然的处于待命的阶段。

　　佐久未彦还以为，在自己的要求下，那两个暗部势必不敢轻举妄动，但一定会想方设法的介入进来，阻止他们的行动。

　　为此，佐久未彦也不是没有做准备。

　　可是，可是啊……

　　如果「集团（Group）」和「道具（Item）」都没有准备介入这边的事件，而是前往学园都市的外墙，迎击佣兵队呢？

　　那结果绝对是毫无悬念的。

　　毕竟，佣兵队虽然有着整整五千人，可那些人却只有落后于学园都市的一般世界的装备。

　　而「集团（Group）」与「道具（Item）」里，却是有着两名超能力者。

　　第一位。

　　第四位。

　　单凭这两个人就足以蹂躏整个佣兵队了吧？

　　再怎么说，超能力者都是被定位为能单独对抗一个军队的存在啊。

　　没有学园都市里的先进装备的话，普通军队根本就对抗不了超能力者。

　　如果「集团（Group）」与「道具（Item）」都前往外墙对付佣兵队……

　　一想到这里，佐久未彦的情绪便变得激动了起来。

　　“不可能……不可能的……！”

　　佐久未彦掩饰不了语气中的焦虑，大声的说着。

　　“你们根本不知道我们这边有佣兵队在支援！怎么可能在这之前就派出人员去迎击！？”

　　学园都市外的五千名佣兵，直到佐久未彦暴露他们的存在之前，都没有任何人注意到。

　　那么，两个暗部自然也不可能在结标淡希到这里来之前，前往学园都市的外墙，进行迎击。

　　然而，佐久未彦却是不知道。

　　知晓原著的方里，早已在赶过来的时候就知道了这件事情了。

　　所以，在制定了由这边带着结标淡希前往会面地点，趁机夺取起爆装置的行动时，方里也让其余人都前往外面，迎击五千名佣兵。

　　现在，以一方通行和麦野沉利为首，一众「集团（Group）」与「道具（Item）」的成员便都在学园都市外，正单方面的收割着佣兵们的性命。

　　“可恶……！可恶……！”

　　理解了这一点，佐久未彦极为不甘的低吼着。

　　“为什么要阻止我！？”

　　“你们难道就不想脱离亚雷斯塔的掌控吗！？”

　　“你们难道不想改变这个肮脏的学园都市吗！？”

　　“你们就那么甘心当亚雷斯塔的走狗吗！？”

　　“为什么要阻止我！？为什么要阻止我！？”

　　佐久未彦已经彻底的失去了之前的自信了。

　　为了反抗亚雷斯塔而做了诸多的准备，结果却是在这种地方栽跟头，让佐久未彦怎么能够甘心？

　　可是……

　　“别装可怜了，白痴。”

　　方里望着被自己踩在脚下的佐久未彦，眯起了眼睛。

　　“说得自己好像很伟大的样子，就算让你成功的扳倒了亚雷斯塔，占领了学园都市，你又怎么可能改变得了这一切？”

　　方里无情的戳穿了佐久未彦的谎言。

　　“今天，你可以为了扳倒亚雷斯塔，占领学园都市而将15000名无辜的观众作为人质来进行要挟，甚至毫不留情的将他们给埋葬，那么，明天你就有可能为了保住你的地位，不断的让那些信任你的手下为你牺牲。”

　　“被你所掌握的学园都市，就算会有所改变，那也绝对不是变得更加美好，而是只会变得更加摇摇欲坠而已。”

　　“等到你将所有人都给牺牲，再也没有人可以成为你的棋子时，这座学园都市也就完蛋了。”

　　“结果，你只不过是在为自己的野心找借口，为自己的行为找借口，为自己的罪孽找借口，为自己的目的找借口，以此来笼络别人而已。”

　　“如果这座学园都市最后被像你这样只有野心和嘴皮子的家伙给掌握，那才是真正的绝望。”

　　方里微微弯下身，对着佐久未彦，撇嘴一笑。

　　“比起你而言，亚雷斯塔至少还有掌握一切的能力啊，笨蛋。”

　　这样的话语，毫无疑问撕破了佐久未彦的自尊心。

　　佐久未彦顿时低下了头。

　　一对眼睛，已经开始充血了。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……！”

　　一会以后，佐久未彦发出了癫狂般的大笑。

　　“既然如此，那就让15000名观众来跟我一起陪葬吧！”

　　佐久未彦已经彻底的自暴自弃了。

　　“你以为起爆装置在我们这里吗？”

　　佐久未彦如同打算在临死前好好观摩观摩方里绝望的表情一样，死死的盯着他。

　　“液态填充炸弹跟一般的炸弹可不同，液体炸弹可没有办法在上面安装起爆用的信管，你以为该怎么将炸弹给引爆？”

　　佐久未彦那奸诈的发言，让方里沉默了下去。

　　一旁，将铁网给制服的结标淡希同样听到了这些话，不知道想到了什么，脸色变了。

　　“难道是当场引爆……！？”

　　就像芙兰达所说，想消除液体炸弹的话，那就只能用特殊的化学用水，想让液体炸弹爆炸的话，同样不是按下按钮就可以。

　　有的液体炸弹是只要接触到空气就会爆炸。

　　有的液体炸弹是只要触碰到皮肤就会爆炸。

　　而有的液体炸弹却是像倒计时一样，能够延迟引爆。

　　液态填充炸弹的起爆方式，便是直接倒入起爆用的水。

　　只需要一滴，一分钟以后，液态填充炸弹的火药反应便会开始沸腾，最终引起大爆炸。

　　换言之……

　　“会场里有「区块（Block）」的人……！？”

　　大概是假扮成观众，或者是潜入了警备队的间谍吧？

　　“我早就已经下了命令，只要这边失去联络，那那边就立刻引爆炸弹！”

　　佐久未彦大笑着。

　　“第七位！你就等着看你的女人在舞台上化成灰……”

　　这句话，佐久未彦根本没有来得及说完。

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，携带着可怕力量的一脚便是重重的落在了佐久未彦的脑袋上，将那脆弱的脑袋给踩爆。

　　鲜血、脑浆与肉块立刻飞溅了开来。

　　“呼……”

　　方里吐出了一口气。

　　旋即，从怀中取出了一张符咒。


第1607章 无人察觉的争斗

　　时间回到数分钟以前。

　　在演唱会的会场之内，观众们的欢呼声和喝彩声还在继续着，让整个气氛都显得热闹无比。

　　席尔薇雅已经换了一套演出服，如一只翩翩起舞的精灵一样，在舞台上一边歌唱，一边展现着自己的魅力，令狂热的气氛一直居高不下。

　　那不仅仅是仅限于会场内而已。

　　想必，在全世界的各个角落中，沉迷在歌姬的歌声与舞蹈里，并禁不住发出欢呼的应该大有人在吧？

　　而现在，还没有任何一个人知道。

　　这个会场，正面临着巨大的威胁。

　　会场的四周，守在各个角落里的一名名警备员突然有些蠢蠢欲动了起来。

　　耳边，无线电配备给了这每一位的警备员，让这些警备员们得以互相联系。

　　此时此刻里，数名警备员便隔着一段距离的交换了一下眼神。

　　旋即，开始切换到别的通话线路。

　　那是「区块（Block）」的下部组织所通用的几个通话线路之一。

　　警备员们便以这个线路，压低了自己的声音，互相沟通了起来。

　　“那边好像失去联系了……”

　　“不会吧？”

　　“该不会是出事了吧？”

　　“也就是说，我们的计划失败了吗？”

　　数名警备员便这样交流着意见。

　　眼中，隐隐的携带着一丝丝的不甘和懊恼。

　　不用说，这数名警备员正是「区块（Block）」安插进来的间谍。

　　在演唱会开始之前，就是这数名间谍为砂皿致密开了后门，使砂皿致密得以秘密潜入到会场中，狙击席尔薇雅。

　　“不但「学校（School）」的行动失败了，连我们的行动也失败了……”

　　“这个学园都市实在是太可恨了……”

　　间谍们便这样苦笑着。

　　紧接着，终于是切入了正题。

　　“按照先前的指示，一旦那边失去联络，这边就立刻引爆炸弹。”

　　一名地位似乎比较高的间谍如此发号施令了。

　　“你们准备掩护，我来引爆炸弹。”

　　说着这样的话，这名间谍的手中便是握住了一个小小的瓶子。

　　瓶子里，正装着一滴起爆水。

　　只要将起爆水滴入水源中，与充满整个会场的各个角落的液态填充炸弹进行接触，那一分钟以后，整个会场就会化作红莲的地狱。

　　为此，这名间谍需要有人掩护他，让他不至于被其余的警备员发现异样，进而被阻止。

　　而掩护的方法也很简单。

　　“你们准备射击，随便杀掉几个观众，引起混乱。”

　　间谍以残忍的声音，做出了这样的决定。

　　其余人通通都没有一丝一毫的犹豫，直接点下了头，应了下来。

　　没有任何一个人对此产生异议。

　　没有任何一个人对无辜的民众产生怜悯心。

　　在计划很有可能已经失败的现在，这些间谍已经失去了努力的目标。

　　与自暴自弃的佐久未彦相同，已经完全不顾一切了。

　　“咔嚓……”

　　于是，在这样的声音下，一名名间谍手中的机枪被举了起来。

　　对准的方向，正是观众席。

　　那举动，一下子便是引起了身边的警备员的注意。

　　“喂……！”

　　“你们干什么……？”

　　惊愕的声音，开始从一个个的警备员的口中传出。

　　而这个时候，手持起爆水的间谍已经趁着警备员们的视线被转移，准备悄悄的离开了。

　　大概数分钟以后，会场就会被前所未有的大爆炸给吹上半空。

　　届时，巨大的死伤将会当着全世界的面出现，让混乱与恐慌弥漫开来。

　　危机，悄然降临了。

　　……

　　另一边，在舞台上，尽情的歌唱着的席尔薇雅突然听到了从内心的深处迸发而出的声音。

　　“席尔薇！”

　　贞德的声音有些急促的响了起来。

　　“启示降临了！”

　　几乎是在贞德的话语落下的瞬间，席尔薇雅的脑海中便浮现出一幅画面。

　　与贞德一心同体的席尔薇雅，在贞德接到启示的第一时间里，同样看到了那个场景。

　　那是堪称灾难的场景。

　　巨大的爆炸从会场的四面八方陡然出现。

　　红莲的火焰燃烧了起来。

　　爆风无情的肆虐着。

　　墙壁被炸飞了。

　　地面被炸飞了。

　　天花板被炸飞了。

　　舞台同样被炸飞了。

　　整个演唱会的会场就这么被突如其来的大爆炸给炸飞，瞬间便是被可怕的爆风给卷入进去。

　　而在场的15000名观众便在这样的情况下，瞬间化作残肢断骸，身体似垃圾一样的被任意吹飞，最后于火焰中被烧成焦炭。

　　那场景，绝对是最大等级的噩梦。

　　“——！”

　　席尔薇雅的歌声出现了难以察觉的停顿。

　　稍微停顿过后，歌声便是恢复了正常，谁都没有察觉。

　　席尔薇雅保持着笑容，一边继续歌唱，一边将目光隐晦的投向四周。

　　下一秒钟，席尔薇雅看到了。

　　在会场的四周，有数名警备员突然举起了武器，对准了下方的观众席。

　　除此之外，还有一个警备员偷偷摸摸的准备离开。

　　看到这里，席尔薇雅还没有来得及想到什么，贞德便是急忙开口。

　　“就是他们！”

　　贞德提高了自己的声音。

　　“他们就是罪魁祸首！”

　　听到这里，席尔薇雅便明白了。

　　明白现在的自己到底该怎么做。

　　“——The best wishes to you，It is my sincere care（向你降下的祝福，是我由衷的呵护）——”

　　席尔薇雅的歌声陡然一转，完全变成了另外一首曲子。

　　会场内的背景音乐立即如同被不可思议的力量给改变了一样，没有任何生滞的转换了过去。

　　与此同时，席尔薇雅的身上闪起了璀璨的星光。

　　耀眼的星光照亮了整个舞台，让本来就美丽得有如女神一样的歌姬犹如被星辰给拥护着一般，令人窒息。

　　观众们的欢呼声有那么一瞬间出现了停滞。

　　然后，更加盛大的欢呼声便是响彻了起来。

　　没有任何一个人发现异样。

　　看来，观众们是将这一现象当做是舞台的特效了。

　　可是，无人能够观测到的力量确实开始发挥了作用。

　　“咚——！”

　　正准备向观众席开枪射击的一个个间谍身周，重力有如突然加重了一样，整个镇压而下。

　　“什……！？”

　　“啊……！”

　　一个个的间谍顿时大吃了一惊，被可怕的重力给狠狠的压垮，相继的发出闷哼，砸落在地面上。

　　“……！？”

　　那名手持起爆水，正准备前往水源的所在地的间谍也被镇压了下去，趴在地面上，发出苦闷的声音了。

　　危急时刻，席尔薇雅终于出手。

　　并且，还是在没有任何人发现异样的情况下。


第1608章 你们走不了了

　　“铛啷……”

　　轻微的掉落声中，装着起爆水的小瓶子滚落了出去。

　　感受着身上镇压着的可怕重力，间谍们一边发出苦闷的声音，一边又震惊不已。

　　“到……到底发生什么事了……！？”

　　“为什么……！？”

　　间谍们一个个的均都叫苦不已。

　　因为，周围的一个个警备员们终于是从突如其来的变化中反应了过来，意识到这些同事并不是普通的队友，开始往这边赶来。

　　“咕……呜……！？”

　　那负担着起爆工作的间谍咬紧了牙根，对着滚落到面前不远处的起爆水的小瓶子艰难的伸出手去。

　　可是，这个时候，席尔薇雅的歌声又是传递而开。

　　“——A breeze in the sky，That's the proof of I love you（吹上天际的微风，是我爱你的证明）——”

　　肉眼无法捕捉的万应素在整个会场里蠢动着，令得气流都产生了变化。

　　“呼——！”

　　紊乱的大气化作一股股的风旋，突然从一个个的间谍的身下卷起，将他们通通都卷上了半空。

　　舞台上，全身闪耀着星辰力的光辉的席尔薇雅望着那一名名惊慌失措的在旋风中挣扎的间谍，紫绀色的眼眸中泛过一丝明亮的神采。

　　虽然不知道发生了什么事情，但很显然，那些人将会给这个会场带来巨大的灾难。

　　既然如此……

　　“——Allow me to send you an invitation，Leave this earth together（请允许我向你发出邀请，一起离开这片大地）——”

　　会场里，空间开始泛起阵阵观测不到的涟漪。

　　“——Look for the bright light，And the falling stars（寻找那耀眼的光辉，以及逝去的流星）——”

　　波纹般的涟漪荡向了那一个个的间谍，将其覆盖在了内里。

　　下一刻，数名「区块（Block）」的间谍便是陡然消失在了会场中，失去了踪影。

　　……

　　“嗯？”

　　观众席里，正抱着御坂美琴偷偷揩油的白井黑子突然抬起头来，有些惊讶的样子。

　　“怎么了？黑子？”

　　御坂美琴按住白井黑子的脑袋，看着她的表现，微微一怔。

　　“姐姐大人……”白井黑子这才看向了御坂美琴，犹豫了一下以后，试探性地问道：“你有没有发现会场里的空间似乎有奇怪的地方啊？”

　　看来，身为一名空间能力者，白井黑子是隐隐约约的察觉到了会场里出现的变化。

　　但御坂美琴却是一脸的疑惑。

　　见状，白井黑子也不纠结了。

　　“算了，今天就不想那么多了。”

　　虽然作为一名风纪委员，白井黑子还有着配合警备员，保护会场的秩序与安全的责任。

　　但是，听着席尔薇雅的歌声，白井黑子竟是也有种不可思议的放松感，不再追究那么多了。

　　“真是不知道那个混蛋不良到底是怎么骗到这位歌姬的……”

　　白井黑子顶多就只能产生这种程度的不满而已。

　　紧接着，白井黑子便不再多想了，继续纠缠着御坂美琴，让御坂美琴气愤不已。

　　不远处，食蜂操祈看了一眼这边，又看了一眼舞台上耀眼无比的歌姬，星眸中闪烁着异样的光芒。

　　“女王？”帆风润子正无比陶醉的听着席尔薇雅的歌，察觉到食蜂操祈的异样以后，歪了歪脑袋，疑惑道：“发生什么事了吗？”

　　食蜂操祈没有在第一时间里回答，而是将目光投至会场的周围。

　　看着那一名名原本尽忠职守的守在四周的警备员那来回走动，隐隐的有些骚动起来的场景，食蜂操祈似乎猜到了什么了。

　　不过，食蜂操祈却也露出了笑容。

　　“应该不需要我出手了。”

　　常盘台的心理女王依旧一如既往的聪慧，瞬间就掌握住了事态了呢。

　　“席尔薇！”

　　“加……加油！”

　　在食蜂操祈前方的不远处，茵蒂克丝和风斩冰华什么都没有察觉到，一个开心不已，一个有些拘谨，却不断的挥舞着手中的荧光棒，为席尔薇雅打气。

　　至少，会场里的大家都非常的享受这场演唱，为席尔薇雅动人的歌声迷恋不已。

　　……

　　会场外，一条小巷里。

　　随着空间的一阵扭曲，一个个身穿警备员制服的「区块（Block）」的间谍从中跌落了出来。

　　“好痛……！”

　　“唔……！”

　　被不由分说的砸到了地面上，使一个个的间谍都发出痛吟了。

　　“可恶……！”

　　为首的一人感受着身上的重力消失，咬紧了牙。

　　他知道，不仅是计划而已，连引爆会场的打算都破灭了。

　　这一次，他们「区块（Block）」是彻彻底底的输了。

　　“到底是谁……！？”

　　毫无疑问，之所以会突然变成这样，肯定有人从中作梗。

　　但是，现在也不是考虑这些的时候了。

　　虽然会场里的观众没有察觉到什么，但警备员肯定已经行动了起来。

　　为了避免被逮到，为首的这名间谍毫不犹豫的对着身边的同伴急切的说了。

　　“我们赶紧离开！不然就走不了了！”

　　然而，换来的却不是同伴的回应，而是一个冷冽的声音。

　　“没错，你们走不了了。”

　　这是数名间谍最后听到的话语。

　　“呛——！”

　　冰冷的刀光陡然在小巷的空间中乍现，如一道银线，奔驰而过。

　　“噗哧——！”

　　干脆利落的斩击声中，数个头颅飞上了半空，掉落在了地面上，一路滚动了出去。

　　“啪——！”

　　大量的鲜血如浪花一样的拍在周围的墙壁上，染红了一块块沥青。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　失去了头颅的一具具尸体僵硬在了那里，半晌以后才缓缓的跪下，如在忏悔着什么一样，垂下了身体。

　　血液，不断的从失去头颅的断口中喷出。

　　刺鼻的血腥味与殷红色彻底的取代了这片空间的所有，带来了恐怖的氛围。

　　方里保持着挥刀的姿势，浑身都沐浴在血雨中，表情没有一丝一毫的变化。

　　只有一对冰蓝色的魔眼，闪烁着慑人的光泽。

　　这时，一个声音从方里的背后响起。

　　“你的魔眼应该不是用来对付这些弱者的吧？”

　　强而有力的声音，让方里一对冰蓝色的魔眼蓦然一闪。

　　旋即，方里转过身，看向了自己的背后。

　　只见，在那里，不知道什么时候站着一个男人。

　　如岩石般厚重，又如钢铁般坚硬，浑身散发着逼人的魄力的男人。

　　“是你？”

　　方里的眼眸微微凝起。

　　没想到，这个男人居然会突然出现在学园都市中。

　　“应该说好久不见吗？”

　　罗马正教神之右席所属，后方之水注视向了方里。

　　让小巷里的空气，瞬间变得剑拔弩张而起。


第1609章 下次再见面时

　　“磅——！”

　　就在小巷里的气氛陡然转变的瞬间，一个可怕的炸裂声响了起来。

　　那是沥青的路面被踩爆的声音。

　　后方之水豁然踏出一步，在脚下的地面为之碎裂的同时，携带着冲击波一样的爆风，向着方里窜去。

　　速度，快得令大气都震颤而起。

　　“——！”

　　方里的眼眸迅速凝起。

　　只来得及做出这种程度的反应，后方之水便窜至了方里的面前。

　　其手中，竟是不知道什么时候握上了一根棍棒。

　　一根全长超过五公尺，比后方之水的身高都高了整整一倍以上，外观与骑士使用的马上枪极为相似，又很像使用大楼的钢筋组成的阳伞骨架的金属棍棒。

　　手握这样的金属棍棒，后方之水将其抡了下来。

　　“轰隆隆……！”

　　伴随着一阵恐怖的轰鸣声的响起，金属棍棒的所过之处，空气直接爆开了。

　　那是非常恐怖的一击。

　　仅此一击，别说是人体，就是大地都会被击坠。

　　在这样的一击面前，人的头骨脆弱得有如豆腐，人的肌肉薄弱得有如纸屑，触及的瞬间里便会直接化作肉沫，成为地面上的污血。

　　巨大的金属棍棒便是携带着如此可怕的力量，让大气化作搅动的暴风，刮向了周围。

　　“铛——！”

　　下一秒钟，一个响亮得仿佛能够撼动天际的金属交击声回荡了起来。

　　“啪叽啪叽啪叽……！”

　　在金属交击声响彻而起的瞬间里，于其中心，不管是地面还是墙壁，小巷整体都蓦然一颤，如被重重的敲了一下的玻璃，狠狠的碎裂了开来。

　　一时之间，碎石飞上天际，暴风吹向大地，让巨大的金属棍棒抡下的所在地都往下陷落而去，毅然粉碎。

　　从远方望去，简直就像是小巷突然炸裂开来一样，极为震撼人心。

　　“怎……怎么了……！？”

　　“发生什么事了……！？”

　　会场前的辽阔场地上，正如同庆典一样的热闹的场面中，人们均都感觉到大地摇晃了一下，都被吓了一跳。

　　“地震吗？”

　　“不会吧？”

　　人们接连的惊讶而起。

　　而从会场里出来，准备追击失去了踪影的几个间谍的警备员们则是清楚的看到了那突然炸开的小巷，一个个的面色都变了。

　　“那里发生了什么吗？”

　　“难道是先前那几个人干的好事？”

　　“过去看看！”

　　一个个的警备员顿时都往小巷的方向赶去。

　　……

　　“叽……！叽……！”

　　破碎的小巷里，一阵金属的摩擦声极其刺耳的在响动着，令人感到难受无比。

　　残月似的匕首与巨大的金属棍棒就这么互相摩擦，让大量的火星都溅射而出，亦是让周围的空气隐隐的发出一种哀鸣。

　　方里与后方之水便在迸裂的火星中互相对视。

　　表情，均都异常的冷静。

　　“挡下了吗？”

　　站在碎裂的泊油路上，后方之水即似赞赏又似点评般的开口。

　　“那对眼睛如果真的如传闻中所说的那样，那虽然很可怕，却不是会给人带来这种身体力量的类型，看来你不仅仅是拥有传说中的魔眼的力量而已啊。”

　　说着这样的话，后方之水陡然一个用力。

　　“咚——！”

　　在一震而起的冲击之下，方里与后方之水同时暴退。

　　一个脚尖连连点地，在「蹬蹬蹬」的响亮脚步声中，于地面上留下一个个碎裂的脚印。

　　一个脚掌摩擦着大地，一路犁开了两道沟壑，激起了无数的碎石跟瓦砾。

　　方里与后方之水就这样分开，彼此拉出了一段距离。

　　那段距离，大概只有不到十米。

　　对于方里和后方之水来说，这都是没有意义的距离。

　　因为，这种程度的距离，想将其化为零，连0.01秒都不需要。

　　双方均都明白对方有着这样的实力，所以才会拉开这样没有意义的距离。

　　当然，刚刚那短短一瞬间的交手却不是没有意义。

　　证据便在于，方里和后方之水都在一定程度上了解了对方的大概实力。

　　“嗤……”

　　淡淡的撕裂声中，后方之水的脸颊上竟是出现了一道小小的伤口。

　　“嘀嗒……”

　　一滴血珠亦是从方里持刀的手上滴落而下，在碎裂的大地上留下一个小小的红点。

　　短暂的一个交手，方里与后方之水便都受了伤。

　　一个脸颊被拥有着惊人速度的一刀给划破。

　　一个手掌因为挡下过重的一击而皮肤裂起。

　　这就是结果。

　　在这样的情况下，方里与后方之水均都无言了。

　　注视着对方的眼眸中，浮现出了凝重的情绪。

　　但不一会，两人就都笑了。

　　理由只有一个。

　　那就是遇到了能够让自己热血沸腾的强敌。

　　“真不愧是你。”方里如此说道：“你的实力比起前方之风和左方之地都强大得太多了。”

　　“只是条件不一样而已。”后方之水却是以极其客观的语气，这般说道：“风和地只有神之右席的力量，我却不一样。”

　　这就是理由。

　　身为神之右席的前方之风拥有着天罚的术式。

　　身为神之右席的左方之地拥有着优先的魔法。

　　这就是两人身为神之右席的力量。

　　可后方之水却不同。

　　他即与前两者一样，拥有着与四大天使之一性质相同的神之右席的力量，还拥有着其余的力量。

　　那就是圣人的力量。

　　“不，还不仅仅是圣人的力量而已。”

　　方里直视向了后方之水，说了这么一句。

　　“你还拥有着其余性质的力量。”

　　也就是说，后方之水即是圣人，又是神之右席，与此同时还拥有着其它的实力。

　　就像其所言的一般，与前方之风和左方之地在条件上就是不一样的。

　　这个人，很强。

　　恐怕，比被创造神祭礼之蛇附身的天草四郎还要强大几分。

　　“既然你连这都看出来了，那话就好谈了。”

　　后方之水没有一丝一毫的否认，大大方方的承认了下来的同时，缓缓的将手上的一个手套给脱了下来了。

　　紧接着，后方之水便将手套抛向了方里。

　　见状，方里的眼眸微微一闪。

　　旋即，伸出手，将手套给接下。

　　看到这一幕，后方之水笑了。

　　“我也不是不识趣的人，不会在全世界都欢呼雀跃的这个时候动手。”

　　拥有着可怕力量的圣人如此宣言。

　　“下次再见面时，让我见识一下传说中的魔眼的力量吧。”

　　留下这样的话语，后方之水方才转身离开。

　　没有丝毫的迟疑。

　　方里就这么静静的看着对方离去。

　　握着手套的手，一点一点的收紧着。

　　数分钟以后，警备员来到了这里。

　　看到的只是一个破裂的小巷，以及满地的血液。


第1610章 好好的洗洗牌

　　学园都市，外墙。

　　在高高耸立着的围墙之外，辽阔的大地上，此时正展现出一副地狱图。

　　“啊……”

　　“唔……”

　　一名名佣兵如同不值钱的垃圾一样的躺满了地面，有的发出哀嚎，有的发出悲鸣，身上均都受到了严重的伤势，几乎可以说是垂死的边缘了。

　　这还是运气好活了下来的部分。

　　仔细一看，很多佣兵早已失去了气息，变成了千疮百孔的尸体，一一躺在了血泊中，死不瞑目。

　　为数五千名的佣兵就这么躺在了同样千疮百孔的地面上，没有一个能够站得起身。

　　而在这地狱图的中心，则站着几个人。

　　“这样就结束了吗？”

　　一方通行极其不耐烦的开口。

　　“切……”

　　麦野沉利也是一副不爽的模样。

　　两个超能力者的心情显然不是很好。

　　毕竟，从刚刚开始就一直只是在做打扫的工作而已，对于这两个脾气本来就不好的超能力者来说，真的觉得有些不耐烦了。

　　尤其是麦野沉利，在对阵垣根帝督的时候败得那么惨，连找回场子的机会都没有，后来又被方里给强行拖在了一条船上，在他的指示下行动，心情能好就怪了。

　　至于一方通行，估计是从刚刚联络的结标淡希那里得知了会场那边正面临着被爆破的危局，想到最后之作的安危，内心便焦躁得静不下来了吧？

　　不过，一方通行没有擅自行动。

　　结标淡希也说了，方里不知道使用了什么手段，突然消失不见。

　　而现在，会场被爆破的消息也一直都没有传过来。

　　估计，已经被阻止了吧？

　　所以，一方通行只是焦躁的踢开石头。

　　“轰！”

　　爆鸣声之下，被控制了矢量的石头化作音速的炮弹，炸飞了远处的一块岩石。

　　看来，一方通行的忍耐的确快到极限了。

　　“真的不需要赶过去吗？”

　　手持黑曜石匕首的艾扎力似乎也有些不放心的样子。

　　“绢旗和芙兰达有赶上吗？”

　　泷壶理后则是有些没有精神，却还是表现出了对同伴的担忧。

　　在这样的情况下，一旁，土御门元春似乎正在和谁联络。

　　一会以后，土御门元春方才松了一口气，看向了在场所有人。

　　“好了，事件解决了。”

　　一句话，虽然没有详细的说明状况，却让在场所有人的心均都微微一定。

　　土御门元春推了推脸上的墨镜，轻佻的笑了起来。

　　“会场里的间谍已经全部被解决了，尸体则由天蝎座负责处理，结标将整个「区块（Block）」的人都押送回去，准备交给专家去审问，还有，刚刚也收到了消息，第二学区的特殊火药研究所遭到了入侵，袭击者则是全身而退，想必「道具（Item）」的那两个大小姐已经入手了消除液态填充炸弹的化学用水，正在赶往会场吧？”

　　等到芙兰达和绢旗最爱赶到会场，液态填充炸弹的威胁就能彻底的消除。

　　即使没有消除，在「区块（Block）」全军覆没的现在，那也已经相当于没有威胁了吧？

　　“理事会那几个野心满满的家伙派来的私人部队已经被我们给扫除，而「学校（School）」更是连首领都被杀了，再加上被解决的「区块（Block）」，啊啊，总算可以松一口气了。”

　　土御门元春那轻佻的语气中的确充满了如释重负的感觉，让在场的所有人也是终于放下了心，纷纷都或明或暗的松了一口气。

　　这一次的事件实在是牵扯到太多的东西了。

　　统括理事会的纷争。

　　全世界的局势。

　　暗部的整体动向。

　　各方人士的蠢蠢欲动。

　　不仅是「学校（School）」的垣根帝督一直在找机会上位，连「区块（Block）」都趁乱背叛，准备扳倒亚雷斯塔，最后甚至连学园都市外的合作机构都被牵扯了出来，正所谓是动乱不已。

　　这也让众人开始明白。

　　这个时代，真的在逐渐的变得危险起来。

　　而在这个危险的局势下，自己又该如何行动呢？

　　这是所有人接下来需要考虑的问题。

　　“结果，我们应该已经能算幸运了吧？”

　　土御门元春自嘲般的说了这么一句。

　　“「人员（Member）」被全灭，「区块（Block）」已经名存实亡，「学校（School）」更是连首领都死了，统括理事会的那群垃圾培养的私人部队也全部都被解决，损失惨重，只有「集团（Group）」和「道具（Item）」幸存下来了呢。”

　　的确可以称得上是奇迹了。

　　五个暗部，只有两个幸存了下来，而且还全员未减，在这样的大乱中实在是很奇迹。

　　而这样的奇迹到底为什么会出现呢？

　　「集团（Group）」是因为有天蝎座作为后援，不然，除了一方通行以外，其余人估计都不敢声称自己一定能活下来。

　　「道具（Item）」是因为有人介入了其中，被拯救了性命。

　　双方，基本上都可以说是因为一个人的存在才得以全员未损。

　　那就是方里。

　　特别是「道具（Item）」的一众少女们，全都是因为方里突然出现，强势虐杀了垣根帝督，方才能够得救。

　　否则，早就已经在与「学校（School）」的大战中被全灭了。

　　想到这里，麦野沉利便是咬住了嘴唇，泷壶理后也沉默了。

　　“真是该死……”

　　麦野沉利转身便走。

　　“麦野……”

　　泷壶理后微微一愣，随即连忙跟了上去。

　　没有人拦住她们。

　　毕竟，麦野沉利与泷壶理后根本不是同伴，只是恰好处于同一战线而已。

　　下次见面，或许还有可能因为各自的理由展开厮杀。

　　所以，连寒暄都是没有必要的事情。

　　“好了，我们也该回去了。”

　　土御门元春叹息了一声。

　　“刚好那边也有新的情报，不将它告诉学长的话，估计对方不会善罢甘休呢。”

　　土御门元春的话，让一方通行和艾扎力先是眉头一挑，随即便明白了。

　　“统括理事会中的哪些笨蛋派出私人部队和委托暗部，对席尔薇雅—琉奈海姆出手的事情已经查清楚了吗？”

　　艾扎力明白这意味着什么。

　　理所当然，一方通行也明白。

　　“找到垃圾了吗？”

　　一方通行露出了狂躁的笑容，显得残忍无比。

　　“看来，统括理事会也该好好的洗洗牌了。”

　　至少，有一件事情是可以肯定的。

　　得到情报的方里，绝对不会什么都不做。

　　等待那些统括理事会的愚蠢理事的只会是地狱。

　　众人，都是这么认为。


第1611章 上演了一出好戏

　　“席尔薇——席尔薇——席尔薇——席尔薇——！”

　　当方里再一次的回到会场中时，响彻在会场中的便只剩下这样的吆喝声了。

　　吆喝声一浪接着一浪，极为有节奏的传递了开来，让整个会场似乎都随着一次次的呼唤而一次次的震动，令空气都出现了热流。

　　这一刻里，观众们的情绪是激动的。

　　这一刻里，观众们的内心是高涨的。

　　每一个人的脸上都充满了狂热和笑容，大声的呼唤着席尔薇雅的爱称。

　　没过多久，不仅仅是会场内部而已，连会场外都逐渐的出现了被调整至一致的欢呼声，让整个学园都市都渐渐的震动了起来。

　　只怕，此时此刻里，全世界的所有人都像这样，冲着世界级的歌姬大声的喝着彩吧？

　　在这样的情况下，结束了歌唱的席尔薇雅于舞台上张开双手，如同献上感谢一般，向着所有人行礼。

　　然后，舞台的中央，地板便如电梯般的降了下去，让站在上面的席尔薇雅缓缓的消失在舞台上。

　　即使如此，观众们的热情也是一点都没有减少，一直都在大声的呼唤着席尔薇雅的名字。

　　想来，一时半会之间，这样的状况应该不会消失了。

　　至于退场，那估计也需要不少的时间才对。

　　看着这一幕，方里不由得有些苦笑而起。

　　“结果，还是没有赶上啊……”

　　演唱会结束了。

　　为了让这场演唱会能够顺利的进行，方里一直都在奔波劳碌，最终却是错过了恋人的最后一首歌。

　　“早知道就等演唱会结束以后再去找那些垃圾算账……”

　　在送走了后方之水以后，方里还没有来得及回到会场，土御门元春便将之前被委托调查的情报告诉了他。

　　具体便是在统括理事会中，到底是谁对席尔薇雅起了歹心，派出了暗部与私人部队，打算取席尔薇雅的命。

　　从土御门元春那里得到了名单以后，方里二话不说的便一一找了过去。

　　现在，那些因为自己的野心付出了代价的理事，已经全部都在自己的家中，无声无息的倒下了。

　　只怕，想等到有人注意到，至少得等到全世界的人都因为演唱会的顺利举行而高涨起来的情绪稍微平息下去以后了。

　　只要那个从一开始就躲在幕后，一直静静的看着整个事态发展的理事长不从中干涉的话。

　　“这样你就满意了吧？”

　　方里的耳边，无线电没有任何前兆的在一阵杂讯以后，宛如被别人给介入了线路一样，传来了经过机械处理以后的无机质的声音。

　　“统括理事会一共十二名的理事，因为你个人的寻仇，整整损失了一半以上，再加上三个高级暗部的折损，这可不是什么小事啊。”

　　亚雷斯塔的声音便从无线电里传来，嘴上这么说着，声音却一如既往的平静。

　　对此，方里的目光没有离开过舞台，仅仅是讽刺般的回了一句。

　　“反正你也没当一回事不是吗？”

　　不管是统括理事会中被解决的理事，亦或者是那些暗部，均都只不过是一些棋子。

　　想补充的话，亚雷斯塔随时都能找到替代品。

　　“如果那些家伙知道自己做了那么多的事情，结果你这个被他们视为头号敌人的家伙却根本不当一回事，甚至连介入都没有介入进来，只不过是在冷眼旁观，完全没有将他们当做威胁，那即使是去了地狱他们都会疯掉吧？”

　　方里毫不掩饰声音中的厌烦。

　　但是，方里说的也没错。

　　归根究底，这一切都与亚雷斯塔脱离不了干系。

　　统括理事会中的野心家准备利用战争来争取利益，为此委托了暗部，还不惜派出一直培养的私人部队，动用了珍贵的战力，可这战争却是因为亚雷斯塔开发出了科学天使，迎击罗马正教的神之右席，并将人工天界的初次运作进行试验，最终引起了罗马正教的愤怒所导致。

　　垣根帝督是想获得与亚雷斯塔对话的权利，再找机会吞食掉学园都市，取代亚雷斯塔的位置，将学园都市纳入掌控中，方才带着「学校（School）」袭击而来。

　　连佐久未彦都是为了取代亚雷斯塔，扳倒亚雷斯塔的地位，方才带着「区块（Block）」集体背叛，为此还与学园都市外部的研究机构联手，雇佣了五千名的佣兵，做下了周密的计划。

　　所以，今天所导致的一切，都与亚雷斯塔脱离不了干系。

　　就如同垣根帝督与佐久未彦所说的一样，在这个学园都市里，几乎所有的事件中都有亚雷斯塔的影子。

　　这个隐藏在学园都市黑暗底下最深处的幕后黑手，一直都将自己的手伸向各个角落，其在暗地里进行的计划更是如同蜘蛛网一样，布满所有的所在地。

　　一切的一切，都跟这个学园都市的理事长有关。

　　可偏偏，这个家伙却从来不会出现在幕前，只是在暗中操作而已，便有这般影响力。

　　神秘。

　　强大。

　　黑暗。

　　深邃。

　　这就是亚雷斯塔。

　　“或许，这一次我也给你上演了一出好戏呢。”

　　方里不以为意的这么说着。

　　“既然都让你免费看了那么多好戏了，那至少善后的事情别让人费心。”

　　也就是说，统括理事会的损失，亚雷斯塔想追究到方里的身上，那是不可能的。

　　当然，方里不会说自己帮亚雷斯塔解决了不少的麻烦，所以亚雷斯塔就得睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟，不管是「学校（School）」还是「区块（Block）」，对于亚雷斯塔来说，都算不上麻烦。

　　亚雷斯塔没有在意。

　　方里更是连一丝的在意都没有。

　　因此，两人不会将这件事情作为交涉的内容。

　　若是有旁人在这里，理解了这段对话，知道方里和亚雷斯塔都将今天的暗部大战当做一场好戏，那估计会战栗不已吧？

　　可正是因为这样，这两个人才能互相周旋。

　　这就是档次上的区别。

　　于是，亚雷斯塔也是微微一笑。

　　“能让你心情变好的话，那那些棋子也有送出去的价值了。”

　　留下这样的话语，亚雷斯塔便切断了通讯。

　　方里将无线电从自己的耳边取下，握进手心。

　　“啪！”

　　一个用力，将其捏成了碎片。

　　至此，所有的事件才都落幕了。

　　方里将无线电的碎片随手抛开，往后台的方向走去。


第1612章 跟我去一个地方

　　演唱会会场，后台。

　　在化妆间里，还没有来得及卸妆的席尔薇雅现在便被一个个熟识的少女给包围着。

　　“好厉害喔！席尔薇！”

　　茵蒂克丝似乎还沉浸在会场中的演唱会氛围里，情绪异常的高涨。

　　“原来在现场听席尔薇的歌是这样的感觉！实在太厉害了！席尔薇的歌声简直都能媲美主的圣歌！大家都很幸福的样子呢！”

　　身为十字教的修女，虽然仅仅是见习，可茵蒂克丝毫不犹豫的将席尔薇雅的歌与神的声音划上了等号，足以见得席尔薇雅的歌声到底带给了茵蒂克丝多大的感动。

　　“的确很厉害。”

　　“总算明白世界级的实力到底是什么样子的了。”

　　御坂美琴与白井黑子似乎也有些甘拜下风了的样子，难得的都做出了坦率的发言。

　　就连食蜂操祈都是叹息着，一副有苦难言的模样。

　　“感觉越来越有压力了，我也真是找了一个最难缠的对手……”

　　旁边，帆风润子似乎也对食蜂操祈的这番嘀咕有所认同，但连忙又是向着食蜂操祈进行劝导。

　　“请……请不要担心！女王大人！正是因为一个人很难战胜我们才需要团结一致啊！让我们一起努力吧！”

　　这番话语，明明应该给人很正能量，很感动的感觉才对，可食蜂操祈就是觉得不对劲。

　　“总觉得，自己好像越来越被扯到一条需要失去很多重要东西的道路上的感觉……？”

　　这就是食蜂操祈的想法了。

　　除了这些少女以外，风斩冰华亦是在场。

　　只不过，或许是因为现场出现了太多陌生人的关系，风斩冰华唯有缩在角落中，一副战战兢兢的模样，却也没有离开。

　　在风斩冰华的眼中，席尔薇雅的身姿可是焕发着前所未有的光彩。

　　“那就是歌声的力量……”

　　作为AIM扩散力场的力量团块，风斩冰华犹如对力量有了全新的领悟一样，感觉到自己居然产生了和人类没有什么两样的感动，自己也是觉得非常的开心。

　　一群少女们就这样围在席尔薇雅的身边，不断的吐露着赞美的词汇。

　　而面对着一众少女们的这般表现，席尔薇雅也是一直带着极为自然的笑容，乐在其中一般的跟着少女们攀谈。

　　明明整个演唱会开了大约有七个小时的时间，席尔薇雅一直没有任何停歇的唱了不知道多少首歌，现在竟是连一丝疲惫的感觉都没有。

　　不过，对于如今已是第三等级，全属性都非常的不俗，自身又是星脉世代的席尔薇雅来说，这种程度的表演的确连消耗都算不上吧？

　　“咔嚓……”

　　一会以后，化妆间的大门被打开了。

　　方里从门外走了进来，看着围在席尔薇雅身边的一个个少女，眨起了眼睛。

　　“原来你们都在啊？”

　　这后台未免也太容易侵入了吧？

　　嘛，反正肯定又是食蜂操祈搞的鬼就是了。

　　毕竟，本人正似笑非笑的看着方里，说了这么一句。

　　“真是辛苦你了，护花力MAX状态呢~~~”

　　那有如看透了一切一般的发言，告诉了方里，这个女王大人肯定知道演唱会期间方里到底有多忙。

　　在这样的情况下，席尔薇雅站在一众少女们的中间，注视着方里，脸上的笑容没有改变，但紫绀色的眼眸里已经是泛动起了些许温和的神采。

　　清楚的看到这一点，让方里亦是微微一笑。

　　一切，尽在不言中。

　　可惜，这温馨的氛围并没有能够维持多久。

　　“……总感觉你笑得有点恶心。”

　　御坂美琴撅着眉头，一副不敢恭维的模样。

　　“你这个混蛋不良终于是开始向着令人倒胃口的方向发展了吗？”

　　白井黑子更是直接口出恶言，让人有种将其绑起来吊在天花板上的冲动。

　　方里的笑容直接垮了。

　　旋即，方才没好气的对着在场的所有人出声。

　　“我还没说你们呢，演唱会才刚结束，人家现在正累着，有什么感想的话就压缩在二十个字以内说完。”

　　这么说着，方里又立即语锋一转，如此开口。

　　“算了，反正你们肯定将该说的都给说了，那就赶紧都出去吧。”

　　说完，方里上前，将一个个围在席尔薇雅身边的少女给拉开，并不由分说的往门外推。

　　“等……等等……！”（御坂美琴）

　　“我们还有话没说完呢！”（食蜂操祈）

　　“别碰我！你这个混蛋不良！”（白井黑子）

　　“干什么啦！”（茵蒂克丝）

　　“唉？唉？”（风斩冰华）

　　“方……方里大人……！？”（帆风润子）

　　在一众少女们的惊呼声与抗议声下，方里却是丝毫没有听起去的意思，强硬的将所有人都给驱逐了。

　　席尔薇雅始终都是笑吟吟的在一旁看着，完全没有介入其中的想法，眼睁睁的看着方里将所有的少女都给驱逐，不由得也是有些好笑。

　　“真是一群随心所欲的丫头……”

　　最后，方里顺利的将所有人都给驱逐，一边从门外走进来，一边失笑着。

　　将目光投至席尔薇雅身前的吊坠上，方里轻声说了一句。

　　“也辛苦你了，贞德。”

　　闻言，席尔薇雅身前的吊坠微微亮起。

　　“我也没做什么，只是将接收到的启示告诉席尔薇而已。”

　　贞德柔和的声音顿时从吊坠里传了出来。

　　“不过，同样辛苦你了，方里。”

　　贞德的慰问，让方里笑着点下了头。

　　紧接着，方里才终于是将视线转至席尔薇雅的身上。

　　看着这个还没有来得及卸妆，身上依旧穿着华丽的礼服，美得令人惊叹的歌姬，方里刚准备说些什么。

　　然而，心中的话语还没有说出口，席尔薇雅便是抢先一步出声。

　　“呐。”

　　席尔薇雅一对美丽的眼眸定格在方里的身上，嫣然一笑。

　　“跟我去一个地方吧。”

　　如此没有任何前兆的话语，便是让方里不由得怔在了当场。

　　没等方里反应过来，席尔薇雅已经伸出了手，一把拉住方里，带着炫目的笑颜，往外跑去。

　　“等……！？”

　　“好了，就跟我来吧。”

　　方里甚至连了解状况的时间都没有，直接被席尔薇雅不由分说的带出了化妆间，往外面的方向跑去。


第1613章 为了这一刻……

　　夜，已至。

　　演唱会的会场中，一名名的观众均都饶有秩序的从大门里出来，缓缓的向着周围散去。

　　虽然演唱会已经结束了有一段时间了，可人们的热情似乎并没有因此而减少，一边不断的回味，一边满脸兴奋的互相攀谈。

　　周围的大楼上，一个个荧幕里，演唱会的整个过程的回放正在进行。

　　半空中，漂浮而过的飞船里，一则报导也在进行。

　　“席尔薇雅—琉奈海姆的演唱会已经正式宣告结束，针对观众们的反应，世界各国的电视台均都进行了现场的录像和采集，让我们看到，无论哪一个国家，人们都对演唱会的过程津津乐道着，似乎还有着不少的留恋。”

　　“对此，我们向全面负责此次演唱会的所有流程的亲船最中理事进行了采访，并且提出了召开记者招待会的请求。”

　　“根据亲船最中理事的回复，届时将竭力邀请歌姬出席。”

　　如报导所言，哪怕是现在都能够看到不少的记者和摄影师在会场中进进出出，显得好不热闹。

　　警备员与风纪委员正全力的维持着秩序，并声称。

　　“记者招待会将在半个小时以后举行，还请各位不要着急，耐心等待。”

　　这样的声称，已经重复了不少次了。

　　只是，没有人知道，此次记者招待会中全世界都为之期待、渴望的采访对象，正在会场的屋顶。

　　身边，还有其恋人。

　　“……人家是这么说的喔？”

　　方里眺望着半空中的飞船荧幕上不断的进行着的报导，有些无奈的对着身旁的歌姬说了。

　　“还有半个小时，记者招待会就开始了，你带我到这里来真的没问题吗？”

　　方里的话语，换来的只是席尔薇雅满不在乎的回应。

　　“不是还有半个小时吗？”席尔薇雅有些坏心眼地笑道：“如果能够赶上了就去，赶不上的话就算了。”

　　也就是说，席尔薇雅很有可能会放全世界所有的记者和电视台的鸽子。

　　“能够做到这种地步的偶像全世界也就只有你一个了。”

　　方里都不知道该不该佩服了，只能如此感慨。

　　但是，方里也完全没有将这件事情放在心上。

　　毕竟，比起那种无关紧要的招待会，眼前的绝景更值得方里关心。

　　“呼——！”

　　带着些许清冷的风从远方吹来，卷过会场的屋顶。

　　迎风而立的歌姬一身纯白的礼服顿时摇曳而起。

　　裙摆在飞扬着。

　　紫绀色的长发亦是荡过一圈圈的轨迹。

　　席尔薇雅一只手按在自己的发间，一只手则按在裙摆上，在呼啸的冷风的吹袭下侧着头，看着方里，紫绀色的眼眸如星辰一样的闪烁着，精致的俏脸上更是携带着温婉的笑意。

　　那场景，美得就像一幅画。

　　随即，席尔薇雅便是开口了。

　　“看了吗？”

　　席尔薇雅注视着方里，轻声询问。

　　“演唱会。”

　　这个问题，让方里先是微微一怔，然后便是苦笑了起来。

　　看了吗？

　　当然是没有了。

　　为了让演唱会能够成功进行到最后，方里甚至连一首歌都没有听完，更别说是看完整个演唱会了。

　　这对于之前同样在期待着演唱会的方里来说，同样是一个遗憾。

　　“我……”

　　当下，方里便是准备说点什么。

　　可是，又是没有来得及说出口，一根纤细的手指便是按在了方里的嘴唇上，打断了他。

　　“可别说什么对不起喔？”

　　席尔薇雅一对紫色的眼眸微微抬起，望着比自己高上一些的方里，如同早就预料到了方里的反应一样，俏皮的笑着。

　　“不然，我可是会愧疚的。”

　　再怎么说，席尔薇雅都不至于不知道方里是为了谁才会落下如此的遗憾。

　　就算是道歉，那也轮不到方里呢。

　　而方里自然不想听到席尔薇雅道歉了。

　　没办法，方里只能将席尔薇雅那按在自己嘴上的手给按下，撇嘴出声。

　　“那你带我来这里是为了什么？”

　　应该不是为了道歉吧？

　　那样的话，方里可就要怪席尔薇雅太见怪了呢。

　　而席尔薇雅并没有让方里失望。

　　“呼——！”

　　冷风再一次的卷过会场的屋顶。

　　可是，这个时候，席尔薇雅却是转过了身，面向了前方的夜景。

　　“铮——！”

　　璀璨的星光从席尔薇雅的身上亮起。

　　“嗡——！”

　　万应素的光辉在席尔薇雅的周围蠢动。

　　席尔薇雅就这样在方里为之怔然的表情下，嫣然一笑。

　　旋即，向着夜空的方向，大大的张开了双手，歌唱而起。

　　“——Memories that come to mind（脑海里浮现的记忆）——”

　　“——It's your first meeting（是你我第一次的相遇）——”

　　“——You were just my curiosity（那时你只是我的好奇）——”

　　“——But I was fascinated（却导致了我深深的着迷）——”

　　“——Maybe you've forgotten it（或许你已经忘记）——”

　　“——But I did not leave it behind（可我却不曾将其遗落在过去）——”

　　“——Perhaps you would like to think of it（或许你愿意将它想起）——”

　　“——Then I shall be very lucky（那我将感到无比的幸运）——”

　　美丽的歌声化作了旋律，让星光都变成了银河一样，环绕在了方里与席尔薇雅的身上。

　　整个会场的屋顶顿时绽放出了璀璨耀眼的光芒，照亮了天际。

　　“喂……”

　　“快看那里……”

　　广场上，似乎有人开始注意到了这边的动静，产生了骚动。

　　但席尔薇雅却将其视若无睹，如同向方里发出邀请一样，牵住了他的手。

　　银河般的星光环绕在两人的身上，令得两人缓缓的漂了起来。

　　“——Let me sing you a song（我想唱一首歌给你听）——”

　　“——That was the joy of my heart（表达我内心的欢喜）——”

　　“——Meeting you is the greatest miracle of my life（遇见你是这一生最伟大的奇迹）——”

　　“——It makes me want to praise the gods（让我不禁想赞美神明）——”

　　席尔薇雅不断的歌唱，仿佛在宣泄自己的感情。

　　“——Let me sing you a song（我想唱一首歌给你听）——”

　　“——It was the most beautiful white cloud in the sky（那是天空中最美丽的白云）——”

　　“——Spend time with you（与你一起度过的点点滴滴）——”

　　“——It is the mark that inscribe inward（都是铭刻进内心深处的印记）——”

　　席尔薇雅不断的歌唱，让动人无比的声音回荡而起。

　　“——This moment（这一刻）——”

　　“——This one moment（这一个瞬间里）——”

　　“——Please allow me to tell you loud（请允许我大声的告诉你）——”

　　“——I，deeply love you（我，深深的爱着你）——”

　　紫绀色的眼眸紧紧的盯着方里。

　　在逐渐上升的高度中，席尔薇雅向着眼前的恋人，唱出了内心的声音。

　　“——Until forever and ever（直到永远与永寂）——”

　　这一刻里，方里明白了。

　　演唱会，还没有结束。

　　这是独属于自己所有的演唱会。

　　而那首歌，正是席尔薇雅之前提过的新曲。

　　不是为了向全世界歌唱才制作的歌曲。

　　这首歌，只为了让一个人听到才诞生在了这里。

　　那就是自己。

　　“啊啊……”

　　方里总算明悟了。

　　之前所有的努力，并不仅仅是为了席尔薇雅而已。

　　那也是为了他自己。

　　为了能够在这一刻里听到这首歌。

　　方里，才需要那么的努力。

　　被银河给环绕着的两人便升上了云端，让月亮成为了自己的背景。

　　旋即，紧紧的拥住了对方，犹如打算将对方揉进自己的身体里。


第1614章 能力排行更新

　　次日，清晨。

　　即使已经过去了一夜，演唱会的话题热度似乎依旧是居高不下，没有减弱的趋势。

　　不管是晨间新闻亦或者是网络热搜，一点进去，几乎时时刻刻都会浮现出昨天的演唱会的报导，仿佛害怕别人忘记一样，变着花样的在重播，让人深刻的理解到何为世界级。

　　但是，在演唱会过后，那位歌姬殿下却是再一次的开始销声匿迹，即没有出席记者招待会，更没有出现在任何一场事后活动中，令不少人都产生了遗憾。

　　“明明好不容易能够再次看到席尔薇雅小姐的演唱会。”

　　“歌姬殿下的歌怎么听都听不厌呢。”

　　“现在就又是失去了消息。”

　　“该不会真的打算隐退吧？”

　　“千万不要啊！”

　　网络上便都是这一类的说法，即使同样在变着花样的被提起，却还是千篇一律。

　　甚至，连亲船最中都忍不住联系了席尔薇雅，诚挚的邀请席尔薇雅出席活动，却是被席尔薇雅委婉的拒绝。

　　“因为，我已经满足了啊。”

　　席尔薇雅便是这样从容不迫的表示着，令亲船最中有些无奈。

　　最后，反倒是亲船最中最近一直出现在各种各样的活动与采访中，名气节节攀升，据说在统括理事会里的话语权也是直线上升，让学园都市里许多支持亲船最中的人都欢喜不已。

　　当然，一提到统括理事会的话，那就难免会提到这件事情了。

　　“昨夜，统括理事会一共七名理事集体对外宣布，将就此隐退，不再过问学园都市的管理。”

　　这件事情，同样在这个学园都市里引起了轩然大波。

　　要知道，统括理事会一共才十二名理事。

　　现在，突然有七名理事集体宣布隐退，那怎么能够不让人吃惊？

　　所有人都在猜测，昨天，在演唱会举行的时候，统括理事会到底发生了什么事，方才致使七名理事集体隐退，并且还再也找不到他们的踪影。

　　这也是亲船最中在统括理事会中的地位能够那么顺利的节节攀升的其中一个理由。

　　毕竟，一直以来将其视作眼中钉的政敌突然消失，那想不顺利都不行。

　　如果不是因为演唱会的话题热度一直居高不下，那这件事情应该足以引起不小的骚动了。

　　也不知道是不是处于多事之秋的关系，除此之外，还有两个话题一直广为人传。

　　其中一个话题是这样的。

　　——「惊现！演唱会结束以后的奇迹！」——

　　——「连星辰都能征服的歌姬」——

　　——「星星也集体来看演唱会？」——

　　——「动人心扉的歌声，群星闪耀」——

　　这样的一个个新闻的标题便在网络上同样传了开来，一时之间也是引起了一阵喧嚣。

　　昨天夜里，演唱会结束以后，滞留在广场那边的许多人便均都目击到了会场上空突然出现了银河群星与优美的歌声，甚至还有眼尖的人隐隐约约看到了有两个人在星光的环绕下升上天际，没入云端，震撼了不少人的内心。

　　而这一幕同样被拍成了照片，放到了网上，受到了疯狂的传播。

　　幸好有星光的掩护与银河的环绕，将方里与席尔薇雅的身形都给掩盖了。

　　否则，那绝对会成为压垮演唱会的巨大热议吧？

　　只不过，有心人士还是猜到了那两个人会是谁。

　　比如土御门元春之类的。

　　“如果我那个时候在那里就好了。”

　　本人这般表示着，并且还将配置的手枪拿出来不断的擦，言下之意到底是什么，根本不需要去猜。

　　“混蛋！为什么我昨天发烧了！结果别说是演唱会了！连直播都看不了啊！到底都发生了什么事了啊！？谁能来告诉我！？不幸啊啊啊啊啊啊！”

　　这样的哭喊则是从某高中的其中一间男生宿舍里传出来的，几乎可以称得上是声泪俱下，令人怜悯。

　　至于第二个话题却又是一度掀起了热议。

　　话题的来源并不是网络，而是在学园都市上空一直漂浮的飞船。

　　“学园都市的第二位于昨夜出了意外，不幸身亡，经过侦察，死因是实验过程中的能力使用不当，造成了个人现实的意外错乱，最终导致脑域被烧坏。”

　　“有鉴于此，经过各方研究机构和统括理事会的一致商议，决定让现任的第七位晋升为第二位，填补排名的空缺。”

　　“能力排行即时更新，请各位自行查阅。”

　　这样的广播声便是在今天早上从飞船上响起，令得学园都市里的所有人都惊讶了。

　　“不是吧？”

　　“第二位居然出了实验意外？”

　　“末路观测成为了新的第二位？”

　　“骗人的吧？”

　　所有人便是纷纷都惊讶而起，随即连忙上网查阅。

　　而结果便在所有人的面前展现了出来。

　　No.1——「一方通行（Accelerator）」。

　　No.2——「末路观测（Impasse Observe）」。

　　No.3——「超电磁炮（Railgun）」。

　　No.4——「原子崩坏（Melt Downer）」。

　　No.5——「心理掌握（Mental Out）」。

　　No.6——「不明」。

　　No.7——「念动炮弹（Attack Crash）」。

　　这样的一个排行榜，告诉了学园都市里的所有人，这则消息是真的。

　　前不久才增加至八位的超能力者，如今又是因为损失了一位，重新回到了七位。

　　而在这一天，方里则成为了第二位。

　　“为什么那个家伙会突然排到我前面了！？”

　　御坂美琴收到消息，先是惊愕而起，随即便怒了。

　　对于好胜又好强的姐姐大人来说，方里成为Lv.5也就罢了，可突然连排名都跑到自己面前，将自己给压下去，那就无法忍受了。

　　“那个混蛋不良肯定是使用了什么肮脏的手段！啊！难道未元物质就是被他给干掉的吗！？他为了上位居然做出这种事情……！？”

　　白井黑子更是各种的无法理解，最后因为私怨，狠狠的黑了方里一把。

　　连食蜂操祈都对这个发展始料未及。

　　“难道是昨天……”

　　聪明的女王大人似乎又猜到了什么，嫣然一笑。

　　“真是一天都闲不下来的男人。”

　　以食蜂操祈为首，整个学舍之园的大小姐们便先是惊讶，紧接着便各种兴高采烈了起来。

　　“那位大人居然直接升上第二位了！”

　　“真是太厉害了！”

　　“我就说，以那位大人的优秀，怎么可能仅仅是第七位呢？”

　　“现在看来，学园都市也认为那位大人的评等过低了呢！”

　　“再这样下去，那位大人一定能够成为第一位吧？”

　　“就是就是！”

　　“好期待啊！”

　　就这样，今天的学园都市在各种各样的热论下依旧热闹无比。


第1615章 收集圣人之血

　　“编号11273完成B级支线任务，获得30000兑换点。”

　　当这样的系统提示音在方里的脑海中响起时，方里是多少有些觉得好笑的。

　　“没想到居然以这种形式完成了将排名跻身至前三名的支线任务。”

　　本来的话，为了完成这个支线任务，跻身前三名，方里是打算利用以前得到的树形图设计者的登陆ID来做手脚的。

　　学园都市里的大部分研究均都有借用树形图设计者的演算能力，大部分的研究专家也对这种经由超级电脑计算出来的数据深信不疑。

　　所以，为了跻身前三名，方里是打算找个适当的时机，以树形图设计者的登陆ID进行操纵，让学园都市的研究机构得以获得自己的能力足以排进前三名的结果，进而修改自己的排名。

　　可现在，因为垣根帝督的身死，学园都市竟是直接将方里的排名给提升了上去。

　　“这应该是统括理事会里剩下的那些理事的决定吧？”

　　方里是这样猜想的。

　　别人不知道方里的所作所为，统括理事会可不是如此。

　　那些理事清楚的知道，方里不但杀死了垣根帝督，而且还肆无忌惮的将对席尔薇雅出手的七名理事都给杀害，却没有被追究责任。

　　因为，这是理事长的决定。

　　统括理事会在学园都市中可谓是一手遮天，唯独对这个理事长的命令必须毕恭毕敬，乖乖听从。

　　不然，指不定什么时候就会被撤销职位，甚至连身家性命都保不住。

　　在这样的情况下，理事长决定不追究，那这些理事自然想追究都追究不了。

　　于是，在得知了所有内情的状况下，这些理事们才决定将方里的排名提升上去。

　　“感到害怕了吗？”

　　从中察觉到些许讨好的味道的方里不由得撇嘴了。

　　越是身居高位，那就越是怕死。

　　像亲船最中那样的老好人，在统括理事会里可是稀有动物。

　　而对于其余的理事来说，一个可以随意杀害理事的人，实在是太可怕了。

　　因此，对方应该是打算尽量安抚方里，给方里一些好处，让方里不至于太过无法无天。

　　提升排名，估计是考虑到方里是一名学生，年轻人的话对这种象征实力与名气，可以出风头的事物比较没有免疫力，方才做出的决定吧？

　　否则，在Lv.5的排名取决于能力的泛用性、利用性和实用性的制度下，只是击败排名比自己高的人，那是不能提升自己的排名的。

　　“这个顺水人情还真是送得误打误撞啊。”

　　方里对什么大名气与出风头可没什么兴趣。

　　毕竟，方里也不是什么争强好胜的类型。

　　不过，统括理事会误打误撞的做出的这个顺水人情倒是让方里意外的完成一个支线任务，省了方里不少功夫。

　　“第二位吗？”

　　看着网上列出来的排位表，方里不以为意的将其关闭。

　　“这样一来，我的主线任务似乎快完成了？”

　　想着这样的事情，方里的脑海浮现出副本任务的讯息。

　　……

　　“副本世界：魔法禁书目录。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“执行人数：2。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击败神之右席，根据最终的击败数目决定奖励。”

　　“任务2：收集圣人之血，根据最终的收集数量决定奖励。”

　　“任务3：获取50000兑换点，根据最终获得的兑换点决定奖励。”

　　“失败惩罚：每一项主线任务的失败都将扣除10000兑换点。”

　　“完成奖励：根据最终的评价进行结算。”

　　……

　　主线任务一早已在方里击败前方之风时便完成了，更别说方里还击败了左方之地。

　　主线任务三所需的50000兑换点，在方里完成争夺排名的支线任务，获得30000兑换点以后，仅剩下20000兑换点而已。

　　而方里还有一个支线任务，可以让他获得不少兑换点，一举完成主线任务三。

　　“剩下的就是主线任务二了吗？”

　　收集圣人之血。

　　“真是简单明了的任务。”

　　带着这个想法，方里将目光投至自己面前的桌面上。

　　就在笔记本电脑的旁边，有着一个手套。

　　不过，下一秒钟，手套便被取走了。

　　“这是你的吗？”

　　席尔薇雅不知道什么时候来到了方里的房间，弯着身子，任由紫绀色的长发顺着重力垂下，脸上则带着怎么看都看不厌的轻快笑容。

　　结束了演唱会的歌姬似乎完全回到了日常，即没有化妆，亦没有身穿华丽无比的礼服，身着普通的罩衫和牛仔裤，头上戴着宽帽，乃是平时变装时的穿着。

　　但这依旧没有掩盖住世界级歌姬的气质和魅力，令得席尔薇雅的身上散发出一种不可思议的感觉，一如既往的吸引人。

　　“啊……”

　　一个小小的惊呼声中，一只手将席尔薇雅拽进怀里。

　　方里拥着美丽动人的恋人，轻嗅着其发间的香气，让席尔薇雅有些嗔怪了起来。

　　但席尔薇雅却也完全没有起来的想法，反倒顺势依偎进方里的怀中，俏脸上携带着一阵舒心。

　　与其一心同体的贞德自然能够感受到两者之间的氛围，在席尔薇雅的体内暗暗的苦笑。

　　自从昨天晚上的事情以后，方里与席尔薇雅之间的距离便变得更近了。

　　（以前就已经很近了，现在又变得更近，这对情侣到底打算接近彼此到什么地步啊？）

　　贞德罕见的抱怨了起来，却又是想起昨天晚上回来以后，方里与席尔薇雅不顾茵蒂克丝和风斩冰华还没休息，直接回到房间里，抵死了缠绵的事情，俏脸因为羞耻和害臊而变得通红。

　　虽然已经不是第一次了，可纯洁的圣女还是没有办法承受这种足以动摇其坚定的心灵的事情啊。

　　不知道贞德在想着什么的方里和席尔薇雅彼此温存了一会，旋即便是转回正题。

　　“这个手套我好像没见过，应该不是你的吧？”

　　席尔薇雅举起了手中的手套。

　　方里直接点头，以无所谓的口吻，说了这么一句。

　　“这是别人扔给我的。”

　　扔？

　　这是什么意思？

　　席尔薇雅微微怔然。

　　见状，方里言简意赅的说明。

　　“昨天我见到了后方之水，他将这个手套扔给了我。”

　　一句话，让席尔薇雅的眉头挑起。

　　因为，席尔薇雅明白。

　　明白这意味着什么。


第1616章 不好对付的类型

　　在西方，扔手套是一个广为人知的行为。

　　向着自己的对手扔出手套，那即是一种挑衅，亦是一种邀请。

　　什么样的邀请呢？

　　“决斗……吗？”

　　席尔薇雅低声呢喃着，道出了后方之水的目的。

　　是的。

　　决斗。

　　亦或者说是宣战。

　　后方之水是在向方里进行宣战。

　　至于宣战的理由，单单是能够想到的就已经太多了。

　　“毕竟，神之右席的一半都已经折在我的手中，罗马正教早就将我视为眼中钉肉中刺了吧？”

　　方里不以为然般的说着这样的话。

　　“只不过，跟前方之风和左方之地比起来，这位后方之水倒是颇有骑士风范啊。”

　　前方之风视科学侧为死敌，为了否定科学，肆无忌惮的发挥着自己的战略性力量，从正面进攻了学园都市，可谓是恐怖分子无疑。

　　左方之地更是视罗马正教的信徒以外的人为牲畜，杀之取之，毫不怜悯，为了达到自己的目的，不惜利用了全世界的人，可谓是无情与残酷。

　　与前两者比起来，后方之水的确是绅士太多了。

　　即没有趁着学园都市的混乱发起进攻，亦没有使用任何下作的手段，就是堂堂正正的来到方里的面前，向他进行宣战。

　　这即是因为后方之水是神之右席中唯一一个拥有正义感的人，亦是因为对方对自己的实力拥有着非常充分的自信。

　　席尔薇雅的话是知道的。

　　知道方里那不以为然的表现下，其实内心早已正视起了这一次的对手。

　　那是面对前方之风和左方之地的时候所没有的正视。

　　不然，方里不会这么将后方之水宣战用的手套留在身边。

　　这一表现，不仅是席尔薇雅看穿了而已，连贞德都看穿了。

　　“很强吗？”贞德极为慎重地问道：“那位神之右席的一员，拥有让你感到棘手的实力吗？”

　　“嗯。”方里没有任何的矫情，直接点下了头，说道：“那位圣人在等级上就与前方之风和左方之地不同。”

　　至少，后方之水并不像前方之风与左方之地那般，具备极大的针对性。

　　前方之风与左方之地，虽然均都能够使用极其强大的天使术式，发挥出远比一般魔法师更加可怕的力量，但术式也就只有那么一个，对于无论是什么样的术式都能杀死的方里来说，根本毫无威胁。

　　甚至于，方里在对付前方之风与左方之地的时候还连魔眼都没有使用，自身更是连十分之一的实力都没有发挥出来，便能干脆利落的将对方给拿下，可见，对于方里来说，前方之风与左方之地的确算不上什么威胁。

　　可后方之水就不同了。

　　“他不是单纯的凭借强大的术式来战斗而已。”

　　方里的眼神也微微闪烁了起来。

　　“那个圣人对我来说，应该是最不好对付的类型。”

　　不管是什么样的能力，只要是异能之力，那方里就能靠着无与伦比的近战，迅雷不及掩耳之势的将其杀死，拿下对手。

　　但以前就已经说过，对于方里来说，真正棘手的敌人都是与其相同的近战类型。

　　后方之水便是这一类的存在。

　　即拥有着圣人的力量，又拥有着神之右席的性质，除此之外，后方之水还拥有着其余的特性。

　　在此之上，后方之水还是一名近战方面的超级好手。

　　的确，这一个类型的敌人对方里来说，相当的棘手。

　　“擅长的方面相同的话，那比拼的就是哪一方的等级更高而已了。”

　　方里如实的表达出自己的想法。

　　“如果后方之水来袭，那估计会是咱在这个世界里遇到的最强的敌人了吧？”

　　这个敌人的实力还要凌驾于同为圣人的神裂火织。

　　神裂火织虽然是圣人，却也仅仅是圣人。

　　而后方之水，却不仅仅是圣人而已，还有着其余的力量，真的有些棘手了。

　　“不过，这也同样是一个好机会。”

　　方里捏了捏怀中恋人的脸颊，微微一笑。

　　“既然对手是圣人的话，那主线任务二就能完成了。”

　　虽说后方之水是一个相当棘手的敌人，可对对方而言，方里又何尝不是一个最棘手的大敌呢？

　　之前那仓促之间的交手已经证明，方里与后方之水，均都拥有着伤害到对方的能力。

　　从后方之水的身上取得血液。

　　这个任务，方里并不认为自己办不到。

　　当然，能不能击败对手，那就又是另外一回事了。

　　可以肯定的是，方里不付出点代价的话，想战胜对方，那可没那么容易。

　　魔眼的限制解除。

　　圣痕的力量解放。

　　这两者，即是方里的王牌，亦是会让方里的生命遭到威胁的拼命招式呢。

　　“那我……”

　　想到这里，席尔薇雅毫不犹豫的便准备说些什么。

　　方里自然能够预料到席尔薇雅准备说什么，不等对方说出话，立即便是按住了对方的嘴唇。

　　“我知道你想说什么。”方里耸了耸肩，这般说道：“放心，我有分寸的。”

　　诚然，后方之水是有威胁的。

　　但是，如果方里与席尔薇雅联手，那就算是后方之水都只能逃之夭夭。

　　可方里不能让对方逃跑。

　　“再怎么说，那都得完成任务再说呢。”

　　方里的主线任务与支线任务，都需要在后方之水的身上完成。

　　为此，方里可不能让后方之水有所顾忌，不敢前来袭击。

　　就像方里所说的一样，就算要围殴，那也得等到完成任务以后。

　　“虽然很麻烦，但我同样也不是好对付的吧？”

　　方里洒脱的一笑，旋即一个翻身，将怀中的少女给压在沙发上。

　　“啊……”

　　席尔薇雅顿时吃惊了起来，随即眼睛便是湿润了。

　　“等……等等……！？”

　　贞德那慎重的口吻亦是一下子变得慌乱了起来。

　　看着自己身下的诱人少女，方里的情绪也被点燃。

　　然而，就在不可描述的事情即将发生时……

　　“砰！”

　　响亮的开门声中，方里房间的大门被用力的撞开。

　　“方……方里！”

　　茵蒂克丝从门外冲了进来，让方里、席尔薇雅乃至贞德都大吃了一惊，急忙分开，从沙发上起来。

　　但是，茵蒂克丝好像没有察觉到现场的暧昧氛围，眼眶中泛着泪，大声的说了这么一句。

　　“不好了！冰华她……！冰华她……！”

　　那快哭出来一样的表情和话语，让席尔薇雅愣住的同时，亦让方里的心沉了下去。


第1617章 风斩冰华的存在

　　“沙……沙沙……”

　　杂讯的声音在房间里起伏着，完全没有任何的规律。

　　在风斩冰华的房间里，方里、席尔薇雅与茵蒂克丝一行三人均都来到了这里，看着眼前的场景，陷入了沉默中。

　　“沙……沙沙……”

　　杂讯的声音不断从风斩冰华的身上传出。

　　只见，在方里一行人的面前，风斩冰华正如迷雾一般，又似海市蜃楼一样，时不时的都会产生摇曳，非常的不真实。

　　看到风斩冰华的这幅模样，相信，许多人都会将其当做立体影像来看待吧？

　　而实际上，现在的风斩冰华也跟立体影像没有什么区别。

　　作为AIM扩散力场凝聚而成的力量团块，风斩冰华的存在一直都是介于稳定与不稳定之间。

　　现在，风斩冰华的存在已经不稳定到保持不住了。

　　仔细一看，风斩冰华眼中的神采亦是有些黯淡，表情同样有些呆滞。

　　在这样的情况下，就算将其当做立体影像，那也没有谁会怀疑。

　　“已经连意识都稀释到保持不住了吗？”

　　方里一眼便看出了原因，默默的叹了一口气。

　　“怎……怎么办啊？”

　　茵蒂克丝似乎有些不知所措的模样。

　　这个魔法侧的禁书目录对于魔法的知识可谓是真真正正的百科全书，几乎无所不知。

　　可除了魔法的知识以外，茵蒂克丝对科学的认知就差得多了，连洗衣机都不会使用，现在顶多就是能够开电视机和接起打来的电话的程度而已。

　　这样的茵蒂克丝自然不知道什么立体影像，什么AIM扩散力场。

　　所以，茵蒂克丝只能用自己能够理解的方式来看待眼前的问题。

　　“冰华是不是就要回归「天界」了？”

　　茵蒂克丝有些不安的说着这样的话。

　　虽然理论上不一样，但茵蒂克丝以魔法的层面来解决眼前的状况，同样没有什么问题。

　　风斩冰华本来就是科学侧的天使。

　　而其存在的天界则是由AIM扩散力场形成的虚数学区。

　　茵蒂克丝的说法完全没错。

　　现在，风斩冰华这个科学侧的天使便是即将回归人工天界。

　　“构成冰华存在的「天使之力」现在正在不断的减弱，而且变得越来越稀薄，这是「召唤」快结束的征兆啊！”

　　茵蒂克丝有些着急的这么说着。

　　而其口中所提及的天使之力，指的大概就是AIM扩散力场吧？

　　基于偶像理论，与真正的十字架构造相同的十字架将会拥有力量，与神子的体质相似的人类则会被赋予圣痕，同样能够使用神子的部分力量，超脱人类的极限。

　　这就是圣人的由来了。

　　而天使也是一样的状况。

　　理论上，天使是可以切割成一百份，分别注入剑以及铠甲之中。

　　如果没有神的命令的话，基本上，天使不会主动现界，亦不会创造奇迹、帮助好人或者是打击罪恶。

　　因为，天使就跟一台遥控车没有什么两样，虽然拥有着对人类来说绝对的力量，连世界都有办法毁灭，可实际上，天使就像一台超级电脑一般，只拥有智能，却没有人格。

　　它们是力量的凝聚体，乃是名为「天使之力」的储存在相同世界的不同相位，即天界里的力量的团块，说是充满着天使之力的人形气球，那一点都不为过。

　　有鉴于此，十字教的魔法师们大多都能多多少少利用一部分天使之力，像上面所说的那般，将天使切割成无数份，以偶像理论作为基础，利用天使的力量，使用人类拥有的魔力，通过魔法阵、符文等方式进行仪式的构筑，用「召唤」的方式来引出天使之力，像是雷管和炸弹之间的关系。

　　当然，一般的魔法师只能引出天使之力，利用天使之力，却无法操纵天使之力。

　　能够直接操纵天使之力，行驶唯独天使才能使用的奇迹，乃至使用天使才能使用，仅限于传说中，连世界都能造成影响的天使术式的人，只有消除了原罪的神之右席。

　　作为禁书目录，茵蒂克丝明确的拥有着这样的知识，所以明白风斩冰华现在是什么状态。

　　将AIM扩散力场视作天使之力，将风斩冰华视作对天使的召唤的话，那现在，构成风斩冰华存在，将其维持在这个世界里的天使之力在逐渐消散的话，风斩冰华的召唤自然就会结束，即将回归名为虚数学区的人工天界了。

　　“就不能想想办法吗？”茵蒂克丝连忙说道：“继续维持冰华的召唤的方法，在这个学园都市里没有吗？”

　　看来，茵蒂克丝是真的有些着急了。

　　毕竟，在这个家里，茵蒂克丝与风斩冰华之间的关系已经变得越来越好，甚至好过与席尔薇雅之间的关系了呢。

　　现在，风斩冰华即将消失，那也难怪茵蒂克丝会着急。

　　“你先别着急，茵蒂克丝。”

　　席尔薇雅蹲了下来，轻轻的抱住茵蒂克丝，以示安慰。

　　然后，席尔薇雅便看向了方里，担忧般的询问。

　　“真的没有办法了吗？”

　　闻言，方里也是叹息了一声。

　　“很难说。”方里这么说道：“就像天使不可能一直存在于这个世界上一样，作为科学侧的人造天使，冰华的存在也非常的不稳定，相比较天使之力，科学侧的AIM扩散力场本来就相当的微弱，种类也是各种各样的都有，发火能力者提供热量，电气系能力者提供人体电流，这才形成了冰华的存在。”

　　这么多种类的AIM扩散力场，就算哪一种突然出现了状况，变弱亦或者是变强之类的，那也是一点都不奇怪的。

　　而构成存在的力量这么不稳定，风斩冰华的存在自然也不可能稳定得起来。

　　当然，办法也不是没有。

　　“利用圣杯许愿，至少想稳定冰华的存在的话，应该没问题……”

　　方里的表情多少有些阴晴不定。

　　的确，以圣杯的力量，许下稳定风斩冰华的存在的愿望，一点都不难。

　　即使圣杯中的魔力已经少了许多，但这种程度的愿望应该还是能够实现。

　　问题便在于，一旦使用圣杯，那亚雷斯塔不可能察觉不到。

　　届时，暴露了圣杯的存在，很难保证那个幕后黑手不会做些什么。

　　“该怎么办呢？”

　　方里多少有些犹豫。

　　但看茵蒂克丝那着急的模样，以及席尔薇雅担忧的表情，方里也是心中一定。

　　“算了，暴露就暴露吧。”

　　不管以后会发生什么事，那都不能作为对朋友的状况视而不见的理由。

　　再怎么说，风斩冰华已经是这个家里的一员了呢。

　　就在方里这么想着，并准备取出圣杯时，一个声音突然在这里响了起来。

　　“还是交给我吧。”


第1618章 不是什么坏事？

　　“还是交给我吧。”

　　这个声音，刚从房间里面响了起来，方里一行人便是看到了。

　　在房间的阳台上，一道高挑的身影如同从天而降般的落了下来，出现在了所有人的面前。

　　束成马尾的乌黑长发垂至腰际。

　　身材高窕，皮肤白皙。

　　身上穿着在腰部扎起的白色短衫，还罩着牛仔布质的外套，下半身亦是破旧的牛仔裤，而外套的右手臂部分则是连同肩膀一起，还有牛仔裤的左大腿部分，一起整条的切掉了。

　　最令人瞩目的则是佩戴在其腰际的一把两公尺的令刀。

　　“是你？”

　　席尔薇雅与茵蒂克丝同时惊讶而起。

　　“你怎么会在这里？”

　　连方里都挑起了自己的眉头了。

　　原因无它。

　　眼前这个不请自来的客人，正是英国清教必要之恶教会的圣人——神裂火织。

　　神裂先是看了方里一眼，随即又瞥向了一脸惊讶的席尔薇雅，望着被席尔薇雅给抱在怀中，轻声安慰的茵蒂克丝的眼神则有些复杂。

　　不过，神裂很快就掩饰掉了这些，将目光投至风斩冰华的身上。

　　“沙……沙沙……”

　　风斩冰华的全身还是似杂讯一样的交错着。

　　这让神裂火织的眼神也是变得有些锐利。

　　“这就是学园都市的人造天使吗？”

　　从神裂火织的态度上可以看得出来，这位圣人对风斩冰华的存在并不感冒。

　　虽然不似罗马正教那般疯狂，可神裂也是一名信仰着主的信徒，对于亵渎了神话的存在，第一印象自然不是太好。

　　幸好，神裂并没有展现出对风斩冰华的排斥。

　　即使印象不好，但神裂还是如此说了。

　　“虽然与真正的天使肯定有差别，但既然是天使的话，原理应该是一样的，都是纯粹的力量团块而已。”

　　这么说着，神裂从自己的怀中取出了一条项链。

　　那是一条将十字架给窜起来的项链。

　　“将这个给她戴上吧。”

　　神裂将十字架递到方里的面前。

　　“这是能够维持天使之力的流动的灵装，平时只是用来作为召唤天使之力的仪式道具，但给那个由天使之力凝聚而成的人造天使的话，应该能够多少稳定住她的存在。”

　　闻言，方里一边接过十字架，一边不由得有些怀疑。

　　“这样能行吗？”方里如此说道：“虽说原理相同，冰华也是力量的凝聚体，可形成她的存在的毕竟不是天使之力，这样能有效？”

　　而且，科学与魔法本来就是不相容的存在，能力者若是使用魔法甚至还有可能会爆体。

　　土御门元春早已因为这个原因，多次变得伤痕累累。

　　现在，给风斩冰华这个科学侧的天使佩戴魔法侧的灵装，那真的不会造成问题吗？

　　对此，神裂只是摇了摇头。

　　“我也不清楚，但既然原理是一样的，至少有试试的价值，况且这也只是用于仪式的道具，里面没有魔力，是基于偶像理论才拥有了能够维持天使之力的流动的力量，而且，只是灵装，不是本人亲自使用魔法的话，应该没有问题。”

　　这倒也是。

　　如果能力者碰到灵装就会爆炸的话，那魔法侧就轻松了，准备大量的灵装，当成子弹来使用，碰见能力者就砸上去，那学园都市至少得沦陷一半。

　　“试试吧。”茵蒂克丝发挥出了作为禁书目录的作用，这么建议道：“既然原理是一样的，那只是维持力量的流动，应该是没有问题的。”

　　“我也觉得可以试试。”席尔薇雅注视向了方里，同样说道：“如果你不放心的话，我可以随时准备结界用的「歌」来阻止科学与魔法的力量产生冲突。”

　　显然，席尔薇雅是认为，在尝试神裂火织带来的方法之前，尽量隐藏圣杯的存在比较好。

　　作为万能的许愿机，圣杯的力量若是能够在关键的时候产生作用，那才是最致命的。

　　方里想与亚雷斯塔周旋，能够隐藏这样的底牌的话，那就还是尽量隐藏比较好。

　　反正现在也不是真的就没有其余的办法，连茵蒂克丝都建议了，那就真的如其所说，至少理论上可行。

　　“既然你们都这么说了，那就试试吧。”

　　方里沉吟了一会，随即点下了头。

　　于是，在所有人的注视下，方里将十字架的项链佩戴在了风斩冰华的脖子上。

　　十字架顿时顺着重力垂下，落在风斩冰华那极为突出的饱满上围之上。

　　“沙……！”

　　风斩冰华的全身上下，杂讯陡然一闪。

　　紧接着，便是停滞了下来。

　　众人清楚的看到了。

　　在风斩冰华的眼中，瞳孔逐渐的开始凝聚。

　　俏脸上，呆滞的神情一点一点的恢复了生气。

　　“我……”

　　风斩冰华眨了眨眼睛，讶异了起来。

　　“冰华！”

　　茵蒂克丝立即喜不自胜的对着风斩冰华扑了过去。

　　“茵……茵蒂克丝……！？”

　　风斩冰华顿时被吓了一跳。

　　“太好了！冰华！你恢复过来了！”

　　茵蒂克丝俏脸上满是开心。

　　席尔薇雅也松了一口气，露出了笑容。

　　方里同样为之一笑，目光转至神裂的身上。

　　不过，神裂正用着比之前更加复杂的眼神看着抱做一团的茵蒂克丝和风斩冰华，神色间似乎有些落寞的样子。

　　见状，方里也不好说什么了。

　　或许，在过去，神裂与茵蒂克丝也像这样，关系好到能够随时抱做一团吧？

　　可惜，茵蒂克丝已经失去了那些记忆了。

　　“你……”

　　当下，方里便是打算向神裂搭话。

　　然而，神裂却是同时收回了视线，闭上了眼睛。

　　“既然事情已经解决了，那我就先告辞了。”

　　留下这样的话语，极东的圣人便是转过身。

　　“等……”

　　席尔薇雅、茵蒂克丝与风斩冰华同时准备叫出声，却是没有来得及。

　　运动神经超出寻常的圣人已经高高的跃起，从阳台上跳了下去，转瞬间便是消失不见了。

　　“这……”

　　茵蒂克丝与风斩冰华有些面面相觑了起来。

　　“她到底是来干什么的？为什么会来到学园都市？”

　　席尔薇雅也是有些疑惑了。

　　方里则是看着神裂离去的方向，若有所思而起。

　　半晌以后，方里放弃般的摊了摊手。

　　“算了，反正肯定不是什么坏事。”

　　谁让这个圣人从来就不杀人呢？

　　所以，至少不是坏事就对了。


第1619章 英国清教的来客

　　在那之后，又是过去了数天的时间。

　　这数天的时间里，风斩冰华的身上还是时不时的会闪过一些杂讯，存在变得模糊不清，可不知道是不是因为十字架的力量，并没有直接消失，勉强维持在了这个世界里。

　　茵蒂克丝虽然有些担心，甚至想利用自己脑袋里的十万三千本魔道书的知识，想办法帮助风斩冰华，但方里可不敢让她随便乱来。

　　“如果只是灵装也就罢了，但你真的用魔法侧的力量去帮助冰华的话，那真的有可能会让她爆体，所以还是暂时观望一段时间吧。”

　　在方里如此劝诫下，茵蒂克丝只能放弃这个想法，却也时时刻刻陪在风斩冰华的身边，将风斩冰华当做病人来对待，照顾得无微不至。

　　当然，这个所谓的照顾得无微不至，其实就是陪风斩冰华吃饭，陪风斩冰华聊天，陪风斩冰华逛街，陪风斩冰华做各种各样的事情。

　　至于生活起居方便，对于只会吃饭，除此之外连洗衣机都不会使用的吃货，你能期待些什么呢？

　　因此，即使槽点不少，但茵蒂克丝的确相当的用心，一直都陪着风斩冰华。

　　而风斩冰华似乎也觉得相当开心的样子，就当做是两人的感情变得更好了吧。

　　况且，有茵蒂克丝陪在风斩冰华身边，那至少对于这两个互相为伴的丫头来说是一件好事。

　　至于方里与席尔薇雅则同样有自己的事情。

　　演唱会的事情才刚刚过去，各方的媒体还在大肆的针对着它进行报导。

　　由于演唱会结束以后，席尔薇雅没有参加过任何的活动，连一名记者都得不到采访的机会，彻底的销声匿迹，网络上可是闹得沸沸扬扬。

　　“难道真的准备隐退了？”

　　“谁能给我一个准确的消息？”

　　“席尔薇雅小姐不是和学园都市的第七位……不对，应该说是第二位了才对，和那个人不是很熟吗？”

　　“就不能找那一位问问？”

　　世界各地的民众们便均都是这样的反应，竟是连与席尔薇雅闹出绯闻的方里都想进行求助，可见数十亿的粉丝到底有多关心这件事情。

　　如果席尔薇雅还有签约公司，那粉丝们还能要求公司出来给个说法。

　　问题便在于，现在的席尔薇雅连签约公司都没有，乃至连个经纪人都没有，导致粉丝们根本不知道向谁提出询问，只能在网络上大肆宣传，致使不少的谣言出现。

　　到最后，走投无路的粉丝们干脆向统括理事会提出要求，让统括理事会想办法，给他们一个说法。

　　可惜，统括理事会并不是娱乐公司，而是学园都市的管理层。

　　从来就没有哪一个国家的政府得站出来为一位明星辟谣的吧？

　　所以，即使那么多人口口声声的让统括理事会出来给个说法，但这基本上属于无理取闹，统括理事会完全没有理由这么做。

　　不过，学园都市里也开始出现了这样的声音，倒是让统括理事会有些为难了。

　　如果学园都市里的人一致这么要求的话，那作为学园都市的管理层，统括理事会也不能这么无视民意了。

　　最后，还是亲船最中站出来说了一句。

　　“虽然隐退的话将是一件很遗憾的事情，但席尔薇雅小姐也有自己的打算，各位千万不要太过于着急，给歌姬殿下一点时间也好。”

　　这样中规中矩的说法，倒也的确缓和了一些气氛。

　　而本人却是在方里提及这件事情时，眨了眨眼睛，相当无辜的说了这么一句。

　　“虽然很高兴大家这么珍视我，但我其实更想在家里帮某个天天不安分的男人做家务，当个家庭主妇似乎也不错啊。”

　　说着这么惹人怜爱的话，结果自然是让方里好好的收拾了一顿，以作奖励了。

　　也就是说，不管外界闹得多厉害，席尔薇雅貌似都不打算再出现在公众面前了。

　　“或许这也是一件好事，大家都在谈论这种事情的话，那就没有谁会因为战争而感到不安了呢。”

　　席尔薇雅便是这般表示，让人觉得也有些道理。

　　方里甚至认为，这应该是亲船最中的授意。

　　“不管怎么样，只要你自己高兴的话就好了。”

　　方里是这么认为的。

　　“当我一个人的歌姬似乎也不错。”

　　毕竟，方里必须承认。

　　演唱会那天，席尔薇雅的那首歌真的将自己给彻底的俘虏了。

　　而席尔薇雅现在也好像只想唱这首歌了一样，无论是洗澡、吃饭亦或者是做家务，都在哼着这首歌，一副想将这首歌当做两人之间的定情之歌的趋势，令得方里都失笑不已。

　　然而，这也是五十步笑百步。

　　方里自己又何尝不是喜欢这首歌呢？

　　这让方里这几天的心情也一直都很好，连学舍之园里的大小姐们寄来的信件都一封封的饶有兴致的读了起来，再一一进行回信，反倒让席尔薇雅看向他的眼神中充满了怨念。

　　天可见怜，方里可不是突然对那些大小姐感兴趣了，只是升上了第二位的事情貌似在学舍之园里引起了不小的风波，那些大小姐们一一送上礼品和贺卡表示恭喜，方里也就多少回一下信而已。

　　只可惜，这样想着的方里并不知道。

　　这一天，有一个客人来到了学园都市，并且还来到了他的家门前。

　　“就是这里吗？”

　　在方里的家门前，一个少女站在了这里，神色间似乎有些紧张的样子。

　　少女身穿着看上去像是绵羊一样的软绵绵的粉红色毛衣，下身则穿着深色的裤子，裤子上面到处都像是被割开的裂痕，出现在裂痕之间的肤色大胆的露了出来，非常的前卫。

　　这是学园都市的最新款设计。

　　为了融入这个学生占据了约八成左右的特殊都市，少女特地精心做过了挑选，方才穿成现在这个样子。

　　这即是为了融入学园都市的氛围，也是为了那个即将见到的心上人进行精心的打扮。

　　这个少女，赫然便是天草式十字凄教的五和。

　　“呼……呼……”

　　五和将手按在自己那饱满的胸口上，深呼吸了两下以后，抱紧了怀中的一个行李。

　　不知道的人肯定会将五和误以为是准备离家出走吧？

　　“好……！”

　　一会以后，五和似乎做好了心理准备。

　　“叮咚！”

　　颤抖着手指，按下了门铃。


第1620章 史上最强的情敌

　　这一刻，五和的心跳加速了，连脑袋都似缺氧一样，变得有些眩晕。

　　即使是这样，五和依旧紧紧的抱着行李，鼓起勇气。

　　其内心深处，想见到憧憬的对象的期待压倒了紧张，让五和勉强的支撑了下来。

　　只可惜，五和的勇气并没有在第一时间里派上用场。

　　因为，第一时间里出现在其面前的并不是其昼思夜想的憧憬对象。

　　“咔嚓……”

　　伴随着一个轻微的开门声，一个脑袋从门外探了出来。

　　那是一个比五和年轻不少的少女。

　　身上穿着修道服，有着一头漂亮的银发，身材娇小，但却异常可爱的少女。

　　“你是……？”

　　看着站在门外的五和，少女歪着脑袋，一副非常惊讶的模样。

　　理由的话，五和是知道的。

　　两人，已经不是第一次见面。

　　在《法之书》的事件发生时，天草式十字凄教为了《法之书》的翻译，曾经借用了茵蒂克丝的知识。

　　那个时候，两人就已经见过面。

　　所以，名为茵蒂克丝的少女立即认出了对方的身份，讶异了起来。

　　“你是天草式的五和？”

　　闻言，五和也是有些小小的吃惊，但还是没有忘记基本的礼数。

　　“好……好久不见了，茵蒂克丝小姐。”五和向着茵蒂克丝弯腰鞠躬，问候道：“没想到你还记得我。”

　　“那是当然的啊。”茵蒂克丝理所当然般地说道：“我是不可能忘记见过的东西的。”

　　五和这才想了起来，茵蒂克丝就是因为拥有着完全记忆能力才会成为禁书目录。

　　况且，离《法之书》的事件过去其实也没多久，姑且差不多才一个月的时间而已，茵蒂克丝更是不可能忘记。

　　只不过，茵蒂克丝口中的「东西」的说法倒是让五和有些纠结。

　　但现在也不是在意这些的时候了。

　　“你怎么会在这里啊？”茵蒂克丝有些疑惑地问道：“听说天草式已经被英国清教给收编，作为魔法侧的魔法师，你怎么到科学侧的学园都市里来了？”

　　说到这里，茵蒂克丝便是犹如想到了什么一样，眼睛一亮，一把冲到五和的面前。

　　“难道有敌对的魔法师出现了吗！？你是来让方里跟你一起去对付魔法师的对吧！？对吧！？”

　　茵蒂克丝那气势汹汹的询问，让五和都被吓了一大跳了。

　　“那……那个……”五和连忙退了几步，怯怯地说道：“请……请你冷静一点……”

　　“不行！”茵蒂克丝不但没有冷静下来，反倒再次逼近了五和，不断的嚷嚷道：“快点告诉我！你是不是准备让方里跟你一起去对付魔法师？！如果是的话那就尽管跟我商量没关系！没错！就是跟我！跟我这个禁书目录！”

　　显然，茵蒂克丝对方里对付魔法师的时候一直不借用她这个禁书目录的知识的事情累积下了相当可怕的怨气。

　　现在，看到五和出现，以为对方是打算让方里一起去对付魔法师的茵蒂克丝怎么能够不激动呢？

　　“方里真的很过分！明明有我这个禁书目录在！却一~~~~~直都不带上我！那分明就是看不起我！”

　　茵蒂克丝仿佛打算宣泄累积在心中的怨气一样，高举双手，拼命的挥舞了起来。

　　“这次绝对不会再让他扔下我了！绝对不会！我一定要让方里知道！我并不是只会吃饭而已！我也是很有用的！”

　　食欲少女便是这样呼喊着，让五和的额头上都流下了冷汗。

　　但是，另一方面，五和却又禁不住这样想了。

　　（原来，那位大人是在没有借助禁书目录的力量的情况下一路战胜到现在……）

　　明明就只是一个普通人，即不是神之右席那样消除了原罪而得以获取到强大的力量的类型，亦不是神裂火织那般天生的圣人，却能够在不借用禁书目录的力量的状况下接连战胜前两者。

　　（实在是太厉害了……！）

　　五和感觉自己的心都像是躺到床上去打滚了一样，开心无比。

　　但茵蒂克丝却没有放弃。

　　“所以，这一次你一定要让我加入！”

　　茵蒂克丝握住了五和的双手，眼睛闪闪发光的盯着五和。

　　“就让我们像上一次那样，一起并肩作战吧！”

　　饱含期待的话语，再加上那双眼发光的模样，让五和实在有些招架不住。

　　就在这时，另外一个脑袋畏畏缩缩的从门内探了出来。

　　“那个……茵蒂克丝……？”

　　戴着型号似乎有些老旧和过气的眼镜，显得有些战战兢兢的少女开口了。

　　“这位是……朋友吗……？”

　　对方便以这般小心翼翼的方式，向着茵蒂克丝搭话。

　　这一回，五和有些怔然了。

　　（啊咧？这一位是……？）

　　这次是五和没有见过的少女。

　　但茵蒂克丝却是吃了一惊，竟是毫不犹豫的舍弃了五和，跑到对方的身边，手舞足蹈了起来。

　　“不行的啊！冰华！你不能随便出来！要是出事了怎么办啊！？”

　　茵蒂克丝那急切的话语，让风斩冰华困扰了起来。

　　“可……可是，你出来得有点久，我以为是出了什么事……”

　　“那也不能这样！这样太不小心了！要是跟之前那样变得快要消失的状态怎么办啊！？”

　　“那……那个……我并不是吸血鬼……不是见到阳光就会融化啊……”

　　“总而言之！冰华应该更爱护自己才对！”

　　“知……知道了……！”

　　眼看着茵蒂克丝喋喋不休的向着名为风斩冰华的少女训斥着，让风斩冰华低下脑袋，乖乖受训的场景，五和的额头流下了第二滴的冷汗。

　　（明……明明那位小姐的年龄看起来似乎比茵蒂克丝小姐大不少……）

　　高中生被初中生给训斥，而且还乖乖的低下头，像是做错了事情的小朋友一样的场景，的确是让人觉得很违和。

　　况且……

　　为什么这个身材看起来很丰满的小姐会在那位大人的家里出现？

　　（总……总觉得有点在意……）

　　五和就这样再次纠结了起来。

　　直到那一位的出现。

　　“这还真是来一个意想不到的客人啊。”

　　在这样一个即动听又悦耳的声音之下，周围的气氛变了。

　　变得犹如所有的光线都被集中了起来一般，落在了从门内出来的第三个人身上。

　　摇曳着一头华丽的紫绀色长发，拥有令全世界数十亿的人类为之迷恋的容貌的歌姬出现在了这里。

　　对着五和，展露出了仿佛女神降临一样的笑容。

　　“欢迎光临，天草式的五和小姐。”

　　大大方方的问候，让五和一下子绷紧了身体。

　　“席……席尔薇雅小姐……！？”

　　五和憧憬的对象所青睐的全世界最优秀的女性，史上最强的情敌，终于是出现在了五和的面前。

　　让五和的全身瞬间僵硬。

　　“呵呵……”

　　席尔薇雅深深的看了五和一眼，如同看穿了什么一样，即无奈又揶揄般的笑了起来。

　　“总之，先进来吧。”


第1621章 很剧烈的运动？

　　“请……请喝茶……”

　　“谢……谢谢……”

　　会客室里，拿着托盘的风斩冰华有些小心翼翼的将红茶搁在五和的面前，换来的是五和更加小心翼翼的回应。

　　两个身材都非常好的少女竟是在这方面有着意想不到的相似之处，倒是让席尔薇雅感到有些有趣。

　　但是，五和却是一点都不觉得现在的状况很有趣。

　　坐在沙发上的五和此时此刻里真的是如坐针毡。

　　“呐，冰华，我可以吃掉这个蛋糕吗？”

　　“唉？你刚刚不是已经吃了一个了吗？”

　　茵蒂克丝与风斩冰华便坐在旁边，一个满脸期待的盯着对方面前的蛋糕，一个则有些不知所措而起。

　　席尔薇雅坐在五和的对面，态度非常的自然。

　　“请不要客气，这里没有外人，你可以随便一点的。”

　　明明是世界级的歌姬，无数人憧憬的女神，席尔薇雅的一举一动之间却没有表现出任何高高在上的感觉，反倒令人觉得相当的有亲近感，不得不让五和敬佩。

　　可面对席尔薇雅，五和还是非常的紧张。

　　“真……真的很对不起！突然就上门拜访了！”

　　五和将怀中的行李抱得紧紧的，非常拘谨的向着席尔薇雅弯腰行礼。

　　“《法之书》的时候的事情也是，一直没有机会向您致谢！”

　　在《法之书》的事件中，面对罗马正教派出的战斗部队，天草式十字凄教可谓是应付得极其艰难，最后险些还被全灭。

　　但五和并没有忘记，就是在那个时候，眼前这位歌姬突然出现，以一己之力，将罗马正教的整个战斗部队都给击溃，强悍得犹如圣人一般。

　　在那以后，史提尔便也跟着突然出现，将席尔薇雅与茵蒂克丝一起带走，天草式十字凄教则为了追随女教皇的脚步，自愿被编入英国清教，双方便再也没有见面。

　　虽说，那件事情不过是一个月前的大霸星祭后发生的事情而已，可五和一直想对席尔薇雅致谢。

　　“多亏了席尔薇雅小姐，我们才能得救，甚至还能前往女教皇的身边，真的非常感谢。”

　　说到这里，五和的语气已经是变得真挚了起来，深深的向着席尔薇雅鞠躬。

　　“那只是一些小事，能帮到你们就好了。”席尔薇雅微微一笑，说道：“比起这个，我更想知道，在那之后，你们到底怎么样了呢。”

　　天草式十字凄教的一些消息，席尔薇雅也是知道的。

　　这位歌姬是世界级的人气偶像，总是能够靠着各种渠道得知不少自己在意的人的情报和消息。

　　就像当初，方里与席尔薇雅第一次见面时，席尔薇雅也是一下子便认出了方里的身份，知道着方里的情报，其余人也大致都是如此。

　　这也让人觉得有些不可思议。

　　而席尔薇雅对天草式十字凄教也的确有在关注。

　　“我也跟神裂有过几次会面，是个非常强大又认真的魔法师呢。”

　　席尔薇雅说着这样的话，并向着五和询问了一句。

　　“你们现在跟神裂应该已经和好了吧？”

　　这样的话语，却是让五和有些沮丧了起来。

　　旋即，五和便是苦笑而起，这么说道：“其实，我们一直都没有见到女教皇。”

　　“一直都没有见到？”席尔薇雅倒是讶异了，道：“你们不是都成为英国清教的魔法师了吗？难道连见面的机会都没有？”

　　“见面的机会的话，其实有好几次。”五和低下了头，轻声说道：“只不过，女教皇似乎刻意避开了我们，不想与我们接触。”

　　所以，五和才有些沮丧。

　　“是这样吗？”席尔薇雅喃喃了一声，随即也是失笑道：“真是不坦率呢。”

　　“不坦率？”五和顿时怔然，道：“不坦率是指……？”

　　“没什么，别在意。”席尔薇雅眨了眨眼睛，有些故弄玄虚般的笑了起来，这般说道：“你们只是欠缺机会而已，相信我，迟早会有见面和好的一天的。”

　　毕竟，为了天草式十字凄教，大霸星祭的时候，神裂还特地找上门来，与方里对决。

　　知道这件事情的席尔薇雅自然明白，神裂其实也一直都在关注着天草式十字凄教，只是心中的一些坎似乎还没有迈过去，方才选择了避开。

　　不过，可以肯定，神裂绝对不是不想和天草式十字凄教重逢。

　　想到这里，席尔薇雅不禁回忆起前几天的事情。

　　想起那位圣人突然没有任何来由的出现在学园都市中，并且还出现在了这里，席尔薇雅似乎明白了什么了。

　　于是，席尔薇雅莞尔一笑，忍俊不禁般的补充了这么一句。

　　“真的很不坦率呢。”

　　理所当然，这个中的深意，五和是不会明白的就对了。

　　“对了。”席尔薇雅这才问道：“你来到我们这里是为了什么事呢？”

　　一提及正事，在场所有人的注意力便一下子被调动了起来。

　　“果然是为了对付魔法师吗？”

　　茵蒂克丝再次变得满脸期待，让五和的压力有些变大。

　　可惜的是，五和的确是为了这件事情而来。

　　为了不让茵蒂克丝失控，五和有些战战兢兢的向着席尔薇雅问了一声。

　　“那个……那位大人不在家吗……？”

　　其实，这也是五和一直想问的事情呢。

　　抱着万分期待的心情来到这里，却没有见到方里，反倒见到了这个家里出现了好几位可爱的少女，还迎接了自己，五和的心情也是相当的复杂呢。

　　为了掩饰这份复杂的心情，五和只能连忙拿起面前的红茶，送到嘴边，掩饰表情。

　　可事实却是证明，这个措施做错了。

　　因为席尔薇雅的一句话。

　　“他啊？”席尔薇雅极为没好气地说道：“他被别的女孩子约了出去，估计正在做很剧烈的运动。”

　　这样的一句话，简直化作了雷击，瞬间击打在了五和的身上。

　　“跟……跟别的女孩子在做很剧烈的运动……！？”

　　五和一下子慌了。

　　这一慌，口中的红茶立刻被其咳了出来，手中的茶杯更是整个都被震飞，让滚烫的红茶洒向了周围。

　　“呜哇！”

　　“好烫！”

　　茵蒂克丝与风斩冰华立即被波及，发出了悲鸣。

　　“对……对不起！对不起！”

　　五和同样叫出了声，却也同样被洒了一身，一副手忙脚乱的模样，都快哭出来了。

　　席尔薇雅同样被溅到了一些，看着乱做一团的五和、茵蒂克丝和风斩冰华，无奈而起了。

　　“看来，这个家要变得更加的热闹了呢。”


第1622章 肯定命犯大小姐

　　其实，席尔薇雅说的也没有错。

　　此时此刻里，方里的确在做运动。

　　虽然不知道算不算很剧烈，但方里可是陷入了被追杀的状况中。

　　“噼里啪啦——！”

　　在一阵刺耳又激烈的电音声中，如狂雷般的一道电击划破了空气，轻而易举的便是突破了音速，窜向了方里的方向。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，粗壮无比的电击被弹飞，直接冲天而起，于一闪之下，没入了云端。

　　趁着这个机会，方里的身形也如海市蜃楼一样，一个摇曳，消失在了原地。

　　没过多久，一阵急促的脚步声便是响了起来。

　　“可恶！又被他给跑了！”

　　手上提着一个公事包一样的书包的御坂美琴从前方的街道上跑了过来，一边喘息，一边大发脾气。

　　“从以前开始就一直这样，只有逃跑的能力属于超一流，你还是不是男生啊！？”

　　御坂美琴大声的喊着。

　　“赶紧给我出来！笨蛋！”

　　如果愤怒是有热量的话，那御坂美琴现在喊出来的这句话，里面的热量至少能够蒸发一栋大楼。

　　御坂美琴就这样浑身闪烁着激烈的电流，一脸的悔恨。

　　“别让我找到你……”

　　这样说着，御坂美琴咬牙切齿的找了一个方向，向前跑去。

　　浑然没有发现，在一旁的一栋建筑物的顶端，天台上，有一对眼睛在看着她。

　　“唉……”

　　方里无可奈何的叹着气。

　　“这不又是跟以前一样了吗？”

　　遥想当年，方里还没有在这座都市里崭露头角的时候，似乎也是一直被御坂美琴这么追杀的吧？

　　“而且，还有另外一个大小姐也是这样吧？”

　　方里的呢喃声才刚刚落下，下方，御坂美琴刚刚所在的位置上，一道娇小的身影便是闪现了出来。

　　“有姐姐大人的味道……！？”

　　口中叫着这样令人怀疑是不是变态的开场白，白井黑子同样咬牙切齿着。

　　“肯定还在追那个混蛋不良！不行！作为姐姐大人的侧侍！黑子我绝对不能再看着姐姐大人跟那只肮脏的苍蝇接触！姐姐大人！啊！姐姐大人！请你回来！不要脏了自己的手！将对社会有害的不良给人道毁灭的粗活由黑子来做就行了啊！姐姐大人！”

　　如此动情的呼喊着，白井黑子又是消失在了原地，不见了踪影。

　　亲眼看到这一幕，方里再次无言。

　　“唉……”

　　结果，只能继续叹息了。

　　事情会变成这样，并不是没有理由的。

　　起因便是方里升上了第二位的事情。

　　争强好胜的美琴大人似乎对这件事情感到相当的不满，这几天心情似乎一直都有些躁动，终于是在今天早上，给方里发了一封简讯。

　　“你现在就到我这里来！”

　　言简意赅的邀请，让方里云里雾里的同时，也让方里察觉到了一丝不对劲。

　　“怎么感觉火气好像很大的样子？”

　　这个感觉，在与御坂美琴碰面以后获得了证实。

　　“跟我决斗吧！”

　　常盘台的超电磁炮便是如此宣言，并不由分说的发动了攻击。

　　“只要能够战胜你，那我就是学园都市里第二强的人了！”

　　以这样的说法作为理由，方里与御坂美琴进入了对决的状态。

　　方里完全没有想到，御坂美琴居然对自己排在她前面的这件事情这么的有意见。

　　但方里可没什么兴趣陪御坂美琴玩游戏。

　　因此，方里是这么说了。

　　“如果你想当第二强，那我就让给你好了。”

　　也就是说，决斗一开始，方里当场便认输。

　　然而，这不但没有让御坂美琴的心情好转，反倒让这位好胜的大小姐一下子怒了。

　　“居然敢瞧不起我……！？”

　　炮姐一怒，血溅五步。

　　不，应该说是电溅五步才对。

　　以往，御坂美琴因为顾忌自己的能力会给别人造成过大的伤害的关系，一直都压抑着自己的实力，很少拿出全力来战斗过。

　　可是，这一次，常盘台的电击公主几乎是连想都没想，直接拿出了全力，当场便是让十亿伏特的落雷砸了下来。

　　要知道，当初，御坂美琴就是用这一招将麦野沉利都给压倒了啊。

　　整个学园都市里，一百多万的能力者当中，恐怕，除了一方通行与垣根帝督以外，再也没有人能够正面接下这一击而毫发无损的了吧？

　　而垣根帝督已经被方里给虐杀，整个学园都市里只有一方通行能够正面将其接下。

　　这样的一击，御坂美琴却是一开场便对着方里的脑袋砸了上去。

　　就在那一刻，整个第七学区都停电了。

　　风力发电机全部故障，有的甚至还当场冒出黑烟，着实吓到了不少人。

　　所幸，方里却是毫发无损。

　　虽然不是能力者，但方里的话，想无伤接下这一击，同样一点都不难。

　　而这似乎又是刺激到了御坂美琴的自尊心。

　　有鉴于此，御坂美琴彻底的发飙，方里又无心恋战，这便造成了追杀的场景。

　　至于白井黑子……

　　天晓得那个百合女是怎么知道这边的事情，一路追了过来的？

　　“我这一辈子肯定命犯大小姐……”

　　带着这样的叹息，方里从屋顶上一跃而下，轻飘飘的落在了地面上。

　　“暂时还是别从家里出来了……”

　　打定了这么一个主意，方里踏上了回家的路。

　　……

　　由于停电的关系，第七学区的气氛似乎变得有些吵闹。

　　走在路上，方里到处都能看到人们围着风力发电机和清扫、巡逻的机器人在指指点点着，应该是在看热闹吧？

　　“连清扫机器人和巡逻机器人都故障了？”

　　方里简直无语。

　　“真亏那个放电国中生敢下手……”

　　这若是需要赔偿的话，只怕御坂美琴得赔惨了吧？

　　“干脆去举报她算了……”

　　携带着这样的恶意，方里回到了家。

　　“我回来了……”

　　有些乏味般的说了这么一句，方里推开了家门，走进了家里。

　　一进入家中，方里便听到了楼上传来一些嬉笑声。

　　“在楼上吗？”

　　脑袋闪过这样的想法，方里便来到了楼上。

　　嬉笑声则来自于席尔薇雅的房间。

　　“玩什么玩的那么开心啊？”

　　方里有些好奇的伸出手，将房门给打开。

　　在这里必须说一句，敲门是没有必要的。

　　茵蒂克丝与风斩冰华也就算了，但进席尔薇雅的房间，方里从来都不敲门。

　　席尔薇雅也是一样，很少会在进方里的房间的时候敲门。

　　对于两人来说，这已经是习惯了。

　　就是这个习惯，让方里看到了花田。

　　“唉？”

　　当房间里的场景进入方里的眼帘时，方里彻底的愣住了。

　　“唉？”

　　“唉？”

　　房间里，四个少女也均都转过身来，看着站在门口的方里，睁大了眼睛。

　　空气，变得寂静。


第1623章 那个……你们忙……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　沉默。

　　难以形容的沉默。

　　至少，在这一刻里，在场的人里面，无论是谁都找不到合适的反应与话语，用来表达自己现在的心情。

　　方里看着房间里的美景，嘴角一直抽搐。

　　而在房间里，四个少女终于产生了反应。

　　“方里……”

　　茵蒂克丝的俏脸变得通红。

　　“为……为什么……”

　　风斩冰华亦是一副羞耻得仿佛快晕过去一样的表情。

　　“方里……大人……！？”

　　五和几乎是下意识的抬起手臂，挡在自己的身前，慌张得不行。

　　“这……”

　　连席尔薇雅似乎都有些对这个状况始料未及一样，沉默了下去。

　　这样的四个少女便是聚集在房间里，似乎正在嬉戏似的，互相推搡、挤弄、拥抱着，呈现出温馨的场景。

　　只可惜，这四个少女却是一丝不挂。

　　不，也谈不上一丝不挂。

　　充满清洁感的非常简单的布化作的贴身衣物，正遮挡在少女们的重要部位之上，保住了少女身上最后的秘密。

　　可是，除此之外的一切却是袒露无疑。

　　白皙的肌肤。

　　滑腻的大腿。

　　纤细的腰身。

　　精致的锁骨。

　　这一切的一切，均都毫无保留的展现了出来。

　　更甚者，不知道是不是还没有到可以考虑上半身的遮掩的岁数的关系，茵蒂克丝整个上半身都是一丝不挂，不像其余三个少女，为了遮掩住饱满无比的上围，需要合身的衣物。

　　不过，这也并不意味着什么。

　　即使席尔薇雅、风斩冰华以及五和都没有袒露出上半身，可那若隐若现的感觉更加的煽情，将三名少女饱满的身材都给突显了出来。

　　这样的四个少女彼此正互相嬉戏着的场景，根本不用说明有多诱人。

　　特别是，方里根本没有想到五和居然会出现在这里，而且还直接给自己发了这样的福利。

　　那略显娇小的身材和成反比的突出来的傲人上围，以及慌慌张张的笨拙遮掩，根本只有可能撩动男人的心。

　　那么，在这样的状况下，方里应该采取什么样的行动呢？

　　方里不知道。

　　但是，几乎是在下意识之间，方里掏出了手机。

　　“咔嚓！”

　　清晰无比的快门声中，闪光灯照亮了整个房间。

　　紧接着，比起先前更加可怕的沉默便是降临。

　　“方！里！”

　　茵蒂克丝的脸变得爆红而起，并开始磨起了牙。

　　“呜哇……！呜哇……！”

　　风斩冰华则是手足无措了起来，都快哭了。

　　“方……方里大人……！？你刚刚……！刚刚……！？”

　　五和亦是变得面红耳赤了起来。

　　哪怕是席尔薇雅，这个瞬间里都不由得脸红而起，瞪向了方里，俏脸上充满着恼怒了。

　　方里这才反应了过来。

　　看着手机荧幕上留下的煽情无比的照片，方里讪笑出声。

　　“那个……你们忙……”

　　留下这样的话，方里立即将门给关上。

　　因为……

　　“嘎呜！”

　　化作猛兽的食欲少女已经是不顾自身的一丝不挂，整个扑了上来。

　　“砰！”

　　最后，撞在了被关上的大门，发出一声痛呼，从门上滑了下去。

　　“茵……茵蒂克丝小姐……！？”

　　“没……没事吧……！？”

　　五和与风斩冰华的惊呼声从门内传来。

　　“唉……”

　　其中，席尔薇雅的叹息亦是夹杂在了内里，带起一阵苦笑和气愤。

　　“看来，得找方里好好谈谈才行了……”

　　听着从门内传来的这样的声音，方里再次沉默。

　　旋即，方里将刚刚的照片拷贝了一份，偷偷的藏了起来。

　　这样一来，即使被要挟删除，那也没关系了。

　　……

　　大概十分钟以后，一行人重新在会客室里聚集。

　　“盯……”

　　一众少女们或是眼泛泪光，或是面带红晕，或是不好意思，或是似笑非笑的盯着方里，让方里都觉得不自在了。

　　话又说回来，这些丫头干嘛在大白天的时候躲在房间里，将自己脱成那个样子啊？

　　该不会是在玩什么自己不知道的游戏吧？

　　“唔……！？”

　　并不知道一众少女们是因为被红茶给洒了一身，所以才打算换衣服的方里，心中才刚刚产生了这样的想法，便是浑身一僵。

　　因为，一只手的主人似乎看穿了方里心中龌蹉的想法，在其腰间狠狠的掐了一下。

　　“咳咳……！”

　　方里顿时连忙用咳嗽来掩饰自己，将目光投至五和的身上。

　　“好久不见。”方里岔开话题般地问道：“你怎么会在这里啊？”

　　“唔……”五和似乎还是有些害羞的样子，脸红红的抱着自己的行李袋。

　　由于换了衣服的关系，五和已经穿上了一身连衣裙，大腿也用裤袜包裹了起来，让肉色变得若隐若现，为了搭配衣服还穿了高筒靴，看起来像是出外郊游的小姐姐。

　　在这样的情况下，五和眼角含泪的回答着。

　　“我……我是因为这个才来的……”

　　说着，五和从行李里取出了一个信封。

　　那是一个被装饰得相当奢华的信封。

　　信封似乎已经被拆开了，但封蜡还留在了上面，使一个印章清楚的展现在了所有人的面前。

　　“这是……”茵蒂克丝惊讶道：“这是罗马教皇的教印！”

　　也就是说，这封信的封蜡是由罗马教皇亲自打上去的。

　　“我们是在昨天接到这封信的。”五和似乎有点振作起来了，虽然脸上依旧带着可疑的红晕，却还是努力地说道：“这封信被寄到了圣乔治大教堂，由英国清教的主教亲自拆开。”

　　五和从信封里取出了信，交给了方里。

　　方里接过了那貌似有些年代的纸张，看到了上面的文字。

　　信上是写着这样的内容。

　　“神之右席的后方之水将亲自出动，前往学园都市，消灭危害到我等同胞，接连残害了前方之风与左方之地的少年，若是你等有阻止的想法的话，那就准备用上全部的力量吧。”

　　这封信上所写的内容，所提及的目标人物是谁，根本不用猜。

　　除了方里以外，还能有谁呢？

　　方里的眉头顿时挑起。

　　“给我看看！”

　　“神之右席？”

　　茵蒂克丝与风斩冰华亦是看到了信件的内容，一个露出了认真的表情，一个面带些许的畏缩。

　　至于席尔薇雅，则是有些明了了。

　　“不只是方里而已，后方之水还向英国清教发出了挑战吗？”

　　恐怕，同样也不只是英国清教。

　　学园都市方面，一定也收到了这样的信件。

　　这意味着什么？

　　意味着，后方之水同时向方里、学园都市与英国清教三方发起了挑战。

　　为了赢取胜利，终结学园都市与英国清教对罗马正教的威胁。


第1624章 请你务必接受我

　　“居然同时向方里、学园都市和英国清教发起挑战？”

　　茵蒂克丝后知后觉般的察觉到了这一个事实，惊愕般的出声了。

　　“这个叫后方之水的难道是笨蛋吗？”

　　的确会让人忍不住这么想。

　　仅凭一个人便想同时对付学园都市与英国清教这两个大势力？

　　那根本就是找死。

　　更别说，方里也同样不是什么一般人，一年以来让各大魔法势力都为之感到棘手，只能眼睁睁的看着他夺走一本本珍贵的魔道书原典而手足无措。

　　而后方之水却是想凭借自己的力量，将方里、学园都市与英国清教三方都给击败。

　　简直就是痴人说梦。

　　然而……

　　“人家并不是没有这样的实力。”

　　方里非常冷静的说了这么一句，并看向了五和。

　　“英国清教应该也得出了这样的结论了吧？”

　　闻言，五和开始正襟危坐。

　　“根据英国清教上层的推断，这一次的对手与之前的前方之风和左方之地有着本质上的区别。”五和极为慎重地说道：“现在，英国图书馆方面正在翻查后方之水的情报，但由于对方本来就是罗马正教暗部中的一员，情报被隐藏得很彻底，所以从昨天开始，一直到现在，都没有什么进展。”

　　可是，有一件事情是可以确定的。

　　“后方之水除了身为神之右席的一员以外，似乎还是一名圣人。”

　　提及到「圣人」这个存在，五和的语气开始变得复杂了起来，低声说道。

　　“我们有在圣人之间的排名上找到类似于后方之水的人物的讯息，而且，对方的排名还有可能比女教皇高。”

　　一句话，让茵蒂克丝倒吸了一口气的同时，亦是让风斩冰华不由得吞了一口口水。

　　方里与席尔薇雅互相对视了一眼。

　　在这个世界上，圣人仅仅只有不到二十人。

　　也就是说，在数十亿的人类里面，只有数亿分之一的人是天生的幸运者，得到了神的眷顾，拥有着非凡的力量的圣人。

　　而圣人之间也存在着一种排名。

　　这个排名的依据是对社会的贡献度，但隐隐的也有被视作对实力和地位的评价。

　　“女教皇的排名是在前九位，在圣人之中已经算是很有名的了。”五和这么说道：“但后方之水好像还在女教皇之上，具体的情况还得等英国图书馆那边的消息，但至少可以肯定，后方之水比女教皇还强大。”

　　这也是理所当然的吧？

　　别的不说，后方之水既然即是圣人，又是神之右席的一员，可以分别使用神子的部分力量和不完全的天使术式，那就怎么都比单纯只能使用神子的力量的神裂强大了。

　　这是非常简单的算术，谁都能够算得出来。

　　而圣人本身便是已经能够与天使进行一定程度的抗衡的存在，若是再加上天使的力量，即使不完全，那也将远远超过一般的圣人。

　　更别说，之前还说过，除了圣人与神之右席，后方之水还有着其余的力量。

　　就像五和所说的那般，后方之水与前方之风和左方之地有着本质上的区别。

　　“英国清教已经将后方之水列为重点戒备对象，学园都市的上层部也做出了一样的决定，认为应该对后方之水的来袭做出迎击。”

　　五和注视向了方里。

　　“而大人似乎便是后方之水的首要目标，比起人多势众的学园都市与英国清教，大人只有一个人，而且还在之前击败了前方之风与左方之地，后方之水很有可能会先袭击你。”

　　正是因为这样，五和来到了这里。

　　“为了迎击后方之水，英国清教决定让天草式十字凄教负责当你的支援。”

　　毕竟，在阿维尼翁的时候，方里就已经有与天草式十字凄教进行一定程度的合作，天草式十字凄教也跟方里这边的人多少有些渊源，其中又以五和为最。

　　“现在，天草式十字凄教全员一共五十二名成员都已经分批进入了学园都市，散布在周围，随时准备防护和支援。”

　　五和终于有了底气似的挺了挺背脊。

　　“我则是被派过来进行贴身保护，与各位进行接触的。”

　　说到这里，五和的口吻却是突然变得紧张了起来。

　　“所……所以！还请各位不要客气！尽管差使我！无论是做饭、洗衣服还是收拾房间！我都非常的擅长！”

　　那毛遂自荐的内容，让众人齐齐失去了言语。

　　“很擅长做饭……！？”

　　好吧，只有茵蒂克丝一个人被这句话给夺去了所有的注意力。

　　而方里、席尔薇雅和风斩冰华的心中则齐齐的都只有一个想法。

　　“这不是护卫的工作吧？”

　　像这样做出了吐槽。

　　但五和的来意，众人也理解了。

　　“也就是那样吗？”席尔薇雅一对紫绀色的眼眸中浮现出古怪的神采，轻笑着说道：“你想住进这里对吗？”

　　“是……是的！”五和瞥了方里的方向一眼，俏脸微微红润了起来，却是鼓起勇气，结结巴巴的向着席尔薇雅说道：“我……我会很听话的！席尔薇雅小姐！请你务必接受我！”

　　说完，五和还站了起来，向着席尔薇雅的方向大大的鞠了一个躬。

　　可众人却是再次无语。

　　特别是方里，有些愕然的喃喃着。

　　“我才是这个家的主人啊……”

　　结果，五和居然是向席尔薇雅进行请示？

　　总觉得好像是在向女主人请求原谅的情人啊……

　　“嘶……！”

　　下一秒钟，方里也倒吸了一口凉气了。

　　其腰间，纤细的手如充满了怨气一样的扭着一块软肉，让方里的表情有些扭曲。

　　席尔薇雅就这样宣泄着自己的不满，一会以后才叹息了一声，露出了大方的笑容。

　　“能够得到天草式十字凄教的力量，对我们来说自然不是什么坏事了。”席尔薇雅这么说着，并将弯腰鞠躬的五和给扶了起来，试探性般地问道：“我可以直接叫你五和吗？”

　　“当……当然可以！”五和立即连连点头。

　　“那五和，欢迎你成为我家的一员。”席尔薇雅毫无芥蒂的接受了这个少女，笑吟吟地说道：“就麻烦你暂时帮助我们囖？”

　　“是！”五和顿时露出了欣喜与感动的表情。

　　那个样子，根本就是已经被席尔薇雅的包容力给征服了。

　　方里彻底的哑然了。

　　“我的意见呢……？”

　　当然，这只是想想而已。

　　方里没有理由反对，更没有理由在这个时候去反驳很有可能处于危险的状况中的恋人。


第1625章 准备怎么对付？

　　学园都市，第七学区。

　　在离方里的家有一段距离的天台上，此时，正有一群人在忙活着。

　　那是一群身穿极其普通的服饰，人数大概在数十人左右的团体。

　　这些人正一边嬉笑交谈着，一边在天台上进行着各种工作。

　　将铁栏进行安装，墙壁进行粉刷，将广告纸、宣传单与墙贴之类的东西找了一个地方装饰起来，且还有用粉笔在写写画画的人。

　　这些景象，看上去就像是一群人正在装修着这个天台一样，非常的和谐。

　　然而，若是有感觉敏锐的魔法师在这里，那一定能够发现。

　　名为魔法的力量，正随着这些行为的展开，渐渐的开始发挥作用了。

　　“叽呀……”

　　某一刻里，天台的大门被推开，令铁门难听的刺耳声响彻了起来。

　　“——”

　　天台上，所有人的动作均都出现了一瞬间的停滞，但很快又是恢复了过来，一边继续着手头上的工作，一边则隐晦的将目光投至大门的方向。

　　下一秒钟，所有人都看到了。

　　有两个人从门外走了进来。

　　“就是这里了，方里大人。”

　　负责领路的五和向着身后的方里让开了道路，一副侍奉在其身旁的模样。

　　而看到站在五和身后的人，在场的所有人的眼睛也是亮了。

　　方里举目望向了这些人。

　　“这就是天草式十字凄教吗？”

　　这个问题，有人进行了回答。

　　“没错，我们就是天草式十字凄教。”

　　说着这样的话的是一个拥有着高挑削瘦的身材，身上却穿着连相扑力士也能穿得下的宽大的白色衣衫和牛仔裤，衣衫的身前有着两道红色的条纹交错而过，形成了一个十字架的图案的男人。

　　男人的头发似乎刻意的以发腊塑成乱翘的模样，像锹形虫的甲壳一般，散发出诡异的乌黑光泽，脚上则穿着鞋带超过一米的篮球鞋，却不知为何不绑上，脖子上挂着一条皮革之类的材质的绳子，绳上串着四、五具直径约十公分左右的小型电风扇。

　　这样的打扮，可谓是古怪之极，若是走在路上，一定会引来旁人的目光。

　　可是，与神裂火织相同，这身装扮拥有着非一般的意义。

　　擅长于隐匿在人群和社会中的天草式十字凄教便一直都是以非常普通的行为来发动魔术，包括日常生活中的衣、食、住、行都有其意义，最后拼凑成术式，从而发动魔法。

　　所以，男人的这身古怪的打扮也一定有天草式十字凄教的宗教意义，靠着一举一动来使用魔法，绝对不是审美观有问题。

　　方里的目光便落在这个男人的身上。

　　对方同样抬起眼帘，迎着方里的目光，一边从人群里走出来，一边咧嘴笑了。

　　“你就是方里吗？”

　　男人举起了一只手，非常随意的打着招呼似的，这般开口。

　　“我是建宫斋字，目前正担任天草式十字凄教的代理教皇一职。”

　　代理教皇。

　　换言之，这个名为建宫斋字的男人便是目前的天草式十字凄教的领导者。

　　当然，仅仅是代理。

　　虽然举止看起来有些轻佻，打扮更是有些不伦不类，可从建宫斋字那炯炯有神的眼神中，方里可以看出，这个男人唯独对这一点不容退却。

　　因为，天草式十字凄教的领导者不是他，而是神裂火织。

　　他，仅仅是代理而已。

　　至于建宫斋字的周围，那一个个天草式十字凄教的成员则有男有女，有老有少，均都身穿与普通人没两样，可以极为自然的融入人群中的服饰，只有在细微的方面经过了些许的调整，以随时做出发动术式的准备。

　　这些人，加上五和和建宫斋字，一共五十二名成员，便是现今的天草式十字凄教的全部组成。

　　他们一个个的看着来到天台上的方里，眼中放着光，手上的动作却没有停下。

　　方里的话能够多多少少看出一些。

　　“在构筑结界吗？”

　　是的。

　　天草式十字凄教正在构筑结界。

　　明明使用的道具不过是广告纸、宣传单、墙贴、粉笔、粉刷以及油漆等等等等非常普通的东西，看起来也像是一个装修公司在工作一样，可就是这些极其普通的行为中被混入了发动术式所需的仪器、条件和意义，最终形成的便是一个结界。

　　为什么要在这里布置结界呢？

　　原因很简单。

　　“你家就在这附近吧？”建宫斋字施施然地笑道：“敌人是冲着你来的，那在这附近展开战斗的可能性便相当的大，为这一带都准备上结界，总不至于是坏事。”

　　这就是五和所说的天草式十字凄教散布在周围的原因所在。

　　“毕竟对手可是圣人啊。”建宫斋字有些感慨般地说道：“没有人比我们更了解，圣人到底是多么可怕的存在。”

　　这样的发言，令得周围的天草式十字凄教的成员们都有些静默了。

　　连五和都深以为然的低下头，沉默了下来。

　　过去，就是因为自身的力量不足，无法跟上身为圣人的女教皇的脚步，天草式十字凄教才会被抛弃。

　　如今，即将以一位圣人作为对手，天草式十字凄教的心情如何，可想而知。

　　更别说，这一次的对手还不仅仅是圣人。

　　“即是圣人，还是神之右席，将神子与天使的力量都纳入掌中的男人——后方之水。”

　　建宫斋字像是在说给自己听一样，自嘲般的说着。

　　“那可是比女教皇还强大的对手，找上他的碴的我们也算是疯了呢。”

　　嘴上这么说着，建宫斋字的眼中却燃烧着斗志。

　　不仅是建宫斋字而已，包括五和在内，天草式十字凄教的全员都是这般表现。

　　对手毫无疑问是强大的。

　　可正因为这样，才有挑战的价值。

　　人人便都无声的诉说着这样的意志。

　　为了追上憧憬之人的脚步，这些人似乎将这一次的战斗当做一场试炼了。

　　只因为，对手与神裂火织一样，都是圣人。

　　“抱歉，话都被我给说了。”

　　建宫斋字突然变得有些轻浮了起来，并摊了摊手。

　　“见到能够一刀击败我们的女教皇的男人，我们也太过于激动了呢。”

　　说到这里，建宫斋字的声音中的确带上了一丝热意。

　　天草式十字凄教里，所有看向方里的人眼中也都带有憧憬。

　　见状，方里也苦笑而起了。

　　“原来如此，我也算是有点了解你们了。”

　　留下这样的话，方里望向了在场所有人。

　　“既然话都说到这里份上了，那我也不客气了。”

　　方里如此表示。

　　“你们准备怎么对付后方之水？”


第1626章 没有白费的努力

　　怎么对付后方之水？

　　一上来，方里便直接将这个最根本亦是最难办的问题给提了出来，让整个天草式十字凄教都陷入了寂静。

　　不过，即使是这样，天草式十字凄教的众人也没有停下手头上的动作，素质非常的高。

　　建宫斋字亦是微微沉默了一会，随即挠起了头，无奈般的开口。

　　“其实，我们倒是有能够对付圣人的杀手锏。”

　　——「杀手锏」。

　　而且，还是用来对付圣人的杀手锏。

　　这件事情，如果被传到魔法界里，那大概会掀起不小的风波吧？

　　作为使用着神子的力量的特殊个体，圣人的实力实在超出一般的魔法师太多。

　　一般人的话，无论付出多少的努力，那都无法缩短这其中的差距。

　　哪怕是神之右席，能够靠着不完全的天使术式来获得非同凡响的能力，可能不能说是匹敌圣人都是两说。

　　而天草式十字凄教虽然有些历史，却并不是一个多么强大的宗教，反倒弱小得可怜，连成员都仅仅只有五十二名而已。

　　这样的一个小宗教，能够出现一名神裂火织这样的圣人，那已经很让人吃惊了，如果还有能够对付圣人的杀手锏的话，让人产生怀疑都不是一件奇怪的事情。

　　但天草式十字凄教靠着对「圣人」这一存在的执着，的确开发出了一种针对圣人的术式。

　　其名为——「圣人崩坏」。

　　那是能够强行使类似神子的身体特征的平衡崩坏，使体内的力量失控的一种专门针对圣人的术式。

　　圣人本来就是与神子的身体特征相似，能够借由偶像崇拜理论，引出与神子同种力量的人类。

　　但反过来说，若是没有这种与神子类似的身体特征，那圣人就和普通人一样，无法使用神子的力量了。

　　圣人崩坏便是可以借由人为的破坏圣人那类似于神子的身体特征，从而封印圣人的力量的术式。

　　其原理乃是神子被处刑的传说，借着仪式将这一传说重现，使术式的使用者得到处刑圣人的权利，破坏神子的身体特征。

　　这的确是一种杀手锏。

　　“虽然有效的时间只有三十秒，但在三十秒之内，圣人的力量会被封印，这段时间里的圣人也只是一个普通人，而且由于突然失去力量平衡的关系，还会因为无法控制残留在体内的力量引起自动失控，动弹不得。”

　　五和在旁边细心的帮方里进行说明，让方里都有些佩服了起来。

　　如果圣人崩坏的术式真的能够让一名圣人变得动弹不得，那不管对方还有没有被封印力量，也不需要三十秒，一秒之内，方里就能解决掉。

　　然而，前提是能够命中。

　　圣人崩坏的术式是以耶稣基督被刺穿在十字架上，从而被处刑的传说作为原理开发出来的术式。

　　如果圣人崩坏这把「枪」没有刺中目标的话，那效果再强力都是无济于事。

　　就像方里的魔眼，能够杀死世间万物，可无法切中死线的话就是一个摆设而已。

　　不，也不能说是摆设。

　　以方里如今的魔眼的力量，一旦解开限制，连「运动」的概念都能理解，从而做出类似于预知未来的事情，再加上「空间」、「方向」、「能量」这些概念即不会躲闪，亦不会反抗，轻而易举的便能被方里切中，发动二次攻击，就算切不到对手身上的死线，方里也有许多利用魔眼力量的方式。

　　当然，前提是解除限制。

　　常态下的直死魔眼的话还无法达到这个级别。

　　而解除限制却是得冒着大脑被烧坏的危险。

　　所以，方里才想看看能不能在不解除魔眼限制，又不需要使用圣痕的情况下，找到对付后方之水的有利方法。

　　现在看来，或许能够多少利用一下圣人崩坏的术式了。

　　“就当做是一张底牌吧……”

　　方里这么想着，并环视了一眼在场所有天草式十字凄教的成员。

　　这些人都是英国清教派来的支援。

　　虽然英国清教不是想帮助自己，而是打着借助自己的力量来对付极具威胁的后方之水的主意，但这些账，方里会一一记下来，有一天一定会让英国清教偿还。

　　可是，即使英国清教无法信任，天草式十字凄教的这些人却是能够信任的。

　　或许，英国清教只想对付后方之水。

　　可这些人会来到这里，估计只是为了帮助方里而已吧？

　　毕竟，对无法得到救赎的人伸出援手，就是天草式十字凄教如今的理念呢。

　　想到这里，方里微微闭上了眼睛。

　　等到再睁开时，脸上已经是浮现出了淡淡的笑容。

　　“既然你们这么有斗志，那我也不泼你们的冷水了。”

　　方里转过身，向着天草式十字凄教的众人挥了挥手。

　　“后面就拜托你们了。”

　　留下这样的话，方里便是走出了天台，离开了这里。

　　只剩下天草式十字凄教的众人，面面相觑着。

　　一会以后，一个人弱弱的举起手来。

　　“那个……我们是被认同了吗……？”

　　这是在场所有人的想法。

　　能够理解众人的想法的建宫斋字抱起手臂。

　　旋即，裂开嘴，露出了大大的笑容。

　　见状，天草式十字凄教的所有人便都得到了答案。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　下一秒钟，一共五十名天草式十字凄教的成员竟是不顾手头上的工作，跳了起来，发出欢呼。

　　“被认可了！”

　　“我们被认可了！”

　　“被那位打败了女教皇的大人给认可了呢！”

　　一个个的天草式十字凄教的成员眼中均都有些热泪盈眶。

　　五和同样有些感动。

　　没有人能够理解天草式十字凄教里的众人的心情。

　　只有他们才知道，为了能够追上名为圣人的存在的脚步，他们到底付出了多大的努力，又累积了多少的无力。

　　现在，方里这个击败了圣人的强者的认可，带给这些人的是生存意义的被肯定。

　　告诉了众人，他们的努力并没有白费。

　　“接下来就是女教皇了！”

　　“没错！”

　　“一定要让女教皇承认我们！”

　　这一刻里，天草式十字凄教的所有人都充满了斗志。

　　连建宫斋字都是一副勉强装作很淡定的模样，实则眼中也燃烧着战意。

　　看着这一幕，五和将手紧握在一起，祈祷般的置于身前。

　　（谢谢你，方里大人……）

　　果然，那位大人是最棒的……

　　带着从内心涌现的感情，五和悄悄的退出天台，追在方里的背后，赶了过去。


第1627章 没有外人的浴场

　　天，渐渐的开始黑了下来。

　　学园都市中，一栋栋建筑物里，灯火的光亮相继出现。

　　但第七学区却是全体陷入到一片黑暗中。

　　理由，自然是因为停电了。

　　“这可有点麻烦了呢……”

　　“好黑……”

　　“电力的供应似乎还需要一段时间……”

　　“没想到学园都市也会停电……”

　　在昏暗的聊天室里，席尔薇雅、茵蒂克丝、风斩冰华和五和一行少女们聚集在一起，纷纷都有些叹息了起来。

　　看着这一行少女，方里也是有些无奈。

　　“太先进了似乎也不好。”

　　学园都市是一个拥有着先进科技的都市，对科技产品的配备相当到位。

　　即使是在某高中这样位于底层的学校的宿舍里，那都可以配置电视、电脑、空调之类的电器，这在外面的世界里应该很少会出现吧？

　　但是，电器太过于推广的坏处便在于一旦没电的话，那就会陷入各种各样的不便。

　　这个问题，在学园都市里本该是不会产生的。

　　因为，学园都市都是以风力发电机来作为供电手段，即使有一部分风力发电机产生故障，那其余的风力发电机还在作用的话，电力便能源源不断的进行提供。

　　基本上，只要不是整个学区的风力发电机都产生故障，那就不会有停电的麻烦。

　　没错，如果不是人为性的造成故障的话。

　　偏偏，今天的停电便是人为性的。

　　“那个放电国中生……”

　　方里扶额叹息。

　　常盘台的电击公主一记十亿伏特的落雷让整个第七学区的风力发电机都故障了。

　　理所当然，这样一来，停电的麻烦就出现了。

　　“干脆真的去举报她算了。”

　　在方里产生这么一个想法的时候，席尔薇雅一行人也是颇为苦恼的样子。

　　“好像连热水器都用不了了。”

　　“该怎么办啊？”

　　“今天被洒到红茶的时候只是换了衣服而已，可以的话，我想洗个澡……”

　　“对……对不起！”

　　席尔薇雅、茵蒂克丝、风斩冰华和五和一行四个少女都在苦恼着。

　　看来，洗澡这个问题对于女孩子来说，似乎非常的重要。

　　特别是一众少女们今天因为洒到红茶的关系，身上多少有些粘稠，貌似很不好受的模样。

　　最后，还是五和提出了这样的建议。

　　“不如到公共浴场里去吧！”

　　作为洒了大家一身红茶的罪魁祸首，五和极力的准备挽回失分。

　　“学园都市里出乎意料的有着相当数量的公共浴场，从以前的那种公众浴场到天然的温泉疗养地都有，还有一个跟娱乐设施合在一起的大型浴场，好像就在二十二学区的样子！”

　　明明是今天才来到学园都市，本身亦不是学园都市的人，五和却展现出了过人的情报能力。

　　这大概也是多亏了天草式十字凄教是能够自然的融入当地社会中的宗教，对地理情报比较了解的关系吧？

　　而且，把握好周围的地理环境，那也是做保卫工作的时候必须的。

　　再加上天草式十字凄教大概有调查过学园都市的地脉，以求能够尽到最大程度的利用，五和会对学园都市的情报有所了解，似乎也不奇怪。

　　可是……

　　“公共浴场啊……”

　　席尔薇雅有些无可奈何般的说着。

　　“总觉得到那种地方去似乎会引起不小的问题。”

　　被席尔薇雅这么一说，在场的众人方才意识到一件非常重要的事。

　　如果席尔薇雅到浴场里去的话，那就没有办法使用变装用的耳机了，其余变装的手段到了水里也是肯定用不了的。

　　而世界级的歌姬若是出现在公共的大型浴场里，那绝对会引起媲美地震级别的大骚动。

　　方里甚至怀疑，一旦这个消息传出去，那附近的男人就算失去理智，直接闯进女浴场里都不是什么奇怪的事情。

　　至于女生，那也同样不能不戒备。

　　毕竟，一丝不挂的世界级歌姬的照片，愿意出天价的人肯定不少。

　　所以，就算在浴场里出现起了贪念，为此偷拍席尔薇雅的女人，那也是一点都不奇怪。

　　不过……

　　“应……应该没有问题！”

　　五和似乎想到了什么，连忙对着席尔薇雅说了。

　　“在二十二学区的休闲中心里似乎也有VIP专用的浴场，那里的话就不会有外人了！”

　　说的也是。

　　在学园都市里，名人可是有不少的，跟席尔薇雅抱有相同烦恼的人也是应有尽有。

　　既然如此，有哪里的浴场开设出VIP用的个人浴池，那也一点都不奇怪。

　　听到这里，席尔薇雅便有些意动了。

　　说实话，不仅是席尔薇雅而已，连方里都意动了。

　　“没有外人的浴场……”

　　方里将目光投至席尔薇雅的身上。

　　那笑吟吟的模样，让席尔薇雅一下子明白了方里在打什么主意。

　　当下，席尔薇雅俏脸不由得一红。

　　而这个时候，方里已经是做出了决定。

　　“那就这么决定了！”

　　方里发挥出了一贯的果断和毫不犹豫。

　　“太好了！”

　　五和、茵蒂克丝与风斩冰华似乎都有些欢喜的样子。

　　唯独看出了方里的不良用心的席尔薇雅将手伸向了方里的腰，却被方里给躲开，还顺势牵住了手。

　　“我来叫车，你们准备一下吧。”

　　说完，方里便是直接牵着俏脸微红的席尔薇雅，离开了聊天室。

　　如果有细心的人的话，那就能够察觉到，方里带着一丝难以察觉的意气风发和蠢蠢欲动。

　　五和便是一个在关键的时候很细心的少女。

　　察觉到这一点，再看着席尔薇雅那俏脸微红的模样，五和似乎猜到了什么，俏脸也是红了起来。

　　但是，与此同时，五和又产生了这样的想法。

　　（好羡慕……）

　　这个想法一出现，五和的脸便变得更红了，连忙摇起了头，甩开脑袋里的不健康想法。

　　“五和，快点过来。”

　　“还得准备换洗的衣服……”

　　茵蒂克丝和风斩冰华站在了门外，招呼着五和。

　　“来……来了！”

　　五和这才反应了过来，连忙上前，同样走出了聊天室。

　　大概二十分钟以后，一行人离开了家，坐上了一辆不知道什么时候停在门口的礼车，向着二十二学区进发。

　　与此同时，数辆车也是相继的以不远不近的距离，跟在了前者的身后，往二十二学区的方向行驶而去。

　　这一幕，被两个人给清楚的看到。

　　一个是站在一栋大楼顶端的高挑少女。

　　一个是站在一座风力发电机上的壮硕男人。

　　两人几乎是算好了一样，同时以惊人的远动能力弹跳而起。

　　追着那一辆辆的车，往二十二学区而去。


第1628章 流水、星空、地底

　　学园都市，第二十二学区。

　　这是一个非常特别的学区。

　　学区只有长达四平方公里的面积，在学园都市的所有学区之中都是属于最小的一个。

　　可是，这个学区却向着地下开发出了一个深达数百公尺，极具未来气息的空间。

　　在这个学区里，地面上并不存在一般的房屋或者大楼，只有一整排一整排的风力发电机。

　　螺旋叶片无时无刻不在运作，像大楼的钢骨结构一般，纵横排列，使大量的螺旋叶片立体设置成三十楼的高度，看上去非常壮观。

　　而在这个学区的地下，则呈现一个巨大的圆筒形，形成了一个分成十个地下楼层的空间。

　　这十个地下楼层所构成的空间才是真正的第二十二学区。

　　由于其特殊性的关系，这里并不像其它的学区那般仰赖风力或者太阳能进行发电，而是使用水力发电为主，让水顺着每层楼流下，在各层之间形成了稳定的水力发电措施，甚至还有森林，应用了农业大楼的水栽培技术，在起到空气净化作用的同时，还担当着在精神方面给予人们支持的重要角色，使这个地下空间看起来不会太沉闷。

　　这个地下学区便发展成了这样的一个特别的地方。

　　再加上学园都市的先进技术进行支持，展现在众人面前的场景，完全可以是说异世界般的感觉。

　　这一点，从一众少女们的表现中便能够看得出来了。

　　“噢噢……”

　　当礼车行驶进二十二学区的地下街道的通道时，一众少女们便是发出了惊叹声。

　　与一般隧道中的橙色光线不同，二十二学区的地下通道漂着的是淡淡的蓝色光线。

　　直径两公里，高度为二十米的广大空间中，天花板似乎成为了星象仪的投影面板一般，通过地上的摄像机，形成了一个巨大的星空。

　　另外，在街道上，照明也用着统一的颜色，给人的第一印象就像是进入了星海一样，非常的美丽。

　　而从地上到天花板，穿过了隔在中间的星象仪的屏幕的大楼群，仿佛一根根的柱子一样，担当着支撑地下街道的任务。

　　礼车便在这样的环境中穿过了通往地下的四方形大门，在不断回旋着向下延伸的通道上行驶着，一直往下面的楼层开去。

　　“看！冰华！那里有游乐场耶！”

　　“嗯……”

　　茵蒂克丝便趴在了车窗上，极为兴奋的一直在拉扯着风斩冰华，让风斩冰华只能不断的应付她，可从本人那带着些许开心的笑容中也能看出，她似乎一点都不讨厌这样，同样被这个地下空间给吸引了。

　　“不愧是学园都市，我也算是去过很多地方了，但也还是第一次到过这样的地方呢。”

　　“这在外面是绝对看不到的景象，连在其它学区也相当有名，所以这里发展出了很多的娱乐设施与休闲中心，各个学区的人基本上都能在这里看到。”

　　席尔薇雅与五和则坐在了一起，饶有兴致般的攀谈着，时不时的翻动一本旅游杂志一样的书籍，看上去也是兴致满满的模样。

　　看着这样的一行少女们，坐在驾驶座上负责开车的方里也是不禁微微一笑。

　　“这停电也不一定是坏事嘛。”

　　让方里对御坂美琴的怨念倒是减少了一些了。

　　当下，方里一边注意着路标，一边向着后面的五和进行询问。

　　“五和，你说的那个休闲浴场是在第几层啊？”

　　闻言，五和连忙翻动手中的书。

　　“那个……”五和有些不怎么自信地答道：“似乎是在第三层的样子。”

　　“第三层吗？”方里点了点头，旋即一边让车驶进地下九十米入口的大门，一边看了一下后照镜。

　　虽说第二十二学区由于其特殊性的关系，平时来到这里游玩的客人不少，但现在也已经是深夜了，公共巴士已经基本停站，会夜游到这里来的学生也称不上多，让道路显得有些冷清。

　　可在这样的情况下，方里还是能够看到自己的背后跟着好几辆车，保持着若有若无的距离。

　　同样发现了这一点的还有席尔薇雅。

　　只是，席尔薇雅却没有表现出什么戒心，而是轻声一笑。

　　“五和的同伴们似乎也很努力的在工作呢。”

　　对于这句话，五和只能给出干笑了。

　　跟在众人后面的车辆，正是天草式十字凄教的众人在行驶。

　　“真亏他们能够在这个时间找到车。”说到这里，席尔薇雅又是看向了坐在驾驶座上的方里，颇为好奇地问道：“对了，你又是怎么找到车的？”

　　“你说这辆车吗？”方里没有回过头，漫不经心地答道：“这是从别人那里借来的啦。”

　　在学园都市里，没有驾照的学生想弄到私家车，基本是不太可能的事情。

　　方里虽然也不是没有门路，却懒得去考驾照。

　　所以，这辆车是方里从土御门元春那里借来的。

　　对于那个间谍来说，想弄到车的话，真的是再简单不过的事情。

　　毕竟，在C文书的事件时，土御门元春可是连超音速飞机都弄到手了呢。

　　当然，方里想弄到车的话根本不难。

　　只要发一封简讯出去，那在第七学区里的天蝎座的成员便会在十分钟内帮方里弄到任何品牌的车。

　　说话期间，车已经是开进了第三层，让眼前的空间开始变得广阔了起来。

　　呈现在众人面前的便是一座地下街般的风景，天花板足有二十米高，同样有着星空般的外观，的确给人一种进入了异世界一样的感觉。

　　“就是那里！”

　　五和指着一栋大楼。

　　“那整栋大楼都是一个巨大的浴场，每层还有着各种不同的特殊浴池，像是电疗浴池之类的，甚至还有购物区、游戏中心与保龄球场，在地下街设施的人气排行榜上位列第三名！”

　　从五和那有些兴奋的语气中可以听得出来，她应该是早就想到这里来一次了。

　　估计是在调查地理环境以后产生了少女的兴趣吧？

　　而那样大型的设施里自然有众人想得到的VIP专用浴场。

　　这让方里都不由得有些期待接下来的事情了。

　　就这样，方里将车开往了五和所指的方向。

　　最后，停在了大楼前。

　　这栋大楼似乎便一口气贯穿了整个第二十二学区的地面到天花板的距离，非常的巨大又宏伟。

　　而在大楼之上，还有着由荧光灯组成的字幕。

　　上面标注着的是这样的字眼。

　　——「超级休闲中心安泰泉」。


第1629章 好好疼爱疼爱你

　　进入了大楼以后，首先出现的是一个辽阔的大厅。

　　大厅没有看上去像是接待处的地方，取而代之的是在电梯的旁边有着这栋大楼的地图，并附带了各个楼层的各个浴池的简介。

　　“付钱的地方是在各个浴场的入口处。”

　　五和「啪嗒啪嗒」的翻着手中的书，向着在场的众人担当起说明的任务。

　　“比较下面的楼层都是面向一般的学生和游客的设施，如果是VIP专用的浴场的话，那得到十层以上的楼层去才行。”

　　理所当然，既然是VIP专用的浴场，那不但价钱会贵出许多，还需要置办贵宾卡才行。

　　“听说置办贵宾卡似乎需要不少的手续。”席尔薇雅将目光投至方里的身上，有些没好气般地说道：“你打算怎么办呢？”

　　“那还用说吗？”方里极为自然地说道：“这个时候才能体现出天蝎座的价值啊。”

　　这么说着的方里手中已经是出现了一张贵宾卡，向着席尔薇雅似笑非笑的晃了晃。

　　以天蝎座如今的能力，在学园都市里，还真的很少有办不到的事情，支援的程度已经比起《灼眼的夏娜》世界中的外界宿都是不为过了呢。

　　“你啊……”席尔薇雅苦笑了一声，嗔怪似的拍了一下方里的肩膀，说道：“别将天蝎座的支援用在这种地方啊。”

　　“这有什么？”方里不以为意地说道：“偶尔也得好好的犒劳一下自己，动一动身为领导者的任性，不然那些混小子很有可能还会产生我是不是打算抛弃他们的疑心呢。”

　　说着这样的话，方里牵起了席尔薇雅的手，笑吟吟的开口。

　　“好了，我们赶紧上去吧。”

　　在方里那略带着些许不怀好意的笑声下，席尔薇雅叹息了一声。

　　（该怎么办啊？贞德？）

　　（我……我不知道啦！别问我！）

　　席尔薇雅向着自己体内的另一个存在搭话，却是换来了惊慌失措的回答。

　　席尔薇雅也没指望贞德能给出什么建议，只能带着一丝苦恼，被方里给带走了。

　　见状，不明所以的茵蒂克丝和风斩冰华面面相觑着，五和则是红着脸，带着两个少女，一起跟在了方里的身后。

　　休闲中心里，时不时的有身穿浴袍的人拿着团扇，一边给自己扇风，一边有说有笑的经过。

　　在这些人里面，带着四个可爱美丽又动人的少女一起来到这里的方里可谓是相当的刺眼。

　　“居然带着四个那么可爱的女孩子到浴场里来了……”

　　“那是哪来的嚣张家伙啊？”

　　一些学生表露出了很明显的嫉妒。

　　“呐，怎么觉得那个男的好像有些眼熟啊？”

　　“不对，那个男的身边的女孩子好像也很眼熟……”

　　一些眼尖的人则是好像看出了什么，窃窃私语着。

　　幸好，方里与席尔薇雅都为了掩人耳目，用耳机改变了发色，进行了一定程度的变装，所以，现在的话还没有多少人认出来。

　　于是，方里一行人搭上了电梯，前往了上面的楼层。

　　在这个休闲中心里，拥有着特殊效果的浴池几乎是应有尽有。

　　有的是使用超音波的浴池。

　　有的是使用电气的浴池。

　　有的是添加了一些基本的药物成分，对身体有好处的浴池。

　　还有的是通过科学的手段分析了温泉的组成成分，进而将人造的浴池人为性的调节成拥有着与温泉相同的效果的浴池，让人们可以体验到温泉的感觉。

　　方里使用了贵宾卡，在VIP专用浴场的接待处购入了不少的门票。

　　“一张门票能够进入一种浴场，我们每个人都先拿五张，各自找喜欢的浴池吧。”

　　说着这样的话，方里将门票分给了众人。

　　“冰华！我们去那个会「哔哩哔哩」的浴场吧！”

　　“那是电气浴场……”

　　茵蒂克丝便牵着风斩冰华，往电气浴场的方向跑去。

　　“那……那我去药物浴场好了！”

　　五和有些结结巴巴的这么说着，随即便是脸红红的跑了。

　　剩下的只有方里与席尔薇雅。

　　“我……我还是跟她们一起去吧！”

　　席尔薇雅似乎是想逃跑。

　　可惜，却是被方里给逮住。

　　“难得有这么一次机会。”

　　方里以往冷静的面容上出现的笑容，不知道为什么看起来有些可恨。

　　因为，方里到这里来的目的本来就是这个。

　　“这里也有混浴的温泉浴场呢。”

　　一句话，道尽了方里的险恶用心。

　　席尔薇雅意识到自己逃不掉了，只能无奈放弃。

　　“总觉得你最近变得有些坏……”

　　席尔薇雅便这样气鼓鼓的嘟喃着。

　　对此，方里也有自觉。

　　“没办法，谁让你在演唱会的时候做了那么让我开心的事情呢？”

　　方里注视着自己的恋人，蓦然一笑。

　　“不好好疼爱疼爱你，我自己都觉得过不去。”

　　留下这样的话，方里便强硬的拉着席尔薇雅的手，在席尔薇雅脸红气恼的表情下，往混浴温泉浴场的方向走去。

　　……

　　不消说，这里的浴场全部都是封闭的空间，完全感觉不到大楼所拥有的高度感，连一扇窗户都没有。

　　给这种公共浴场安装上窗户，应该不会有谁会做这样的事情吧？

　　而方里所在的混浴温泉浴场内，外观与一般的温泉旅馆没有什么差别。

　　室内是石造的浴池。

　　浴池的周围是一个个有如狮子口一样的注水口。

　　天花板似乎是与二十二学区外面的星空是一样的原理，借由不知道隐藏在哪里的摄影机，将星空投影到了星象仪上。

　　这样一来，整个浴场便像是露天温泉一样，很有感觉。

　　“泡温泉吗？”

　　方里坐在了温泉的一角，靠着温热的石壁，感受着水温，这样子自言自语着。

　　“似乎很少有这样的机会呢……”

　　成为主神使者已经数年，方里却几乎很少泡过温泉，只有在武侦高就读的那一年时间里，于执行任务期间，忙里偷闲的泡过几次。

　　至于混浴，那更是第一次。

　　“怎么还不来啊？”

　　方里这样子喃喃着。

　　换来的只是一个更加没好气的声音。

　　“你就那么着急吗？”

　　听到这个声音，方里精神一振，连忙转过头，看向自己的背后。

　　在那里，世界级的歌姬只围着一条浴巾，紫绀色的眼眸中携带着无奈的情绪。

　　那副打扮，其实方里也是经常看到。

　　在家里的时候，席尔薇雅也不曾对方里有过防备，直接围着一条浴巾就从浴室里出来的次数不计其数。

　　然而，今天却有些不同。

　　因为，席尔薇雅将那一头华丽的紫色长发盘了起来，露出了水嫩的后颈与泛红的皮肤，看上去很诱人。

　　“啊！”

　　突然，席尔薇雅发出了惊呼声。

　　“哗啦！”

　　水声中，席尔薇雅被拽进了浴池里。


第1630章 第二等级的道路

　　“哗啦……”

　　水声，一直都在浴池里面波动。

　　些许的喘息声也在热气中起伏，令得空间中的温度又是上升了些许了。

　　良久以后，云消雾散……

　　“呼……”

　　方里拥着怀中的恋人，一本满足的靠在了石壁上，满脸的惬意。

　　“呼……呼……”

　　席尔薇雅依偎在方里的怀中，一边平复着呼吸，一边将充满酡红的色泽的俏脸抬了起来，紫绀色的眼眸中虽然携带着诱人的水汽和湿润，却还是极为怨恨的瞪向了方里，一副气鼓鼓的模样。

　　“居然直接在这种地方……”

　　席尔薇雅真的有些胆战心惊。

　　虽说是VIP的专用浴场，相当于包场，一般不会有客人进来，可谁知道会不会有工作人员突然进来啊？

　　况且，五和、茵蒂克丝与风斩冰华也很有可能会来寻找方里和席尔薇雅。

　　结果，方里居然这么无法无天的在这里做这样的事，真的是将席尔薇雅都给吓坏了。

　　“你真的变坏了……”

　　席尔薇雅鼓着脸颊，罕见的闹起了别扭。

　　“怎么？你讨厌了吗？”

　　方里则是一副似笑非笑的模样。

　　席尔薇雅翻了一个白眼，也不再去理会这个坏人了。

　　听着方里胸腔里鼓动着的强而有力的心跳，席尔薇雅轻声开口。

　　“话说回来，你有想到晋升上第二等级的方法吗？”

　　席尔薇雅的话语，让方里的眼眸微微一闪，沉默了下来。

　　抚摸着怀中恋人那柔软、滑腻的背脊，方里这么说了。

　　“其实也不是没有想过。”

　　方里当然不至于忘记来到这个世界的目的。

　　这一次，完成副本任务只是顺带的而已。

　　对于现在的方里来说，继续在副本世界里闯荡也提升不了多少的实力。

　　方里现在需要的是升级。

　　从第三等级提升到第二等级。

　　那是即使在主神空间亿亿万万的生命中都如凤毛麟角般的存在。

　　一旦能够升上这个等级，方里才能成为即使是在主神空间中都是绝对的强者。

　　仔细想想的话就会知道，与第三等级相比较，第二等级几乎是另外一个领域。

　　不仅主神空间都没有办法提供升级的渠道，只能让主神使者自己去摸索，而且，很有可能每一个主神使者升上第二等级的方式都不同，不然的话，升级的方法早就在主神空间里传来了。

　　因此，方里认为，第二等级是一种真正的质变。

　　“我们过去见到的那些位于世界顶点的存在也几乎都是第二等级。”

　　方里对着席尔薇雅这么说着。

　　“像是天罚神与创造神的本体，宇宙霸主的波罗斯，这些都是第二等级。”

　　还有爱尔奎特，身为真祖公主，立于吸血种顶点的她也是第二等级，其力量现在都还寄宿在方里的体内，时时刻刻的保护着他。

　　这些存在，有的是真正的神祇，有的是从世界那里诞生出来的精灵，有的甚至称霸了一整个宇宙，强得令人叹息。

　　那么，方里想成为与以上这些存在同等级别的生命，那该怎么做呢？

　　来到这个世界以后，方里便一直都在想这个问题。

　　虽然在这个世界里也遭遇到了不少事情，可那些充其量都只是骚动而已，以方里如今的实力，稍微应付一下都能解决，真正感到棘手的敌人也只有这一次的后方之水。

　　至于亚雷斯塔，论棘手的程度甚至在后方之水之上，但双方至少还没有撕破脸皮。

　　所以，方里回到这个世界近一个月，一直都还是有着充分的时间考虑升级的事情。

　　可得出的结论却只有一个。

　　“如果说，每一个人升上第二等级的方式都不同的话，那这个升级的方式，肯定也是因人而异的吧？”

　　方里的眼眸微微闪烁着。

　　其内，冰蓝的色泽开始波动。

　　“既然是因人而异，那我又在什么地方与别人不一样呢？”

　　很简单。

　　灵魂。

　　方里的所有特殊之处，全部都来自于灵魂。

　　“属性、装备、技能都是靠主神空间的资源来进行提升，但我自身的技术、技艺与能力却都来自于灵魂的特殊性。”

　　直死魔眼因为灵魂中记录的无数死亡而觉醒，甚至让方里能够如呼吸般自然而然的使用其能力，不会因为理解与认知方面的问题发挥不出力量来。

　　七夜暗杀术因为灵魂中充斥着死亡，使方里拥有了无人能敌的杀人天赋的关系，方才能够在无人教导的情况下领悟，并发展到彻底的超出原版的地步。

　　连圣痕都是因为灵魂的特殊性方才得以成功烙印，可以将灵魂的力量转化为实质的力量，让方里的力量获得大幅度的提升。

　　可以说，没有了这个灵魂，方里甚至连进入主神空间的资格都没有，早就死在最开始的那场车祸里了。

　　既然如此……

　　“我想升上第二等级，估计得从灵魂方面下手了。”

　　这句话，席尔薇雅理解了。

　　也就是说……

　　“你终于打算解决灵魂上的隐患了吗？”

　　席尔薇雅有些惊喜了起来。

　　天可见怜，明明方里的灵魂中便存在着巨大无比的隐患，时时刻刻都在龟裂着，迟早会迎来崩溃，方里本人却一直都不将其当做一回事一般，根本没有做出任何的对策，而是一直放任着。

　　不，不是放任着，更准确的说应该说是顺其自然着才对。

　　“那也没办法啊。”方里无奈地说道：“这本来就不是着急就能够解决的事情。”

　　虽然对自身的死亡没有太多的感觉，可方里还是多多少少有些明白。

　　“着急是没用的，该发生的事情无论如何都还是会发生。”

　　方里如此喃喃着。

　　“灵魂破碎，对于我来说就是必定会发生的事情。”

　　只要方里的灵魂还在继续记录着死亡，那就迟早会崩溃。

　　这是无法避免的。

　　以人之魂，想承载无穷无尽之死，那本来就是不可能之事。

　　有鉴于此，方里才需要蜕变。

　　让灵魂这个容器变得更加广阔，乃至无限广阔，方才能够用来承载无数世界中的无数死亡，进而使自己的魔眼不断的进化。

　　方里的第二等级，其实早就已经明确了。

　　那就是灵魂的蜕变。

　　灵魂的蜕变，带给方里的将是全面的质变。

　　“到那个时候，如果我还不能升上第二等级，那估计也没有别的办法升上去了。”

　　方里是这么想的。

　　所以才一直都没有着急。

　　“结果，最根本的问题也还是没有改变啊。”席尔薇雅叹息道：“你灵魂中的隐患到底该怎么解决呢？”

　　“还是那句话。”方里直截了当地说道：“船到桥头自然直。”

　　说完，方里再次翻身，将怀中的恋人压下。

　　“等……”

　　没有来得及阻止，席尔薇雅的声音便再次化作喘息，起伏在了四周。


第1631章 恋爱心的化身

　　在休闲中心里，有一个露天的高台。

　　高台上摆放着一张张的长椅，并且还有自动贩卖机，看上去就像是一个用来乘凉的庭园，颇为轻松写意。

　　实际上，这个高台也的确是用来乘凉的地方。

　　将身体泡得太热的客人们一个个的均都三三两两的坐在这里，一边聊着天，一边喝着冷饮，倒是有种刚参加完祭典回来的感觉。

　　从VIP专用浴场的楼层上下来的方里同样来到了这里，坐在一张长椅上，正悠闲的喝着汽水。

　　没办法，因为在浴池里胡搞瞎搞的关系，无论是方里还是席尔薇雅都泡得有点过头，不出来吹吹夜风的话，那实在是有点难受。

　　当然，席尔薇雅并不在这里。

　　“为了避免你再继续使坏，我要跟茵蒂克丝她们一起。”

　　说着这样的话的席尔薇雅便气呼呼的走了。

　　想到这里，方里也是不由得失笑。

　　“看来，今天真的闹得有点过分了。”

　　自从演唱会以后，方里与席尔薇雅彼此之间的感情就又升温了不少，恨不得天天腻在一起。

　　方里也破天荒的稍微沉浸在了温柔乡里，方才在今天多少闹腾了些许。

　　而席尔薇雅其实也是一样的吧？

　　不然，席尔薇雅也不会跟着方里一起来到这里，更不会跟着方里一起进入浴池了。

　　只不过，比起男人，女人自然不可能一直厚得下脸皮。

　　这样一来，被方里强硬的做了那么多羞耻的事情，席尔薇雅自然不可能不闹别扭。

　　“待会还是想个办法哄哄她吧……”

　　方里就这样一边喝着汽水，一边无所事事般的想着。

　　然后，方里又突然想到了。

　　“不知道贞德现在又是什么状况……”

　　连席尔薇雅都因为羞耻而闹起别扭，纯洁无垢的圣女肯定已经见不得人，可能连席尔薇雅向她搭话，她都不会回应了吧？

　　这倒是让方里感到有种莫名其妙的刺激。

　　反应过来以后，方里又是连忙摇了摇头，苦笑了一声。

　　“席尔薇说的没错，我好像是变得越来越坏了……”

　　于是，方里干脆不再想什么事情了，尽量放空脑袋，靠着长椅，眺望着整个地下街的夜景。

　　不知道过去多久以后，一个唯唯诺诺的声音才从方里的背后传来。

　　“方……方里大人……”

　　听到这个声音，方里才有些回神，转过头，看向自己的背后。

　　在那里，五和正兢兢业业似的站着，神色多少带着些许的紧张。

　　“你怎么在这里啊？”方里微微一笑，问道：“没有跟茵蒂克丝她们在一起吗？”

　　“是……是的。”五和低声答道：“茵蒂克丝小姐一直吵着要去食物特区，席尔薇雅小姐和风斩冰华小姐都拿她没办法，只能带着她一起去了。”

　　“……真有那个吃货修女的特色。”方里揉了揉眉心，随即向着五和问道：“那你呢？怎么没有跟着一起去？”

　　“我……我是泡得太久了！所以来吹吹夜风！”五和立即回答，却不知道为什么有些慌张的样子，颇为拼命的解释道：“绝……绝对不是因为听到方里大人一个人在这里！所以才想过来的！”

　　那有些拼命的解释，却是换来了一个自爆的下场。

　　方里都有些无语了。

　　这都什么跟什么啊？

　　“你也算是有着必须待在我身边的立场，不用那么慌张。”方里示意五和冷静下来，并拍了拍自己身边的座位，道：“既然都来了，那就过来坐下吧。”

　　“……是！”五和神色一振，点头如捣蒜。

　　紧接着，五和便有些拘谨的在方里的身边坐下。

　　几乎是在同一时间里，一股少女特有的幽香夹杂在夜风中，钻进了方里的鼻尖。

　　或许是因为刚刚洗完澡的关系，身上也还在冒着水汽与热气，这种幽香似乎显得特别的浓郁。

　　方里稍微瞥了身边的少女一眼，却是看到了难以言喻的美景。

　　由于身高的关系，方里这一瞥，看到的是那耸立在少女身前的饱满上围所挤出的沟壑，令人联想翩翩。

　　一滴水珠甚至还顺着曲线滑下，让水嫩中带着些许红晕的肌肤都泛着诱人的色泽。

　　刚刚才和席尔薇雅胡搞瞎搞的方里这下子可有些不怎么淡定了。

　　当下，方里只能找个话题。

　　“说起来，你不招待自己的同伴们也过来好好泡个澡吗？”

　　方里的话题，总算是让五和从过度的紧张中反应了过来。

　　“应该……没有那个必要吧……？”五和歪了歪脑袋，说道：“为了就近保护各位，天草式十字凄教的各位应该就融入在周围的人群里，可能现在就在泡澡呢。”

　　本来，天草式十字凄教就非常擅长融入周围的环境。

　　现在的话，或许的确有可能就伪装成休闲中心的客人，一边换着班，交替着泡澡和保护，一边正在周围观察着这边的状况。

　　“还真是方便的特技。”

　　方里的感言，让五和都悻悻的笑了起来。

　　不过，经过这么一个话题，生涩感也没有了。

　　在被蓝色的磷光所完全覆盖的地下街道里，休闲中心的露天高台上，方里和五和就这么坐着一起，彼此交谈。

　　交谈的内容相当的随意，又或者说是没有任何的规律，真的只是一些闲聊而已。

　　虽然仅仅只是闲聊，但五和似乎对这个状况非常的满足，俏脸上一直携带着一丝丝诱人的粉红，但说话的语气却渐渐的脱离了紧张，开始变得能够正常攀谈了起来。

　　对于这边的小丫头的变化，方里当然不会没有一丝自觉。

　　只是，方里也唯有颇为无奈的摇头而起。

　　（果然，这个年龄的少女都是恋爱心的化身啊……）

　　如此事不关己般的想着这样的事情。

　　“嗯？”

　　就在这时，方里突然发现了。

　　周围，竟是不知不觉间开始失去了生气。

　　高台上，本来三三两两的聚集在一起乘凉的客人不知道什么时候，全部都走光了，剩下的只有方里与五和。

　　然后，一股隐晦的压迫感便是渐渐的开始高涨而起。

　　方里的脑海中，索敌技能的反应也如警铃般啼鸣。

　　“方里大人……”

　　五和的声音再一次的变得紧张了起来。

　　只是，这一次却不是因为与方里独处的关系，而是察觉到了周围的异样。

　　方里默默的将手中的汽水全部喝光，并抛进了一旁的垃圾桶。

　　目光，则是投向了那里。

　　投向了大楼的入口处。

　　一道身影正从那里缓缓的走来。

　　使空气，发出了哀鸣。


第1632章 没有理由那么做

　　“你……！？”

　　五和不由得倒吸了一口凉气。

　　从大门的方向堂堂正正的走过来的那个男人，其身影与外貌，即使只是从情报上有所了解而已，但五和确实是知道的。

　　茶色的头发。

　　直线条的脸庞。

　　蓝色基调的汗衫。

　　壮硕得有如千锤百炼一样的身体。

　　与此同时，还有着一种令人无法呼吸的可怕压迫感。

　　那种压迫感，五和不可能不认识。

　　因为，在天草式十字凄教的众人所追寻的身影身上，同样有着这样可怕的魄力。

　　那就是……

　　“圣人……！”

　　神之右席的后方之水，在这一刻里，无声无息的来袭。

　　“怎……怎么会呢……？”

　　五和禁不住动摇了起来。

　　这不是五和的心理素质不行，而是这来袭太过于匪夷所思了。

　　即使对方的的确确来袭了，但这般光明正大的侵入，守在四周的天草式十字凄教的同伴们不可能没有发现，怎么会被对方无声无息的靠近过来呢？

　　除非……

　　五和的心中产生了不详的预感。

　　而事实证明，五和的预感并没有错。

　　“放心，我并没有将守在周围的人杀掉。”

　　后方之水就像是察觉到了五和心中的想法一样，有些冷漠的出声。

　　“只是，在我执行任务的时候，如果被你们在旁边随便乱来，那我也会很头疼。”

　　毕竟，后方之水可没有天真到认为自己可以在天草式十字凄教的骚扰下战胜方里。

　　“即使你们的力量微不足道，可在接下来的战斗里，哪怕是我都不能出现一丝一毫的分神，所以必须先将不必要的障碍给扫除才行。”

　　无情的宣言，让五和的俏脸开始变白。

　　这时，方里才抬起了眼帘，注视向了后方之水。

　　“居然选择在别人悠闲的享受泡澡的时光的时候来袭，你还真是来得很不是时候啊。”

　　就像是没有听到后方之水刚刚的宣言一样，方里以漠然的语气回敬。

　　如果是平时的后方之水，这个时候或许还会笑一笑。

　　可是，此时此刻里，后方之水似乎完全进入了战士的心态，不仅全身都散发着肃杀的氛围，面容上也一直隐隐的带着一种不留情面的冷酷。

　　然后，后方之水便是这样说了。

　　“识相的事情，做一次就够了，没有必要做两次。”

　　后方之水便是如此说了一句。

　　“上次的演唱会对于战争的仰制是有必要的，那也是我乐意见到的事情，既然如此，我就不介意识相一次。”

　　说着这样的话语，后方之水伸出了一只手。

　　“但是，这一次，我已经没有理由那么做了。”

　　话音一落，在后方之水脚下的影子里，一根巨大的金属棍棒如跃出海面的虎鲸，飞进了其手心。

　　“轰！”

　　几乎是在同一时间里，后方之水在一声音爆声之中，消失在了原地。

　　五和根本没有来得及做出反应。

　　只有方里，在那之前便已经伸出手，将身旁的五和给推了出去。

　　下一个瞬间，雷鸣般的激突迸现。

　　“咚——！”

　　随着一道响雷般的轰鸣，整个地下街道都为之一震了。

　　以休闲中心为源头，一圈冲击波如同实质的音波般震开，吹起了气流，掀起了狂风，让呼啸的劲力扩展向了四面八方，激起「轰隆隆」的响声。

　　“怎……怎么了……！？”

　　“地震了吗……！？”

　　地下街里，一个个的游客均都猝不及防的被震得东倒西歪，纷纷都发出了惊呼。

　　紧接着，所有人便都是在一阵手忙脚乱中，开始了骚乱。

　　在这样的情况下，竟愣是没有一个人发现。

　　休闲中心的大楼上，一个露天阳台豁然粉碎，掀起了浓郁的粉尘和碎瓦，像是坍塌的岩盘一样，往地面的方向落去。

　　而在那掉落向地面的碎石瓦砾中，两道身影分别站在了一块暴露出钢筋的混泥土上，目光穿过无数的碎石和浓郁的粉尘，对在了一块。

　　“磅！”

　　惊人的力道踏碎了暴露出钢筋的混泥土。

　　两道身影就这么彼此暴窜而出，在尚未落地的碎石与粉尘中相遇。

　　然后，一个挥出刀光，一个抡下棍棒，碰撞在了一块。

　　……

　　时间，回到数分钟前。

　　在休闲中心的食物特区，茵蒂克丝正双眼放光，拉着不知所措的风斩冰华东跑西跑，到处试吃，而且还是拼命的吃，让一个个接待员的表情都发苦了起来。

　　席尔薇雅则一直都跟在后面，看着茵蒂克丝那开心的模样以及风斩冰华的疲惫，仿佛乐在其中一般，带着从容的轻笑，倒也没有上前阻止的想法。

　　就在这时，从刚刚开始便一直销声匿迹的贞德突然出声。

　　“席尔薇。”

　　声音中，充满了郑重。

　　席尔薇雅的脚步豁然停下。

　　因为，她也同样发现了。

　　有一股隐晦的力量正在空气中缓缓的传递了开来。

　　力量虽弱，弱到哪怕是一流的魔法师都还察觉不到的地步，可席尔薇雅还是明白了那是什么。

　　“结界。”贞德低声说道：“有人在附近展开了结界，效果估计是驱人。”

　　这意味着什么？

　　意味着接下来这里将会变成闲人勿入的区域。

　　而在这个区域里即将出现的事情，并不适合在一般人的眼前发生。

　　所以，这个驱人的结界才有必要展开。

　　“怎么办？”贞德询问道：“要通知方里吗？”

　　现在，结界的力量还很微弱，方里的感觉虽然很敏锐，可对这种无害的力量却没有那么敏感，估计还没有察觉到这件事情。

　　反观贞德，对神秘的了解在所有人之上，再加上有启示的辅助，还身兼对魔力，还是顺利的察觉到了这件事情。

　　席尔薇雅与贞德一心同体，方才靠着贞德的感觉察觉到了异样。

　　但席尔薇雅却没有着急。

　　“先将茵蒂克丝和冰华带出去再说吧。”

　　席尔薇雅没有任何犹豫的做出这样的决定。

　　“方里那边是没问题的，只要我们能够让他放心的战斗。”

　　这即是席尔薇雅对方里寄予的无条件的信任，亦是其自身对自己该做的事情是什么的自觉。

　　每一个成功的男人的背后都会有一个伟大的女人。

　　席尔薇雅便充分的体现了这一点。

　　“在茵蒂克丝发现结界之前，尽量让她远离战斗中心。”

　　这是目前最需要做的事情。

　　毕竟，敌人冲着的或许并不仅仅是方里，还有茵蒂克丝这个禁书目录呢。

　　贞德无声的给予了赞同。

　　于是，席尔薇雅上前，向着兴致正高的茵蒂克丝说了一句。

　　“我知道有一个地方比这里的东西好吃……”

　　就这样，席尔薇雅带着兴高采烈的茵蒂克丝和一脸疑惑的风斩冰华，离开了休闲中心。


第1633章 无法触及的境界

　　“嘭——！”

　　被蓝色的磷光所充满的地下空间里，爆音肆虐而起。

　　一股惊人的冲击自大楼间猛然爆出，令得周围的一栋栋建筑物都似被撼动了一样，摇摇欲坠，令人惊惧。

　　而在冲击的中心，比例与质量完全无法相比的匕首和棍棒激烈的碰撞着，令火星四溅的同时，亦是让凌厉的劲风席卷而开。

　　方里与后方之水彼此注视着对方，一个眼神呈现异样的冷静，一个眼中燃烧着前所未有的战意。

　　“唰！”

　　下一秒钟，方里的左脚豁然踏出，身体陡然旋转而起，仿佛一阵旋风一般，极速转动的同时，右脚携带着无可匹敌的狂暴力量，对着后方之水的脑袋狠狠的抡下。

　　这一击，其力量极为的恐怖。

　　单单是一个抡动而已，空气就彻底的被搅乱了，令得音爆都似刺耳的旋律一样的响彻着，足以震痛人的耳膜。

　　若是之前对战前方之风与左方之地的时候拿出这样的力量，那么，只需要一击，那两名神之右席的成员就会被轰爆，成为带血的肉块，死得不能再死。

　　面对与前两者同属于一个集团的后方之水，这一刻里，方里便是毫不吝啬的拿出了这种级别的力量。

　　热身是不需要的。

　　试探根本毫无意义。

　　无论是方里还是后方之水均都明白，眼前之人乃是大敌。

　　所以，在真正决一死战的这一刻里，只有拿出全力一战而已。

　　眼看着那携带着惊人力道的一击将空气撕裂而开，狂暴如落雷似的往自己的脑袋砸来，后方之水也是低喝了一声，将空着的一只手掌紧握成拳。

　　然后，那一拳便是化作了陨石般的一击，从后方之水的手臂上轰出的瞬间里，竟是因为过度的空气摩擦产生了热量，微微泛红而起。

　　“嘭——！”

　　爆音再次响起，令得脚掌与拳头重重的对撼在了一块。

　　两股堪称恐怖的力量同时袭出，在碰撞点上产生了激烈的碰撞，震起一圈圈的劲风冲击。

　　如果，这一次的碰撞是在地面上进行，那只怕周围的地形都会发生改变。

　　而在半空中重重的对了一击的方里与后方之水却对此不以为意，丝毫都不觉得这样便能分出胜负。

　　于是，真正的激突才跟着产生。

　　“闪鞘—八点冲！”

　　方里右手一紧，残月似的匕首顿时暴起，化作无数道冷冽的刀光，带起道道炫目的轨迹，快若闪光般的对着后方之水笼罩而去。

　　匕首上携带的冷芒，如同能够刺痛人皮肤的寒气，令得后方之水的瞳孔都极速的放大，握着巨大棍棒的后手同样一紧，竟是让肌肉都膨胀了起来，夹杂着万钧之力，轰隆隆的卷了出去。

　　“铛——！”

　　敲击金钟一般的沉重交击声化作滚滚回音，卷动在整个地下空间里。

　　“铛铛铛铛铛——！”

　　冷冽的刀光与呼啸的棍影便是如同惊涛骇浪一样，不断的碰撞在一起，那等动静，无疑是惊天动地，让整个地下街道都在此刻里剧烈的颤抖了起来。

　　霎时间，劲风四起，冲击滚荡，使周围的大楼不停的震颤。

　　“砰——！”

　　一会以后，其中一栋离得较近的大楼终于是承受不住这等余波，其上的玻璃像是被一只看不见的手给绞碎一样，浑然炸裂。

　　这一炸裂，周围的一栋栋大楼也是相继步上了其后路，让所有的玻璃都在破碎声中化作漫天的碎片，洒向大地。

　　而方里与后方之水却是以惊人的高速在半空中互相追逐、碰撞、攻击，穿梭在一栋栋的大楼之间，期间所激起的可怕动静，令周围的建筑物无一幸免，纷纷都遭受到了波及，要么玻璃炸碎，要么墙壁炸裂，相当的震撼人心。

　　残月似的匕首就这么带起阵阵冷冽的刀光，不断的划过道道玄而又玄的轨迹。

　　巨大的金属棍棒则是毫无一丝一毫的花俏，只是携带着惊人无比的气劲，不停的暴起。

　　前者极速、锋利、巧妙得不可思议。

　　后者巨大、直接、沉重得令人叹息。

　　那是一般人无论如何都追不上去的境界。

　　要形容的话就是台风眼，感觉一接近过来都会被绞成碎片一样，根本没有介入的时机。

　　“那……就是……”

　　在休闲中心的前方，粉碎的露天高台的瓦砾和碎片之间，勉强从坍塌中保护住自己的五和只能呆呆的看着眼前的激战。

　　以五和的动态视力，即使加上了魔法进行补强，那竟是也完全跟不上。

　　五和只能看到一阵阵惊人的冲击波在一栋栋大楼之间不断的乍现，像是名为空间的湖水被煮沸了一样，不断的冒出气泡。

　　单单这样的场景，便让五和发自内心的战栗了起来。

　　“必……必须去支援方里大人……！”

　　五和这样子说着，身体却半天都使不上力。

　　眼前展开的对决，实在是太过于可怕了，让五和的身体居然本能的拒绝靠近。

　　“明……明明那位大人还在战斗……”

　　五和不禁为自己的表现感到羞耻。

　　与自己比起来，天草式十字凄教的伙伴们肯定勇敢的奋战了吧？

　　“对了！同伴们……！”

　　五和这才想起了天草式十字凄教的众人还生死未卜，不知道倒在地下街的哪一个角落。

　　“还有席尔薇雅小姐、茵蒂克丝小姐和风斩冰华小姐……！”

　　五和连忙看向了休闲中心的方向。

　　虽说后方之水似乎在附近展开了驱人的结界，将无辜的民众都给遣散了，可驱人的结界对于禁书目录来说根本起不了作用，以茵蒂克丝的知识，这种等级的结界很快就能察觉，并展开对抗行动，席尔薇雅更是有办法战胜罗马正教的一个战斗部队，想必也不会被区区驱人的结界给影响，两人都在休闲中心里的可能性并不是没有。

　　想到这里，五和咬了咬牙。

　　最终，还是做出了合适的举动。

　　“先去搜寻同伴们！”

　　不这样的话，那就连参战都办不到了。

　　说到底，天草式十字凄教本来就没有对抗后方之水的能力，只有一张王牌可以使用而已。

　　而那张王牌，单凭五和一个人是使用不了的。

　　因此，必须先确认同伴们的状况，以及席尔薇雅、茵蒂克丝和风斩冰华的状况，甚至确认整个地下街中的民众们的状况。

　　“方里大人……”

　　五和只能按下内心的不安，选择了信任方里的能力足以对抗后方之水。

　　旋即，往休闲中心的方向跑去。


第1634章 圣人、圣母、神之右席

　　“咚——！”

　　闷响，似炸雷一样的轰然响动而起。

　　半空中，激战中的两道身影终于是彼此分开，倒射而下，落在地面上的瞬间里便是制造出了两个巨大的深坑，使得地下街又是一阵轰鸣。

　　碎石迸射向了天际。

　　粉尘弥漫在空间里。

　　等到一切风平浪静时，方里与后方之水已经是同时起身，让目光再一次的交汇。

　　两人，均都毫发无损。

　　寂静，开始降临。

　　“太了不起了……”

　　一会以后，后方之水才赞叹般的出声。

　　“没想到，我都已经使出了这种程度的力量了，居然还被你追上。”

　　这并不是后方之水在瞧不起方里。

　　实际上，只有后方之水才知道，自己有多么的特殊。

　　不。

　　并不仅仅只有后方之水才知道。

　　方里自然不会不知道，后方之水有多么的特殊。

　　“我知道。”

　　方里便是淡淡的出声。

　　“你除了拥有圣人的力量与神之右席的能力以外，还拥有着圣母的力量吧？”

　　一句话，让后方之水的眉头微微一跳。

　　是的。

　　后方之水是特殊的。

　　作为神之右席的一员，后方之水是司掌水、蓝色、月亮和后方的存在，具有与「神之力」加百列相同的性质。

　　在四大天使当中，加百列的存在也是相当特别的一位。

　　不同于负责惩罚和治愈的职责的乌列和拉斐尔，加百列的身份显赫而高贵，在圣经当中甚至是大天使之长，位列天堂的警卫长职位，担任着整个天界的警戒工作。

　　传信是加百列的主要职能。

　　传说连末日审判的号角就是由加百列来吹响，其自身亦是上帝的代言人，身为神的信使而活跃于人间。

　　这一职责，令得加百列在圣经当中也担当着一个极为重要的作用。

　　那就是受胎告之。

　　神之子耶稣基督的受胎、复活和诞生等报讯，都是由加百列降临告之，最终才奠定了耶稣与神平等的至高无上的地位。

　　圣母玛利亚怀上神之子时，加百列便预言了耶稣的诞生。

　　这就是受胎告之。

　　由于这一原因，与加百列拥有着相同性质的后方之水可以在一定程度上使用和圣母玛利亚相关的术式。

　　作为耶稣基督的生母，圣母玛利亚和神之领域有着不可切断的深厚联系。

　　圣母拥有着远胜于任何人的慈悲心，拥有着将深受严惩之人的痛苦传达给神明的特性，能够包容一切罪恶。

　　在十字教的历史上，甚至还有专门崇拜圣母玛利亚的信徒，他们深信着对圣母的崇拜将会消除自身一切的罪恶，获得救赎。

　　而通过受胎告之的联系，拥有着加百列的性质的后方之水便能够使用圣母崇拜的秘密仪式。

　　仪式名为——「圣母的慈悲」。

　　使用这一秘仪的后方之水可以依靠圣母崇拜的术式，得到「削弱惩罚」的特性。

　　所以，后方之水克服了神之右席因为消除原罪而无法使用普通魔法的束缚，可以自如的使用魔法，其中又以与自身所执掌的水属性的魔法最为擅长，不但能够操纵直径两公里范围内的庞大水量，还能让质量五千吨的水一滴不漏的漂浮在空中，化成细线布满空间，形成直径两公里的复杂魔法阵，提供各种魔法支援。

　　这还是其次。

　　最主要的是，后方之水不但能够通过受胎告之的联系，使用圣母崇拜的术式，其自身更是拥有着与圣母相似的身体特征。

　　没错，就是与圣母相似的身体特征。

　　圣人是与神子拥有着相似的身体特征，从而因为偶像理论，能够使用神子的部分力量的存在。

　　而既然存在与神子拥有着相似的身体特征的人类，那自然也存在着与圣母相似的身体特征的人类。

　　后方之水便是这样的人类。

　　他即拥有着与神子相似的身体特征，又拥有着与圣母相似的身体特征，同时拥有着圣人与圣母的双重性质。

　　这可是非常不得了的事情。

　　要知道，普通的圣人虽然能够使用神子的部分力量，但却不可能发挥出百分之百，光是使用其中的一部分就已经很难了。

　　若是百分之百的行使力量的话，那就算是圣人，其身体都会被过度高压的力量给瓦解。

　　神裂火织便是如此。

　　为了不让身体在过于强大的力量下崩溃，神裂在解放圣痕时，通常都是以唯闪来一瞬间使出力量，尽力做到一击必杀。

　　可即使是这样，若是使用圣人的力量的时间过长，那神裂也会因为渐渐累积的负担而倒下，这是所有的圣人都拥有的问题。

　　因此，一般的圣人都会尽量降低力量，以求让身体安定。

　　然而，后方之水却不同。

　　“圣母本来就是连耶稣基督这样的神之子都能作为胎儿在自己的体内进行孕养的存在。”

　　方里直视向了后方之水，静静的说着。

　　“拥有着圣人与圣母这双重的性质，使你成为了特别的存在，即使是一般圣人无法承受的非人的强大力量，你因为拥有着连神之子都能生下来的圣母的特性，所以能够自如的使用。”

　　如果说，一般的圣人是通过「降低速度使其安定」的状况来使用力量，那后方之水就是「突破一定以上的极限就会进入安定状态」的类型。

　　就像是飞机，超过一定的速度以后，飞行便会变得稳定。

　　后方之水便是这样的类型。

　　“拥有着圣人与圣母这双重性质的你，即使是将体内的力量提升到超过极限，那也能够自如的进行使用。”

　　方里将手中的匕首提了起来，指向了后方之水。

　　“而且，还不仅仅是百分之百的使用而已，而是百分之二百的进行使用。”

　　因为后方之水的特性是「神之力」加百列，掌管着水、蓝色、月亮与后方。

　　利用「神之力」的属性，后方之水能够吸取含有月光的夜气，即使没有真正的月光，圣母崇拜也能硬是让后方之水受到真正的月亮的加持，让后方之水的力量获得倍增。

　　这就使后方之水的圣人之力变成了百分之两百，完成了「突破一定以上的极限就会进入安定状态」的条件。

　　“也就是说，你即拥有着圣人的力量，又拥有着圣母的力量，同时还拥有着神之右席的能力，再加上可以毫无顾忌的使用一般的魔法，种种的特性使你拥有了远远超出一般的圣人与神之右席的实力，达到非常恐怖的等级。”

　　方里道出了后方之水的秘密。

　　“更难得可贵的是，即使使用着如此强大的力量，你也能自如的进行操纵，远远的胜于一般的圣人。”

　　“如果是面对像神裂火织那样的圣人，你估计能够轻轻松松的便将其击败。”

　　“如果你认真起来的话，想杀死一个圣人，轻而易举。”

　　这就是后方之水的力量。

　　强大无比。


第1635章 「阿斯卡隆」

　　过去，方里与身为圣人的神裂也曾有过一战。

　　那个时候，方里正处于第四等级极限，因为自身的能力与技术的关系，足以与强大的第三等级交锋，可面对圣人这样的存在，还是有些勉强了。

　　即使到最后，方里取得了胜利，但那也是因为努力的撑过了会被秒杀的时间段，使神裂因为体内的圣人力量使用过久，身体开始逐渐累积起负担，动作渐渐的开始变慢、变钝以后，方才有了取胜的机会。

　　而就算是那样，最后的最后，方里若是没有领悟出与唯闪有着相同原理的极死七夜的必杀奥义的话，那恐怕也胜不过神裂，直到后来，升上了第三等级，实力大幅度蜕变以后，方里才有了战胜神裂的信心。

　　由此可见，圣人这种存在，究竟有多么的强大。

　　可即使是那样的神裂，都只不过是有限的使用着圣人的力量而已。

　　再加上其自身绝对不会杀人的自我规律，当时的方里才能侥幸获得胜利。

　　否则，很有可能，在最初的唯闪时，方里就已经被砍掉脑袋了。

　　而后方之水则是不但能够百分之百毫无副作用的使用着圣人的力量，还能靠着圣母的特性，将经过神之右席的能力倍增以后的百分之两百的力量操纵自如，除此之外甚至还可以使用执掌的水属性魔法，使用一般的魔法师根本无法使用的大规模术式，为自身进行支援和辅助。

　　这样的他，强大到什么地步，根本连想一想都让人害怕。

　　这也是方里觉得他棘手的原因所在。

　　不单单是因为后方之水是最能应付自己的近战类型，更是因为其自身拥有着这般可怕的力量。

　　如果说，圣人是能够与毁灭世界的天使进行一定程度的抗衡的人类的话，那后方之水很有可能真的可以与天使一较高下了。

　　这个对手，就是这么的强大。

　　但也正是因为这样，后方之水才会对方里的表现发出赞叹。

　　“确实，我是特殊的圣人。”

　　后方之水大大方方的承认。

　　并且，如此发言。

　　“但能与这样的我抗衡到这种地步，你也值得令人惊讶不是吗？”

　　说着这样的话，后方之水竟是舍弃了手中那巨大的棍棒。

　　下一秒钟，另外一件武器从后方之水的影子里掠出，落入其掌心。

　　那是一把巨大无比的剑。

　　全长超过三公尺，接近四公尺。

　　重量超过两百公斤，接近三百公斤。

　　其外形就像是巨龙的身体，犹如将龙的利爪、尖牙与鳞片都给组合了起来一样，让剑刃有的弯着，有的齐平，有的竖起，有的倒立，即凶恶又狰狞。

　　毫无疑问，那是一把杀伤力强得可怕的武器。

　　看着后方之水握上了这样的一把武器，方里的眼眸豁然闪亮而起。

　　只因为，方里知道，那把巨剑到底是什么武器。

　　那是十字教的七大英雄之一，于公元303年殉教的圣人圣乔治用来屠龙的宝剑。

　　根据《黄金传说》中的记载，圣乔治曾用这把宝剑拯救过一位即将被送入龙口的公主，在那之后他为了保卫十字教而不断与恶势力进行战斗。

　　所以，圣乔治杀龙这件事象征着十字教对恶势力的胜利，一直在信徒中广为流传，圣乔治自身也被英格兰人视为守护圣人，英格兰每年的4月23日被称作是圣乔治日，就是为了纪念这位信仰坚定的伟人。

　　此时此刻里，后方之水所取出的武器，正是仿照那把屠龙圣剑所制造出来的灵装。

　　根据十六世纪的圣剑故事《圣乔治传说》中所描写的情节，在彻底的计算了「假使作品中出现的全长五十英尺的恶龙真实存在，理论上用来斩杀恶龙的剑应该有多长」以后，由知名的魔法师所打造出来，与传说一致，无论是鳞、肉、骨、筋、腱、牙、爪、翼、脂肪、内脏、肌肉、血管还是神经，都能凭借此一件武器，切实的将恶龙给斩杀的灵装。

　　亦即，屠龙的灵装。

　　“——「阿斯卡隆」。”

　　正是方里的支线任务所要求收集的最后一件物品。

　　方里，自然不可能不认识。

　　当下，方里缓缓的叹了一口气。

　　“即拥有着圣人的力量，又拥有着圣母的力量，与此同时还具备神之右席的能力，更因为执掌水属性的关系，使用水之魔法的力量还要远胜一般魔法师，集齐了这么多一般人追求一辈子都追求不到其中一项的条件，你居然还拿出屠龙的圣剑，会不会太过分了一点呢？”

　　这何止是过分能够形容的？

　　拥有着如此之多犯规的条件，一般的圣人若是对上后方之水，那根本不消一分钟就会被斩杀吧？

　　可后方之水却是毫不犹豫的将其取了出来。

　　“毕竟，你可是连那对传说中的魔眼都还没有使用，单凭肉体能力就已经能与没有使用魔法的我匹敌，让我根本攻不下来的棘手角色，考虑到你的能力，我也特地跑了一趟远路，将这件灵装给取到了手。”

　　后方之水握着那体型巨大的圣剑，注视着方里，如岩石般线条分明的脸庞上浮现出一丝笑意。

　　因为……

　　“你嘴上明明说着过分，但脸上却是在笑啊。”

　　没错。

　　方里在笑。

　　那也是理所当然的吧？

　　“其实我也对你的那件灵装挺感兴趣的。”

　　方里直言不讳的这么说了。

　　“不如将它让给我怎么样？”

　　这么说着，方里手中的匕首亦是消失不见了。

　　取而代之的是一把令刀。

　　一把长度高达两公尺，浑身散发着神圣气息的令刀。

　　除了伯邪以外，还能是什么？

　　后方之水顿时瞥了伯邪一眼。

　　旋即，轻哼了一声，将手中的巨剑提了起来。

　　“想要阿斯卡隆吗？”

　　后方之水洪亮的声音响彻而起。

　　“很简单，击败我的话，那就随便你拿走了。”

　　话音一落。

　　“咣——！”

　　随着一声爆音，后方之水将手中的巨剑猛然一扫，撕碎了空气。

　　炸裂的闪光便是在这一个瞬间里乍现。

　　只见，后方之水用手中巨剑剑背根部的厚重钉背部分，将身旁的一块巨大的岩石给击飞了出去。

　　“咻——！”

　　岩石顿时化作突破了音速的炮弹，携带着恐怖的力量，在大气摩擦产生的热量中燃烧而起的同时，亦是轰向了方里的方向。

　　方里便静静的注视着这一击，将手缓缓的搭上了伯邪的刀柄。

　　眼眸，化作冰蓝的色泽。


第1636章 亲眼见证胜负

　　另一边……

　　当五和重新回到休闲中心时，出现在其眼前的场景，便是让这个少女惊讶了。

　　大厅里，此时正呈现着一片凄景。

　　合计五十人左右的一个团体待在了其中。

　　他们有的背贴着墙壁，有的坐上了长椅，有的直接摊在地面上，有的只能勉强站着。

　　而他们的衣服上则全部都是破口，身上更是包满了绷带，不管是衣服还是绷带，均都隐隐的能够看到红色的血迹，显得无比的狼藉。

　　一众天草式十字凄教的成员便都受到了这样的伤，只能强忍着痛楚，互相给同伴包扎、治疗，借用纸巾、相册与创可贴等等的用品，行使着天草式特有的术式，逐渐的恢复着活力。

　　由此可见，天草式十字凄教的众人究竟遭受到了什么样的袭击。

　　当然，这也是五和能够预见的场景。

　　真正让五和惊讶的是，在一众天草式十字凄教的中间，还有着一道高挑的身影。

　　“女教皇……？”

　　是的。

　　正是神裂火织。

　　“五和……”

　　正在帮一名天草式十字凄教的成员包扎伤口的神裂注意到了门口的动静，看到五和，不由得露出怀念的笑容。

　　但笑容仅仅不过一会便是消失了，让神裂恢复到了冷静的模样。

　　“我在附近发现他们都倒下了，所以将他们都带到这里来治疗。”

　　神裂以仿佛在说不相识的人的事情一样，语气显得有些冷淡。

　　可即使语气冷淡，下一句话依旧还是让神裂心中的想法暴露了。

　　“你们到底在想什么？居然与身兼神之右席的能力的圣人正面对抗？太不理智了！”

　　斥责般的说法，让五和能够清楚的感觉到神裂心中的担忧和关切，一下子也是眼眶微微一红，让眼泪都掉了下来。

　　“等……！为……为什么哭啊……！？”

　　神裂顿时慌了，有些狼狈了起来。

　　“确……确实刚刚的话或许说得太重了！我……我道歉！仔细想想我也没有什么立场来教训你们！对不起！请你原谅我吧！”

　　这么说着，神裂还的确向五和低下了头。

　　这倒是让五和惶恐了起来。

　　“不……不是这样的！”五和擦干眼泪，连忙对着神裂说道：“我……我只是觉得很安心，女教皇既然也来了，那我们就有胜算了！”

　　“……姑且提醒你一下。”神裂似乎也冷静了下来，别过头，说道：“我已经不是你们的女教皇了，请你别再这么叫我，天草式的五和。”

　　生分的发言，让周围的空气都显得有些沉重了起来。

　　感受到神裂言语中的拒绝之意，天草式十字凄教的所有人都觉得内心一阵难受。

　　而实际上，神裂也非常的不好受。

　　毋庸置疑，神裂还是心系于天草式十字凄教的。

　　要不然，当初也不会为了天草式十字凄教跑到学园都市里来，找上方里单挑。

　　这一次，神裂同样是为了天草式十字凄教才会来到这里。

　　听到英国清教将天草式十字凄教派来学园都市，对付后方之水，神裂当场便是坐不住，再次不顾对圣人的禁足令，来到了学园都市。

　　之前，神裂之所以会出现在方里的家中，正是因为知道天草式十字凄教迟早会与方里接触，因此才提前在周围观察。

　　这些天里，神裂也一直都在暗地中默默的守护着天草式十字凄教的众人，方才能够在来到地下街的第一时间里，发现被后方之水给击溃的天草式十字凄教的众人，将他们都给运送到这里来，进行治疗。

　　当然，神裂会来到这里，同样有助方里一臂之力的想法。

　　“如果那个男人出事了，那那个孩子肯定会很伤心，并且失去唯一的容身之所。”

　　一直很重视茵蒂克丝的神裂，为了这个理由，来到了学园都市。

　　“姑且，之前也欠了他不少的人情。”

　　于是，神裂才会在数天前便出现在学园都市，出现在方里一行人的面前。

　　而这些，神裂却是不能说出来。

　　当下，神裂并没有在这个问题上纠缠太久，注视向了五和。

　　“看你的说法，后方之水应该跟那个男人开始交战了吧？”

　　神裂的一句话，让有些消沉的天草式十字凄教的众人神情一振。

　　五和也是咬了咬嘴唇，重重的点下了头。

　　“方里大人已经与神之右席的后方之水正式开战，我……我没有办法介入到其中……”

　　说到这里，五和的语气也显得极为不甘。

　　不仅仅是五和而已，整个天草式十字凄教都低下了头，握紧了手。

　　为了对抗后方之水，天草式十字凄教做了众多的准备，结果却因为后方之水不是针对方里，而是针对他们自身的突袭给打了一个猝不及防。

　　天草式十字凄教的众人永远都忘不了。

　　“你们，有点碍事了。”

　　后方之水便以这样的话语作为开场白，手持巨大的金属棍棒，重重的一扫，整个空间便是有如都被吹飞了一样，令得空气的团块化作可怕的冲击，将在场的所有人通通都给击溃。

　　一击。

　　真的只是一击。

　　虽然有袭击的成分在里面，可仅此一击便击溃了整个天草式十字凄教。

　　这让人怎么甘心？

　　难道，普通的魔法师真的一辈子都追不上圣人的脚步吗？

　　一想到这里，天草式十字凄教的所有人便觉得更加的悔恨。

　　神裂自然能够明白众人的心情。

　　（这也是因为我的关系，大家才会对圣人这么的执着吧？）

　　神裂在心中苦笑着，却说不出安慰的话语。

　　因此，神裂只能抑制着情感，对着所有人说了一句。

　　“现在也不是在这种地方发呆的时候，后方之水即是圣人，又是神之右席，而且很有可能还具备其余的力量，不然也不会有办法展开驱人的结界，导致你们被击溃都没有人发现，不能让那个人孤军奋战。”

　　说完，神裂便是环视了所有人一眼，犹豫了一下以后，叹息出声。

　　“如果你们不愿意只是在这里等结果出现，那至少亲眼见证这场胜负吧。”

　　话落，神裂还是离开了大厅。

　　天草式十字凄教的众人互相对视了一眼。

　　旋即，重重的点下了头，互相搀扶着走出了大厅。

　　……

　　大概数分钟以后，天草式十字凄教的所有人终于是赶到了交战的现场。

　　然而，出现在所有人眼前的却是连想都无法想象得到的场景。

　　那是一场激战。

　　一场超过了所有人的认知，连神裂都不由得睁大了眼睛的激战。


第1637章 超越极限的激战！

　　“磅——！”

　　这是人的脚掌重重的落在地面上所激起的足音。

　　足音响亮得犹如爆炸的核弹，让被重重的踩下的大地都似塌陷下去了一样，一个粉碎，化作漫天的碎石瓦砾。

　　而在那漫天的碎石瓦砾中，两道身影化作闪动的雷霆，扬起暴风，掀起气劲，以超越音速的可怕极速，向前突进而去。

　　声音已经追不上他们的身影。

　　音爆都似背景一样的被他们给远远的甩了开去。

　　就像是两块即将碰撞在一起的陨石一样。

　　方里与后方之水，一个将收于鞘内的令刀搁在腰侧，一个将狰狞的巨剑高高举起，几乎是在行动的瞬间里，豁然相遇。

　　目光交汇之处，火花如摩擦的电流，溅射了开来。

　　然后，激突开始了。

　　“呛——！”

　　冷冽的刀光如银色的轨迹，划破天际。

　　“呼——！”

　　沉重的巨剑似乱舞的风轮，刮开大气。

　　出鞘的令刀与下劈的巨剑重重的碰撞在了一起。

　　“铛——！”

　　在震撼人心的敲击声中，正面轰击。

　　“嘭——！”

　　一秒钟以后，爆风炸裂。

　　伴随着一声轰鸣，以两人为中心，强烈的冲击波震荡而起。

　　半径超过一百米的爆炸风暴席卷了周围，造成了破坏性的打击。

　　于是，大地粉碎，碎石四起，让冲击的狂风夹杂着浓郁的尘埃，有如化作了沙尘暴一样，乍现于这片天地。

　　建筑物被冲击的龟裂。

　　玻璃的碎片四处飞溅。

　　连柏油路都如同被砸碎的木桶一样，令沥青散碎开来，被冲击的暴风给刮了出去。

　　一击之力，如此恐怖。

　　而这仅仅只是开始。

　　在冲击波爆发而开的瞬间里，方里与后方之水两人早已均都消失在了原地。

　　“咚——！”

　　沉重的足音里，方里与后方之水同时窜上了半空，再次化作两道雷霆，以一种震撼人眼球的方式，重重的碰撞在了一块。

　　“铛——铛——铛——铛——铛——！”

　　激烈的交锋顿时在半空中展开。

　　两个超越了人类的境界的存在仿佛彻底的无视了重力一样，在半空中来回闪烁，留下道道残影，彼此追逐，并在相遇的瞬间里挥出了手中那足以致命的神兵利器，掀起一片刀光剑影，不住的交击。

　　那每一次的交击都会让火星炸开。

　　那每一次的交击都会令冲击震荡。

　　刀刃与剑刃的碰撞，就像是火焰一样，随着爆发而出的冲击波四射，向着周围扩展。

　　在这样的情况下，冲击波早已化作了漩涡，刀刃的相交所激起的火光更是如同炎波一样，在半空中的每一个角落里疯狂的施虐着。

　　方里没有使用流星的飞行能力。

　　后方之水也没有使用可以得到飞行效果的魔法。

　　两人只是凭借着超强的武艺，以纯粹的技艺摆脱了重力的束缚，宛若升空的火箭，一边向着高处不断的攀升，一边让令刀与巨剑猛烈的撞击，使刀剑的交击声都成为了音浪，扩展至整个地下空间。

　　若是在地面上展开这样激烈的对决，那这两个人或许真有可能一直往上升去，直到没入云端。

　　可惜，这里不是地上，而是地下的街道。

　　即使天花板相当的高，但充其量也就是二十米的高度而已。

　　没过多久，这段距离便是被缩短至零，使方里与后方之水在激烈的交战中，触及了那星空般的天花板。

　　“轰——！”

　　顿时，巨大的轰鸣炸裂开来。

　　方里和后方之水均都有如被重重的弹飞一样，在震荡而起的冲击波中暴退着。

　　这是两人同时向着对方挥出了超出之前的力道的沉重一击所激起的动静。

　　因此，方里与后方之水仿佛被爆炸给吹飞一样，于冲击波的席卷中，倒飞了出去。

　　但是，这并不意味着结束。

　　两人几乎是约好了一般，同时豁然旋身，倒悬身体，让脚掌重重的落在了星空一般的天花板之上。

　　“砰——！”

　　投影着星空的星象仪应声而碎。

　　沉重的脚步让那巨大的星象仪被狠狠的踩出了两个碎坑，看上去就像是星空中出现了两个黑洞一样，异常骇人。

　　而没过多久，那两个黑洞便骤然再次扩张。

　　因为，方里与后方之水均都间不容发似的再次踏碎了脚下的着地点，在碎裂飞散的荧幕碎片中，如在星空中暴起的两道流星，顺着天花板，如履平地一样的向前掠去。

　　旋即，便是相遇。

　　“铛——！”

　　金铁的交击似轰鸣的爆炸，在星空中迸现。

　　刀光剑影再一次的散开，让锋利的令刀与沉重的巨剑化作狂风骤雨，拼命的闪现、碰撞、交击。

　　这一刻里，方里与后方之水已然是化作星空中的两道流星，不住的闪掠着，划过一圈圈轨迹。

　　从下方往上看，那就像是两道流星在互相旋转、舞蹈、飞跃一样，带着一道道长长的光尾，时而画圆，时而画方，时而呈现螺旋式的交汇，时而勾勒出了一个个几何图形。

　　而两道流星每一次的交击，均都会使星空炸裂，星光挥洒向四面八方，并使一个个的黑洞在那星空中不断的乍现着，渐渐的啃食着整个夜景。

　　如梦，似幻。

　　亲眼看着这一切的发生，天草式十字凄教的所有人均都已经呆在了当场，失去了言语与反应。

　　哪怕是神裂火织，亦是缓缓的紧握手中的令刀，眼眸中泛动而起的波澜，彰显着主人的动摇。

　　“好强……”

　　不知不觉间，连神裂都禁不住吐出了这样的话语。

　　这位极东的圣人只感觉到自己身上的圣痕似乎在发光、发烫，让她的血液都沸腾了起来似的，身体都颤抖而起了。

　　“追不上……”

　　没错。

　　追不上。

　　哪怕是被誉为圣人，能够在一定程度上抗衡圣经中的天使的神裂，那也是清清楚楚，明明白白的知晓了这一点。

　　自己，及不上那正在激战的两人。

　　“怎么会……”

　　后方之水怎么会那么强？

　　方里怎么会突然变强？

　　明明同样是圣人。

　　明明在一个月前还只是侥幸胜过自己。

　　这样的两个人，此时此刻所展开的激战，却是超出了神裂的想象。

　　让神裂，只能仰望。

　　可惜，真正让神裂惊讶的还在后面。

　　这，同样只不过是刚刚开始而已。

　　“轰隆……！”

　　轰鸣声里，异变开始发生。

　　无数的水从地下街的各个角落里喷涌而出，如一道道间歇泉一样，涌向了半空，并在这个过程中化作细细的水线，彼此交汇。

　　等到其升上星空的位置时，无数的水竟是化作了一个直径两公里的复杂魔法阵。

　　“轰隆……！”

　　第二声轰鸣响起。

　　无穷无尽的水之魔法被发动，向着在星空中追逐、盘旋的两道身影的其中一道暴掠而去。


第1638章 间不容发的形势！

　　其实，后方之水的战斗远远没有外人看到的那么简单。

　　后方之水虽然极其强大，可想在速度上追上方里，无疑是一种痴人说梦般的妄想。

　　以方里如今的速度，全力发挥的情况下，足以达到十二倍音速。

　　那是即使掌握有百分之两百以上的圣人力量的后方之水都别想追上的速度。

　　但后方之水并不仅仅只是单纯的使用着力量而已，战斗中的移动方式也很特殊。

　　他在战斗中移动的方式并不是用跑的，而是像是在地面上滑行一般的行动，非常的难以捕捉。

　　那是一种操纵水的移动术式，在鞋底与地面之间制造出薄薄的水膜，如同轮子在冰上滑动一般，来让身体进行高速移动。

　　这种出其不意的移动方式，再加上强大的身体能力，以往，后方之水便是以这种方式肆意玩弄着对手，并靠着可怕的力量，蹂躏一切的敌人。

　　然而，这种战斗方式，运用在方里的身上，却是令得后方之水仅仅只能勉强跟上方里的战斗而已。

　　后方之水也算看出来了。

　　在纯粹的速度上，对方要远远的凌驾于自己。

　　而即使自己拥有着操纵水的术式进行滑行般的高速移动方法，对方的移动方式却也一点都不差。

　　那也是自然。

　　七夜暗杀术中的身法和步法本来就是以出其不意和超乎寻常而闻名。

　　后方之水是凭借着魔法的力量配合自身的技艺、能力，方才发挥出了这种高速移动方式。

　　可方里的移动方式却是更加的快速，否则也不会达到十二倍音速。

　　如果不是后方之水的反射神经、运动神经与动态视力同样远远的凌驾于常人，并且还拥有着滑行般的高速移动方法的话，那根本就跟不上方里。

　　所以，在旁人看来，方里与后方之水之间是在进行着超越极限的激斗，只有后方之水才知道，自己面对那可怕的速度与身法，早已被死死的压制住。

　　这还是其次。

　　最危险的是，对方那对冰蓝色的魔眼还一直紧盯在后方之水的身上，让后方之水的背脊发凉。

　　有鉴于此，后方之水是知道的。

　　（绝对不能有破绽……！）

　　一旦出现破绽，那么，不需要一秒钟，死亡便会降临。

　　（绝对不能降低速度……！）

　　一旦降低速度，那就会被对方可怕的速度给碾压过去。

　　现在，后方之水便是靠着高速的战斗在硬撑着而已。

　　想应付方里的直死魔眼的话，那就只有用毫不停歇的近身战来缠着他，用高速的战斗，避免死线被切中。

　　但这仅仅只是应付的方式而已。

　　就像后方之水所想的那样。

　　一旦出现破绽，瞄准死线的一刀便会将其终结。

　　一旦降低速度，手中那连龙都能够屠杀的圣剑也会被捕捉到死线，轻而易举的被砍断。

　　当然，后方之水并没有想到，方里还是希望能够得到其手中的灵装，至少不会砍断阿斯卡隆。

　　可是，灵装不会砍，不代表着后方之水本身也不会砍。

　　一旦有机会，那方里断然不会手下留情。

　　现在，后方之水便是在如此的强压之下，与方里战斗。

　　方里是觉得后方之水棘手。

　　可在后方之水的认知中，方里就是真真正正的危险人物了。

　　当下，后方之水毫不犹豫的发动了自己最擅长的水之魔法。

　　“轰隆……！”

　　整个地下街里，无论是水管、河川、下水道、储水库还是浴池、泳池，里面的水全部都暴涌而起，冲向了半空。

　　后方之水赫然操纵起了质量多达五千吨的庞大水量，将所有的水都化作线条，组成了直径两公里的巨大魔法阵，升向了逐渐破碎的星空。

　　然后，魔法阵便是开始摇动了起来。

　　下一秒钟，巨大水柱有如带有着关节的巨大锤子一样，以恐怖的速度掠过地下街道的天花板，砸向了方里。

　　“——！”

　　正以极速掠向后方之水的方里一对冰蓝色的魔眼微微一凝。

　　随即，方里的身形便是瞬间失去了所有的速度，无视惯性，彻底的停滞了下来，紧接着又是瞬间加速到极限，向着一旁掠开。

　　“嘭——！”

　　巨大轰鸣立即便是响起。

　　星空般的巨大星象仪荧幕立即粉碎，炸出了一个最大的黑洞。

　　水花与碎片一起飞溅着，仿佛都化作了杀人的子弹，四散向了周围。

　　方里如同迎着海浪暴退而开一样，瞬间掠出了数百公尺的距离。

　　然而，一道身影却是破开了巨浪，以滑行般的身法，窜至方里的面前。

　　“噢噢噢噢噢！”

　　后方之水发出了低吼。

　　“铮！”

　　被后方之水给高高举起的巨剑上，竟是闪耀起了红光。

　　望着这一幕，方里的记忆顿时受到了刺激，脑海中立即浮现阿斯卡隆这件灵装的情报。

　　名为阿斯卡隆的灵装为了能够确实的将龙给杀死，拥有着各种各样不同的攻击方式。

　　为了劈开龙的鳞片，阿斯卡隆能够化作斧头。

　　为了切开龙的筋肉，阿斯卡隆能够化作剃刀。

　　而为了砍断龙的骨头，阿斯卡隆也能够作为锯子来使用。

　　这件灵装两边的剑刃的锋利度是完全不一致的，各个部分都具有不同的厚度和角度，即可以当作斧头，亦可以当做剃刀与锯子，甚至还有像开罐器一样的弯钩以及像线锯般靠在剑身上的钢丝。

　　拥有着诸多不同的攻击方式的阿斯卡隆，会随着使用哪个部分展开何种攻击的不同而变色。

　　使用近似于斧头的剑刃时，阿斯卡隆会发出红光。

　　使用剃刀的部分时，阿斯卡隆会发出蓝光。

　　使用开罐器形状的弯钩时，阿斯卡隆会发出绿光。

　　使用线锯钢丝时，阿斯卡隆则会发出黄光。

　　这是在攻击时进行实时的调整，向灵装的其中一部分集中供给大量的魔力，以求发挥出最大的破坏力的结果。

　　现在，阿斯卡隆的剑刃变成了红色，那其下一招的攻击方式便明了了。

　　肯定是如斧头一样——「劈下来」。

　　“铛——！”

　　金属的交击音迸裂。

　　在让整个星空都为之颤动的重击里，闪着红光的巨剑重重的劈在了匆忙架起的令刀上，激起了激烈的火星，互相摩擦。

　　“咔嚓……！”

　　某一刻里，这样的龟裂声突然响了起来。

　　方里的面色终于变了。

　　因为，那龟裂声来自于伯邪。

　　只见，伯邪的刀刃上，被红光所重击摩擦的部分裂开了。

　　“锵——！”

　　旋即，被狠狠的砍断。


第1639章 没有别的手段了？

　　破破烂烂的星空之上，一截断刃就这么掉落了下来，在砸进地面之前，化作一阵绚丽的星光，逐渐的消失不见了。

　　如履平地一般的站在地下街的天花板上，绽放着红光的狰狞巨剑将长达两公尺的令刀给生生的砍成了两半，令得方里的手中只剩下另外一截断刃。

　　“得手了！”

　　这一瞬间的破绽，让后方之水再次将手中的阿斯卡隆架了起来。

　　“铮！”

　　其上，红色的光芒突然转变为了蓝色，让后方之水将剃刀一般薄削锐利的部分正面架起，对着面前的方里，毫不留情的扫去。

　　即沉重又可怕的一击在空气中掀起了涡流。

　　锋芒刮在了方里的皮肤上，告诉了他，这连伯邪的刀刃都能砍断的一击，足以将一栋大楼给削开。

　　面对这样的一击，失去了武器的方里已经无从招架。

　　所以，后方之水肯定了自己的胜利。

　　“噗哧——！”

　　随着肉体被切断的声音清晰的响起，方里的身体被狠狠的砍成了两半，洒出了大量的血迹。

　　然而……

　　“不对……！”

　　后方之水敏锐的战斗直觉和战斗本能使其立即察觉到一丝不对劲，想也不想，调转阿斯卡隆，将其立在自己的身后。

　　“呼——！”

　　几乎是在同一时间，闪光般的踢击落在了上面。

　　“铛——！”

　　流动着炫目的星芒，经过星辰力的强化的一脚便重重的落在了阿斯卡隆之上，激起一圈冲击劲风。

　　“看穿了吗？”

　　在那里，方里保持着踢击的姿势，手中依旧握着伯邪的断刃，挑起了眉头。

　　“果然没有那么容易上当呢。”

　　方里的话音还没有来得及落下，后方之水手中的巨剑剑刃的色泽又是从蓝色转为绿色。

　　巨剑的中段，那犹如开罐器一般的钉背被后方之水一转而过，对着前方的方里，挥出了一记切击。

　　“嗤——！”

　　空气被狠狠的撕裂的声音似刺耳的破风声一样的响彻了起来。

　　连龙的鳞片都能刺破的一击落在了空处，掀起了一阵狂风。

　　方里只在那里留下一道残影，身形早就如同幻影一样的闪开。

　　“别想逃！”

　　后方之水可不敢被方里拉开距离。

　　一旦被方里拉开距离，失去了紧紧的缠住他的机会，那以对方的速度和身法，自己肯定会被肆意的玩弄。

　　因此，后方之水只能低喝一声，以恐怖的速度向前滑行，紧追着方里，不断的对方里施以阿斯卡隆的斩击。

　　当红色的光芒亮起时，为了斩断恶龙的筋肉而存在的斧一般的厚重刃部便会暴起。

　　当蓝色的光芒亮起时，为了切除恶龙的脂肪而存在的剃刀一般的薄削刃部便会切去。

　　当绿色的光芒亮起时，为了掀开恶龙的鳞片而存在的剑身中段的开罐器一般的钉背便会发起突击。

　　当黄色的光芒亮起时，为了取走恶龙的内脏而存在的附加在剑身上的钢丝锯一般的金属线便会卷过去。

　　除此之外，还有亮起紫色的光芒，为了切断恶龙的骨骼而在剑背上装置的巨大钢锯，亮起粉色的光芒，为了拔下恶龙的牙齿而在剑柄后部安装的叉形钢钉，亮起白色的光芒，为了挖出恶龙的神经而在剑体根部设置的近战用钉齿。

　　后方之水便以惊人的技艺，不断的切换着阿斯卡隆的攻击方式与战斗方式，仿佛一个正在对恶龙进行乘胜追击的屠龙勇士一样，让各种各样的光芒不住的闪现，化作一道道五颜六色的斩击，铺天盖地的对着方里袭去。

　　但是，仅仅如此也是不够的。

　　为了确实的击败方里，后方之水不仅毫不吝啬的将大量的魔力灌注进阿斯卡隆中，极端的强化其破坏力，还将自己最为擅长的水之魔法发挥得淋漓尽致。

　　于是，化作直径两公里的巨大魔法阵上，无数的水之魔法在飞掠着。

　　有由巨大的质量构成的锤子。

　　有形状像是建筑机械一样的数以吨记的水块。

　　有闪闪发亮的有如钻石一样的水滴。

　　整个地下街的第三层中，所有的水都被后方之水给抽了上来，一滴不剩的漂浮而起，变成细细的线，分布到地下街的各个角落，组成了复杂又巨大的魔法阵，然后不断的改变形状，发动着各种各样的术式，对主人进行援护。

　　方里便被如此之多的攻击给覆盖了进去。

　　一根根长度在三十米以上的水之长枪向着他袭来。

　　一道道像是鞭子一样的水流从各个角度发动了猛击。

　　各种形状的巨大水块交错纵横，肆意飞舞。

　　而在这漫天飞舞的水之魔法中，后方之水还紧紧的钓了上来，让手中的屠龙圣剑化作五颜六色的斩击，惊涛骇浪般的猛攻着。

　　那真的是比面临千军万马的围歼还可怕的局面。

　　这一刻，后方之水发挥出了全力。

　　无论是圣人的力量，亦或者是圣母的力量，乃至神之右席的能力，甚至自身所擅长的水之魔法都毫无保留的全部使用了出来。

　　再加上那仿制屠龙圣剑所制造出来的灵装的猛攻，能在这样狂暴的袭击下不被绞成碎肉的人，在这个世界上又能有多少？

　　很不巧的是，方里便是其中一人。

　　靠着自身那高超无比的速度与身法，方里的身形就像是海市蜃楼一样，不住的摇曳，又似烛火一般，极其的不稳定。

　　在这样的情况下，方里竟愣是将所有的攻击都给闪避了开来。

　　反倒是投影着星空的天花板遭到了波及，被无数的水之魔法砸碎、贯穿、碾压，又被五颜六色的各种斩击给切断、绞碎、破坏，频频震起。

　　结果，整个星空都有如在破碎一样，随着无数的魔法和无数的斩击，被生生的犁出了一道沟壑。

　　看上去，简直就像是一道漆黑的银河在诞生一样，令人感到恐惧。

　　最后，方里将所有的攻击都给避开。

　　“咚——！”

　　重重的踏了一下星空，方里在炸裂的星空碎片里，避开了迎面扫来的白色斩击，落向了大地。

　　后方之水顿时也踏碎了脚下的立足点，追了上来。

　　终于，两人同时落在了地面上，在大地的撼动中，激起一阵尘土，拉开了距离。

　　“嘁……”

　　后方之水终于也是咂嘴了。

　　“真是棘手的身法……”

　　可怕的速度。

　　惊人的身法。

　　单凭这两样，即使是面对圣人，方里都能立于不败之地了。

　　“怎么？”

　　对面，方里看向了后方之水，淡淡的出声。

　　“没有别的手段了吗？”

　　如果没有的话，那胜利就由我拿下了。

　　这句话，方里虽然没有说出来，但后方之水还是理解到了。

　　当下，后方之水深深的吐出了一口气。

　　“既然如此……”

　　迎着方里的目光，后方之水静静的宣言。

　　“那我就拿出必杀的一击来击溃你吧。”


第1640章 必杀的一击！

　　“必杀的一击？”

　　后方之水的话语，让方里先是一怔，随即便有如想起了什么一样，面色一紧。

　　就在这个刹那里，后方之水动了。

　　“咚——！”

　　在沉重的踏地声中，后方之水高高的跃起，携带着震动的劲风和冲击，在同样升腾而起的沙尘中窜向天际。

　　以如此惊人的弹跳力，后方之水一跃而起，如同先前那般，落在了二十米上空的天花板上。

　　这一刻，不仅是方里而已，连观战中的天草式十字凄教的所有人都能看到。

　　后方之水所降落的地方，正是投影在地下街第三层的星象仪上的月亮。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，那经由投影而出现的月亮绽放出了刺眼的光华。

　　整个地下街的空气都变了。

　　变得恐怖了起来。

　　“不好！”

　　站在远处观战的神裂面色大变。

　　“那是……！？”

　　不仅是神裂而已，连天草式十字凄教的众人的面色亦是均都变了。

　　原因很简单。

　　不单单是因为气氛的改变，还是因为后方之水的改变。

　　作为司掌着水、蓝色、后方与月亮的「神之力」加百列的神之右席，后方之水能够吸收含有月光的夜气，用以提升力量。

　　靠着这一能力，后方之水的力量在常态时便能获得倍增，使体内的圣人之力达到百分之两百以上。

　　而现在，后方之水却是近一步的吸收起了更多的力量。

　　即使那经由投影出现在星象仪上的月亮并不是真正的月亮，可靠着圣母崇拜削弱惩罚的特性，后方之水无视了这一束缚，强行吸取到了含有月光的夜气，让体内的力量开始节节攀升。

　　天草式十字凄教的众人是可以感觉到的。

　　一股堪称恐怖的力量，在后方之水的身上波动而起。

　　那究竟攀升到了什么地步了呢？

　　没有人知晓。

　　能够知道的事情仅有一件。

　　那就是，接下来的后方之水将会变得极其的恐怖。

　　这一点，方里可以进行证明。

　　虽说，后方之水所吸取的力量已经提升到了一个可怕的境地，但那股力量是无法持久的。

　　即使后方之水同时拥有着圣人与圣母的性质，能够将百分之两百的力量操纵自如，像飞机一般，进入一定的高速以后便会趋向于稳定，可就算是飞机，若是无止境的提升速度，那也会坠毁。

　　后方之水现在吸取的力量早已超过极限。

　　所以，那力量并无法持久。

　　然而，如果只是一瞬间将所有的力量都发挥出来，那还是没有问题的。

　　也就是说，如后方之水所言，那将是其必杀的一击。

　　“——THMIMSSP（圣母的慈悲将化解一切严惩）——”

　　随着后方之水的低语，其背后的月亮发出了爆响。

　　星象仪的屏幕因为超负荷而在崩坏着，到处都开始冒出了火花。

　　可后方之水还是吸取到了巨大的力量，让蓝白色的光芒闪耀在了全身。

　　“——TCTCDPTTOGBWAATH（有时，叙述着神之真理的这个力量，将让你在慈悲之中升上天堂）——”

　　后方之水发出了怒嚎，踏碎了背后的月亮。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响之下，后方之水化作一道蓝色的月光，从天而降。

　　其所过之处，可怕的重压化作从上至下的突进力，进而产生出了能够摧毁一切的可怕破坏力。

　　这一刻里，所有的声音都消失了，只剩下那道月华落下的破空声响。

　　大气被撼动。

　　大地被撼动。

　　空间被撼动。

　　破碎的星空也被撼动。

　　后方之水便携带着如此浩瀚的声势，在摩擦空气所产生的火光中，高高的举起了手中的阿斯卡隆，让阿斯卡隆的剑刃上同样绽放出了红色的光芒。

　　不仅是将巨大无比的力量吸取进体内，从而化作恐怖的一击，后方之水还将全身所有的魔力都灌注进了阿斯卡隆里，让破坏力最强的斧的剑刃闪起光芒。

　　“啊……啊……”

　　天草式十字凄教的所有人均都眼睁睁的看着这一幕，将瞳孔扩展到最大。

　　没有人怀疑。

　　接下来的一击，其力量，将凌驾于小行星撞击到地球时的威力。

　　无人，能够将其挡下。

　　“快逃！”

　　有两个人发出了悲鸣。

　　一个是神裂。

　　一个是五和。

　　两个少女均都对着方里的方向，发出了声嘶力竭的呐喊。

　　只可惜，换来的却不是方里的回应，而是一个从容的笑声。

　　“放心吧。”

　　不知不觉间，一个夺去天地间的光辉的少女出现在了天草式十字凄教的众人之间。

　　众人均都大吃了一惊。

　　“席尔薇雅小姐……！？”

　　五和更是捂住了自己的嘴。

　　但席尔薇雅却是没有看向五和，只是望向了那媲美小行星坠落的场景。

　　紫绀色的眼眸中，闪动着的是明亮的光晕。

　　“那种局面，对于那个男人来说可不算什么。”

　　席尔薇雅便以从容、轻快又极其自信的姿态，说出了这样的话语。

　　让所有人都将目光，投向了那里。

　　投向了那道直面从天而降的月华，却傲然挺立着的男人的身影。

　　看到的仅仅是一个平静无比的表情。

　　“嗡——！”

　　嗡鸣声中，方里手中的伯邪绽放出了星光。

　　万应素从隐藏的万应精晶里涌出，重新构成了新的刀身，让伯邪恢复了原状。

　　方里就这么静静的将令刀收入鞘中。

　　随即，压低了身体，将手搭在了刀柄上。

　　“那……那难道是……！？”

　　看到这一幕，包括神裂在内，整个天草式十字凄教的所有人再一次的睁大了眼睛。

　　不为其它。

　　只是因为，这个姿势，对于他们来说太过于熟悉。

　　天草式十字凄教的前辈们耗尽心血，将整个宗教的历史都压缩起来，最终开发出来的一击必杀的术式。

　　那个术式，只有神裂能够使用。

　　可是，那却是真真正正的一击必杀。

　　所以，方里的声音也响了起来。

　　“那么，我也使出必杀的一击吧。”

　　向着坠落而下的月亮发出的宣告，穿透了所有的障碍，传进了所有人的内心。

　　然后，方里便抬起了那对冰蓝色的魔眼。

　　“极死七夜……”

　　凌驾于百倍音速以上的斩击，终于释放。

　　“呛——！”

　　当悦耳的刀吟声响彻整个天际时，一道恐怖的刀光掠过了半空。

　　冷冽。

　　锋利。

　　从天而降的月华便是携带着骇人的声势，降落而下。

　　顷刻间，遇上了掠过天际的刀光。

　　“铮——！”

　　顿时，前所未有强烈的闪光自半空中一亮而起。

　　“噗哧——！”

　　紧接着，恐怖的刀光摧枯拉朽的破开了耀眼的月光，将那从天而降的月华给切成了两半。

　　“咕……啊啊啊啊啊——！”

　　一个痛嚎声响动而开了。


第1641章 威廉—奥维尔

　　凌驾于百倍音速以上的一击，并不仅仅是将从天而降的月华给斩断而已。

　　去势不减的恐怖刀光划过了天际，生生的将整个星空都给劈了开来。

　　“轰——！”

　　爆音中，化作星空的天花板被一刀两断，于轰鸣下颤动着，洒下无数的碎石瓦砾。

　　天花板直接被贯穿，通向了二十二学区的地下第二层。

　　最后，神速的刀光还劈开了第二层的星空，穿透向了第一层。

　　直到连第一层的天花板都被劈开，刀光才从二十二学区的地面暴起，一路切断了无数的风力发电机，直上云霄。

　　最终，冷冽又恐怖的刀光便是消失在了真正的星空之下，不见了踪影。

　　可被狠狠的劈开的地下街道的三片星空却是遭受到了毁灭性的打击，令得整个地下区域都摇晃了起来，甚至产生了坠落感，让人怀疑是不是这个第二十二学区正在坠落向地狱。

　　就在这样可怕的动静中，被一刀两断的月华里，后方之水的身影出现了。

　　没有一丝的动静。

　　没有一点的反应。

　　这位强大无比的圣人便是从半空中缓缓的掉落了下来。

　　数秒钟以后，重重的砸在了一个坑洞里。

　　顿时，烟尘在坑洞中四起。

　　洒下的无数碎石瓦砾差点将整个坑洞都给掩埋，把后方之水给活生生的埋在了里面。

　　“铮……”

　　闪耀的弧光中，释放出恐怖无比的一击的方里已经是将令刀还入鞘内。

　　“唔……”

　　手臂上，激烈的痛楚开始传递而来，让方里都不由得皱起眉头，发出一声闷哼。

　　使用极死七夜所带来的严重负担，现在便全部加持在了拔刀的手臂上。

　　已经不是第一次承受这种痛楚的方里知道，这条手臂，短时间内已经是不能使用了。

　　如果是以现在的状态迎击后方之水，那估计就会轮到方里全面落于下风了吧？

　　但是，胜负已经揭晓了。

　　彼此之间的必杀一击，已经奠定了最后的胜利。

　　“咳咳……！”

　　这时，饱含痛苦的咳嗽声从前方的坑洞里响起。

　　方里眼眸微微一闪，随即抬起步伐，向着那坑洞走去。

　　“呼——！”

　　一阵风从直通地面的断口上吹下，吹散了弥漫在坑洞里的烟尘。

　　方里来到坑洞之前，看到了自己的对手现在的状况。

　　只见，后方之水正躺在了里面。

　　身上，一道狰狞可怖的伤口从其左边的肩膀一直拉至右边的侧腹，仿佛被一记完美的袈裟斩给砍中了一样，鲜血淋漓。

　　而后方之水的口中也是一直在吐着血。

　　毫无疑问，那是足以致命的重伤。

　　但是，方里还是惊叹而起了。

　　“居然没死吗？”

　　没错。

　　虽然是足以致命的重伤，但后方之水却是活了下来。

　　那或许也是圣母崇拜的术式带来的效果吧？

　　能够削弱惩罚的术式，让后方之水避过了即死的结局，苟延残喘了下来。

　　若是一般人的话，即使是这样，那之后估计都会死掉。

　　但后方之水即是圣人，又是圣母，还是神之右席，生命力顽强得可怕，竟是堪堪保住了性命。

　　方里甚至发现，后方之水的身上波动着淡淡的魔力。

　　擅长水之魔法的这位圣人，现在估计正拼命的构建起着最后的术式，止住了血液的外流，避免了因失血过多而死的结局。

　　“还真是顽强。”

　　方里无视手臂上传来的激痛，漠然出声。

　　“你就那么想获得胜利吗？”

　　对于方里的这个问题，后方之水仅仅是艰难的看了他一眼，随即闭上了眼睛，一言不语。

　　可即使后方之水什么都不说，方里都清楚的知道其内心所想。

　　“为了阻止战争，真是辛苦你了。”

　　方里居高临下的望着躺在自己的面前，面色苍白的喘着气，根本动弹不得的后方之水，如此说了一句。

　　“对你来说，英国真有那么重要吗？”

　　一句话，令后方之水的眼皮都颤动了起来。

　　这一刻里，后方之水的确动摇了。

　　因为，对于后方之水的来历，方里很明显是知道的。

　　这位在神之右席中唯一拥有着正义感，如同骑士一般的人物，其实是一名佣兵。

　　后方之水的本名叫做威廉—奥维尔。

　　其出身乃是来自于英国。

　　并且，还是一位为英国谋利的魔法佣兵。

　　童年时，后方之水曾在英国清教的教会里接受过洗礼。

　　虽然没有加入英国清教，成为英国清教派的一员，可在佣兵时代时，后方之水却是在俄罗斯西部展开的「占星施术旅团援护」、法国中部展开的「奥尔良骑士团歼灭战」以及多佛尔海峡附近展开的「英国第三皇女救出战」等战役中树立了过人的功绩，在战场上极其的活跃。

　　这样的后方之水，原本的活动主要是以英国国内为中心，在英国聚集了不少的人望，甚至还与英国骑士派的骑士团长是至交，彼此相识并且相惜。

　　然而，就在十年前，于「英国第三皇女救出战」之后，后方之水在被正式授予骑士的爵位的前一周里，离开了英国。

　　离开英国的后方之水改宗到了罗马正教，并最终成为了神之右席的一员。

　　也就是说，后方之水本来应该是英国的英雄，甚至因为在英国清教接受过洗礼的关系，勉强能够称得上是神裂等人的同伴。

　　可是，后方之水却在十年前离开了英国，改宗到了罗马正教，站上了英国清教的对立面。

　　但这并不代表着后方之水背叛了英国。

　　或许，只有熟悉原著的方里才知道吧？

　　十年前，后方之水之所以会离开英国，那是因为决心走上一条荆棘之路。

　　这位佣兵与英国骑士派的骑士团长约定，由他在外部守护英国，而骑士团长则是在内部守护英国。

　　所以，后方之水所做的一切，都是为了守护英国而已。

　　想阻止战争的发生，那也是因为想从世界大战中保护即将被卷入的英国。

　　为此，后方之水才不惜只身一人闯入学园都市，准备取走亚雷斯塔的人头，劝降学园都市，再带回禁书目录，牵制英国清教，最终杀死方里，暴露方里乃是盗取各大魔法势力的魔道书原典的罪魁祸首，获得所有魔法势力的支持，让罗马正教在战争开始前取得胜利。

　　这样，战争便会被消灭在无形之中。

　　“你是认为战争还是会出现的吧？”

　　方里这样子说着。

　　“单凭席尔薇雅的歌并不足以让战争消失，你是这么想的，所以才会采取行动的吧？”


第1642章 根本不需要说明

　　诚然，席尔薇雅的歌声让弥漫在全世界的火药味都缓解了下去，战争的话题更是压倒性的被削弱了，削弱到足以影响双方为战争做准备的活动的地步。

　　比如学园都市的展示会，罗马正教的募捐活动，这些都受到了影响，渐渐的变得不再被关注，并无法展开。

　　现在，全世界都还是世界级歌姬的话题。

　　在这样的气氛下，即使提起战争，那也不会像之前那般，带给人们真实的紧张感。

　　所以，战争是进行不下去的。

　　可学园都市与罗马正教的矛盾却没有消失。

　　即使现在没有战争的气氛，那也不代表着以后没有。

　　只要学园都市与罗马正教之间产生冲突的原因没有得到解决，那这根刺就永远都会存在，迟早还会有一天将成为双方正式开战的理由。

　　这一点，亲船最中也是明白的。

　　那位善良却睿智的理事现在便是想方设法的在调查之前神之右席入侵学园都市的事件时出现的天使的情报，找办法消除这个矛盾的源头，使罗马正教找不到理由与学园都市爆发战争。

　　但后方之水的话却是明白，学园都市里真正的主事者不是统括理事会的理事，而是亚雷斯塔。

　　只有杀死亚雷斯塔，劝服学园都市，那战争才会消失。

　　至于让罗马正教一方认输？

　　那是不可能的。

　　姑且不论后方之水怎么想，罗马正教的其余人肯定不会善罢甘休。

　　不然，后方之水也不至于沦落到需要自己出面来解决问题的源头的地步。

　　“因此，你势必还是要断绝掉战争的源头，以免给战争有机会在将来重新出现的理由。”

　　方里低下视线，看着浑身鲜血淋漓的躺在自己面前的后方之水。

　　“我应该佩服你的居安思危吗？”

　　这句话，已经是隐隐的带上了些许讽刺的意味。

　　方里有权利讽刺后方之水。

　　“为了阻止战争，你企图杀害亚雷斯塔，带走禁书目录，甚至将我当做牺牲品，我也没有理由对你产生敬佩吧？”

　　就像方里所说的一样，即使后方之水是出于大义，可作为被选中的牺牲品，自己没理由佩服，更没理由高兴。

　　即使方里是为了自己的主线任务，袭击了不少魔法势力的据点，在过去的一年里给各大魔法势力造成了不小的损失，有因必有果，这才会成为被选中的牺牲品就对了。

　　而对于这一切，后方之水均都选择了沉默。

　　因为……

　　“既然我已经失败了，那说再多也没用。”

　　后方之水以漠视自身的末路的态度，冷冷的对着方里开口。

　　“你随时都可以给我最后一击。”

　　这就是结果。

　　既然打算取人性命，那就随时都得做好被别人取走性命的觉悟。

　　作为曾经征战无数沙场的佣兵，后方之水早已明白了战场的残酷性，所以不会对此产生任何的怨言。

　　但方里并没有如其所说的那般，直接取走后方之水的性命。

　　方里只是沉默了下来，一边抬了抬依旧疼痛难耐的手臂，一边勉强的从身上取出了一个小瓶子。

　　然后，方里在后方之水狐疑的眼神中，蹲了下来，在其鲜血淋漓的身体上采集了一些血液，装进小瓶子里。

　　等到将小瓶子给收起来以后，方里又是将目光转至了一旁。

　　在那里，狰狞又凶恶的屠龙圣剑倒刺在了土壤中。

　　其上，似乎是后方之水灌注进去的庞大魔力还没有完全消失，五颜六色的彩光不住的流动着，让这件灵装的剑刃闪闪发亮。

　　于是，方里上前，在后方之水沉默的注视下，将阿斯卡隆给拔了起来。

　　系统的提示音立即响起。

　　“编号11273完成B级支线任务，获得50000兑换点。”

　　最后一件灵装的入手，使方里的支线任务终于完成。

　　而支线任务的完成，所入手的兑换点数，完全满足了主线任务三的要求。

　　再加上方里也采集到了后方之水这位圣人的鲜血，完成了主线任务二。

　　此次副本任务的三个主线任务，均都在此刻里完成。

　　“编号11273完成所有的主线任务，可随时选择回归主神空间，亦或者选择滞留在副本世界。”

　　“选择回归，则进行任务评价，领取奖励。”

　　“选择滞留，则可以再留在副本世界三天的时间。”

　　熟悉的系统提示音的响起，让方里默默的选择了滞留。

　　完成了所有的工作以后，方里才转过身，离开了深坑。

　　见状，后方之水的眼神终于产生了变化。

　　那是名为愤怒的感情。

　　“你这是打算可怜我吗？”

　　压抑着情感的话语，从后方之水的口中出现。

　　没错。

　　后方之水可以毫无怨言的接受死亡，却不能毫无怨言的接受怜悯。

　　这不是因为后方之水拥有着无谓的自尊心。

　　那种东西，在后方之水选择在外部守护英国，从而改宗加入罗马正教时，便已经被后方之水给舍弃。

　　如果现在还能动弹，后方之水甚至会毫不犹豫的选择逃跑。

　　但是，被故意放过，那根本就是侮辱了这位圣人的决心。

　　为了阻止战争，后方之水才会来到这里。

　　可是，这绝对不能成为后方之水被怜悯的理由。

　　否则，阻止战争的行为就会变成一个让自己活命的借口。

　　这是后方之水所不能允许的。

　　然而，方里却乐意如此。

　　“觉得不甘心吗？那就最好了！”

　　方里头都没有回，抛下了这么一句话。

　　“你既然都打算拿我作为牺牲品了，那就别想能够痛快的死去。”

　　“让你毫无怨言的死去，以及让你带着羞辱的活下去，哪一个才能令人解气，根本不需要说明。”

　　“你就尽量苟延残喘，兴许以后还能找到机会，取走我的性命。”

　　当然，前提是方里还在这个世界里就对了。

　　留下这样的话，方里便是自顾自的离开。

　　后方之水深深的看着方里那逐渐远去的背影，良久以后，抬起眼帘，注视向了上空。

　　透过被劈开的地下街道的三层天花板，后方之水能够看到遥远的星空。

　　从那里照射而下的月光，正让后方之水的身体渐渐的恢复活力，吸取到了足够行动的力量。

　　但后方之水只是躺在那里，动也不动。

　　不知道过去多久以后，后方之水才苦笑而起。

　　“看来，我的这条荆棘之路还得继续走下去啊……”


第1643章 我给你一个理由

　　破碎的人工夜空之下，方里的身影从深坑中一跃而起，缓缓的落在了地面上，沐浴在了月光之中。

　　几乎是在同一时间里，一个温柔的声音也是传入方里的耳中。

　　“辛苦你了。”

　　闻言，方里亦是微微一笑，抬起头来，看向前方。

　　在那里，席尔薇雅同样沐浴在了月光之下，一头紫绀色的长发在风中摇曳着，脸上带着笑容，一如既往美得令人窒息。

　　“没事吧？”

　　席尔薇雅就这么来到方里的身边，伸出手，在方里那因为使用极死七夜而激痛中的手臂上轻轻的捏着，替方里缓解痛楚。

　　“没事。”方里任由席尔薇雅帮自己按摩手臂，看着温柔体贴的小女友，问道：“茵蒂克丝和冰华呢？”

　　“我将她们带出地下街了。”席尔薇雅一对漂亮的眼眸注视向了方里，笑着说道：“地下街里的人也都被亲船理事下了疏散指令，所以你不用担心刚刚做得太过分。”

　　但亲船最中会下疏散指令，估计是因为席尔薇雅联系了她吧？

　　如果不是这样的话，或许，方里的极死七夜造成的伤亡就可怕了。

　　毕竟，极死七夜的一击可是接连劈开了二十二学区的三层地下区域，直接打通向了外面啊。

　　看来，在方里与后方之水开战时，席尔薇雅便已经打点好了一切。

　　这让方里不由得感叹。

　　“有你真好。”

　　难得的甜言蜜语，似乎让席尔薇雅有些受用，一对好看的眼眸都笑得闭了起来。

　　这时，天草式十字凄教的一行人也赶了过来。

　　“方里大人！”

　　五和直接冲到了方里的面前，眼角含泪，手舞足蹈的表示着。

　　“你……你没事吧！？有没有哪里出了问题！？还是哪里受了伤！？该不会是内脏之类的看不见的地方受伤了！？我……我立刻准备治愈用的术式！”

　　瞧见五和那慌张到了极点的模样，方里都被吓到了。

　　“好了好了，我没事。”

　　方里伸出手，摸了摸五和的脑袋，示意她冷静下来。

　　“虽然使用了比较勉强的招式，但总算是获胜了，没有出现你想象中的那些糟糕的状况。”

　　被方里这么一说，五和也想了起来了。

　　“对……对了！方里大人好像使用了唯闪？”五和连忙问道：“为什么方里大人会使用天草式十字凄教的奥义？那不是女教皇才能使用的术式吗？”

　　其余天草式十字凄教的众人也都露出了好奇的表情，似乎都很在意这一点。

　　可回答这个问题的却不是方里。

　　“那不是唯闪，而是与唯闪有着相同原理的拔刀术而已。”

　　伴随着这样的一句话，神裂也从后方缓缓的走上前来。

　　“唯闪归根究底还是凝聚了天草式十字凄教历代前辈的心血的术式，但他所使用的却只是纯粹的攻击招式，是靠惊人的技术开发出来的技能，并不是像唯闪一样，拔刀术仅仅是形式，真正组成其结构的是术式。”

　　说着这样的话，神裂看向了方里握在手中的令刀。

　　凝视着这把与自己使用的七天七刀完全属于同等规格的武器，再回想起那仿佛能够开天辟地一般的惊人一击，神裂不禁苦笑。

　　“你变得比以前强大了很多啊。”

　　神裂的语气多少有些复杂。

　　犹记得，就在差不多一个月以前，两人才进行过一场对决。

　　那个时候，方里还只能勉强从神裂的手中取得胜利，现在却已经能够与后方之水这样的特殊圣人展开那般激烈的战斗，最后甚至光明正大的靠着上次与自己对决时开发出来的招式，拿下最终的胜利。

　　想起一个月前的极死七夜，再想起刚刚的极死七夜，神裂也骇然发现，这一奥义的威力同样变得强大的可怕。

　　一个月前，极死七夜刚刚被开发出来，威力差不多与唯闪相同而已。

　　但现在，极死七夜的一击，已经凌驾于百倍音速之上，变得极端恐怖了。

　　那连三层地下街都能劈开，直通向外面的夜空的一击，连后方之水都毫无悬念的败下阵来。

　　神裂觉得，如果换做自己，那也绝对接不下那一刀。

　　方里，真的变得太强了。

　　强到开始让神裂这位圣人仰望。

　　为什么一个月的时间，方里就能突然变得这么强呢？

　　难道，这也是魔神巴罗尔的权能所带来的魔眼的力量？

　　不，或许是偶像崇拜理论的力量吧。

　　圣人是因为与神子拥有着相同的身体特征，所以能够使用神子的部分力量。

　　而方里既然拥有魔神的邪眼，那或许其本身也拥有着与巴罗尔相同的身体特征，从而能够使用魔神的部分力量，那也说不定。

　　其实，这也是魔法界内的所有人都公认的事情。

　　拥有着直死魔眼的这位身份神秘的盗书者，或许便与圣人一样，因为偶像崇拜理论，拥有与魔神巴罗尔相似的身体特征，所以才能获得这对招来死亡的魔眼的力量。

　　现在，神裂是认为，兴许方里又获得了除了魔眼以外的其余力量，方才会突然变强。

　　就像后方之水，没有成为神之右席之前也只不过是一般的圣人，直到成为神之右席以后才觉醒了圣母的资质，又获得了「神之力」的性质，变得如此强悍。

　　也许，方里在这一个月里，同样觉醒了别的方面的资质吧。

　　神裂是这么想的。

　　否则，方里突然变得那么强，实在太没道理了。

　　不过……

　　“这样一来，我也可以放心了。”

　　神裂注视着方里，低声开口。

　　“你至少拥有着可以保护自己的力量，不需要我多此一举的来帮忙。”

　　留下这样的话，神裂便是转过身。

　　“女教皇！”

　　天草式十字凄教的众人顿时纷纷都叫出声。

　　席尔薇雅亦是看向了神裂。

　　方里抬起眼帘，视线也投至神裂的身上，缓缓的出声。

　　“打算就这么不负责任的离开吗？”

　　不负责任。

　　这个评价，让神裂的心也是有些发苦。

　　神裂自然明白方里说的是什么。

　　但神裂只想这么说。

　　“我，已经不是天草式十字凄教的女教皇。”

　　所以，神裂没有理由留下。

　　然而……

　　“既然没有理由，那就由我给你一个理由吧。”

　　方里突然笑了起来。

　　旋即，语出惊人的说了这么一句。

　　“我要让英国清教把你送给我！”

　　此话一出，全场皆静。

　　“唉？”

　　五和呆住了。

　　“什……什么？”

　　神裂呆住了。

　　“这……”

　　席尔薇雅都无言了。

　　至于天草式十字凄教的众人，则全部都愕然了。

　　下一秒钟……

　　“唉唉唉唉唉唉唉唉——！？”

　　惊愕的叫声，响彻而起。


第1644章 英国清教的决定

　　事后，学园都市第二十二学区的地下街中发生的巨大灾难，被视为一场意外来解决。

　　总数达到三层的地下街的天花板都被劈开，这样的状况，就算说是人为性造成的恐怖袭击，那也不会有多少人相信吧？

　　当然，学园都市是一个领先外界数十年的先进科技之都，即使真有能够造成这种状况的技术存在，那也一点都不奇怪。

　　但是，因为亲船最中早已在事先的疏散指令中告诉了所有人，地下街发生了意外事故，所以才需要疏散人群，有了这样的先入为主，那倒也不难圆过这个谎。

　　再怎么说，如果告诉外人，这场灾难乃是因为罗马正教神之右席的一员再一次的侵入学园都市所造成的话，那恐怕战争的火药味又得弥漫起来了。

　　为了不让这样的事情发生，亲船最中自然得竭力的控制舆论，不让战争的火种再次出现。

　　因此，第二十二学区的地下街上，总数三层的天花板之所以会破裂成那样，便被视为一场水力发电设施的故障来解决。

　　由于第二十二学区整体是以水力发电为主，运水的管道几乎遍布所有的地下街道的每个角落，一旦出现故障，造成大规模的水压炸裂，最终导致天花板断裂，那也不是什么奇怪的事情。

　　而幸好的是后方之水为了行使大规模的水属性魔法，将地下街三层的水都给抽光，导致水力发电设施的确出现了故障，第三层被破坏的迹象也相当的严重，能够作为源头来解释，这一说法最终被所有人给接受了。

　　一场重大的意外事故，但却没有造成任何人的伤亡，虽然还是一个不小的话题，在现在这个局势下却反倒变得无关紧要。

　　于是，这一次的事件就这样被揭过。

　　只不过，当方里一行人回到地上时，迎来的自然是大发脾气的茵蒂克丝。

　　“又是这样！又是这样！明明是对付那么可怕的魔法师！却又是将我给抛下！又是将我给抛下！”

　　这一次，食欲化身而成的少女似乎真的怒不可遏了。

　　本来，听说了后方之水的事情以后，茵蒂克丝便已经暗中提高了警惕，无论如何，这一次都不会让方里抛下自己，绝对要好好发挥身为禁书目录的作用。

　　可惜，在休闲中心的享受，让茵蒂克丝的心完全松弛了下来，再加上又有食物特区这样诱人的鱼饵在，吃货修女自然当仁不让的扑了进去。

　　谁曾晓得，结果又是被套路了。

　　所以，茵蒂克丝是悲愤交加，愤怒不已，即使被风斩冰华死死的抱在怀中，依旧不依不饶的打算往方里的身上扑去。

　　在那以后，茵蒂克丝又将自己关在房间里，闷了整整一天。

　　一天已经是极限。

　　毕竟，对于吃货少女来说，一天不吃饭，根本就是地狱。

　　虽说，在那以后，茵蒂克丝还打算一个月……不……十天……不……三天不理方里。

　　可是，第二天，方里的宣言，便让茵蒂克丝彻底的打破了决定。

　　“你……你们又打算离开学园都市了……！？”

　　当天，在方里的家中，茵蒂克丝的惊呼声便响彻了起来。

　　不仅是茵蒂克丝而已，连风斩冰华都有些不安的看着方里与席尔薇雅。

　　可这也是没办法的事情。

　　主线任务的全部完成，意味着方里与席尔薇雅这一趟副本世界之旅也该迎来结束。

　　剩下的滞留时间还有两天，两人总不能不告而别吧？

　　理所当然，茵蒂克丝是非常不情愿的。

　　但这一次，方里没有打算将茵蒂克丝交给月咏小萌代为照顾。

　　“这一次，你就留在家里，和冰华、五和跟神裂一起生活吧。”

　　方里如此决定。

　　是的。

　　不仅是风斩冰华而已。

　　在方里与席尔薇雅离开以后，神裂、五和乃至整个天草式十字凄教都会留下来，陪在茵蒂克丝的身边。

　　昨天，方里也的确这么对着神裂说了。

　　“我要让英国清教把你送给我！”

　　这虽然有些夸张，可方里并没有开玩笑。

　　要知道，这一次可不比以前了。

　　以前，茵蒂克丝这个禁书目录虽然也一直都受到各方魔法师的觊觎，可却不似这次一般，被魔法侧里最大的魔法势力，即罗马正教给盯上。

　　在被罗马正教给盯上的现在，假如方里和席尔薇雅离开了学园都市，那靠学园都市的能力，能不能保护得了茵蒂克丝都是一个未知数。

　　为此，方里需要合格的保镖。

　　这个合格的保镖，自然便是神裂了。

　　神裂再怎么说都是圣人。

　　虽然有后方之水这样特殊到极点的圣人存在，方才使神裂这样普通的圣人变得有些力所不及，可圣人终究还是能够使用神子的部分力量的特殊存在，全世界都仅有不到二十人。

　　再加上神裂以前还与茵蒂克丝是朋友，由她留在学园都市里照顾茵蒂克丝，再合适不过。

　　为此，方里特地让土御门元春给自己向英国清教带话。

　　“上次与这次的帐该好好算一算了。”

　　在左方之地的事件中，英国清教基本上没出半分力便将方里击溃的罗马正教的三百三十三名修道士给俘虏带走，用作与罗马正教谈判或者是套取罗马正教的重要情报的筹码，肯定获得了不少好处。

　　在后方之水的事件时，英国清教又企图利用方里的力量来击溃这位强敌，坐收渔翁之利。

　　“好处都被你们拿走了，该是时候由我提出条件了。”

　　如果英国清教不愿意答应，那方里会怎么做，已经不用说明。

　　禁书目录脑袋里的知识会被杀掉是其一。

　　最重要的是在与罗马正教为敌的这个时刻里，英国清教还会树立方里这个大敌。

　　更别说，保护禁书目录的事情，本来就应该是英国清教在做。

　　相信，英国清教那唯利是图的上层应该很明白该怎么选择才对。

　　当然，将神裂送给方里，那是绝对不可能的。

　　一名圣人，怎么可能说送就送呢？

　　最终，英国清教是这么决定的。

　　“暂时将神裂火织进行外派，驻扎在学园都市。”

　　而天草式十字凄教则作为辅助，继续留在学园都市里。

　　由此一来，天草式十字凄教的所有人便都留了下来。

　　其中，神裂和五和将住进方里的家中。

　　这就是决定。

　　理所当然，茵蒂克丝也没有那么容易妥协，最后大吵大闹了一番，还是被席尔薇雅给劝了下来。

　　“我们又不是不回来了，茵蒂克丝，你就乖一点，再怎么说都是禁书目录，什么时候就需要你出场对付罗马正教了，你总不能跟我们一起走掉吧？”

　　于是，对自身的意义有着非同凡响的自觉的茵蒂克丝才不情不愿的点头。


第1645章 错综复杂的关系

　　事实上，对于继续留在学园都市里，神裂的心情肯定是很纠结的。

　　目前，神裂与天草式十字凄教之间的问题还没有解决，与茵蒂克丝之间的问题也还没有解决。

　　偏偏，双方又都是神裂极其重视的存在。

　　所以，就个人的感情上而言，与天草式十字凄教一起保护茵蒂克丝，这对于神裂来说应该是一件称得上梦寐以求的任务。

　　可在与双方的问题都还没有解决的状况下，突然就需要和五和与茵蒂克丝住在同一个屋檐下，甚至还有风斩冰华这个亵渎了十字教信仰的科学天使，让神裂怎么能够不纠结起来呢？

　　可以的话，神裂应该是很想跟双方都撇清关系的吧？

　　但是，方里却是直接抛下了这么一句话。

　　“反正，再过两天，我们就会离开学园都市，到时如果茵蒂克丝或者天草式十字凄教出了什么事，希望你别后悔就好。”

　　极为直截了当的一句话，让神裂瞬间没有了脾气。

　　别后悔？

　　怎么可能别后悔？

　　如果真的因为神裂离开了，结果导致茵蒂克丝与天草式十字凄教出了什么事，那这位圣人肯定会后悔不已吧？

　　方里也是明白这一点，方才直接下了狠话。

　　这样一来，就算神裂再怎么纠结，终究还是得选择留下来。

　　更别说，这一次，神裂会留在这里，还是有着英国清教的命令。

　　“别忘了，你这一次可又是擅自跑到学园都市里来的，这一次如果再违背英国清教的命令，那你以后的立场可是会变得很麻烦的喔？”

　　方里的这番话语，直接让神裂没有了脾气。

　　在魔法侧里，圣人就是核武器一样的存在，不能随便踏出国境。

　　上一次，在《法之书》的事件时，神裂就已经擅自行动，来到了学园都市，还与方里进行了对决。

　　这一次，神裂又是擅自行动，可以想象英国清教的上层对此的反应。

　　现在，多亏了方里对英国清教提出的要求，神裂才得以继续留在学园都市里，不受到惩罚。

　　若是神裂还为了自己的私怨，擅自离开，那就真的是不将英国清教放在眼里了。

　　这样一来，神裂也只能无奈的点头。

　　“我会留在这里，继续保护那孩子的。”

　　这么说着，神裂在家里的时候却还是有些不怎么擅长面对茵蒂克丝，乃至不擅长面对天草式十字凄教的众人。

　　不过，对于天草式十字凄教的众人来说，这可是一个好机会。

　　“好不容易跟女教皇在一起执行任务！”

　　“趁着这个机会，一举将女教皇给攻略下来吧！”

　　“就这么定了！”

　　一众天草式十字凄教的人们顿时都燃烧了起来，浑然忘记了与后方之水的一战中被打得落花流水时的沮丧。

　　不，倒不如说，正是因为那一次，天草式十字凄教的众人更加斗志满满。

　　“拥有神之右席的能力的圣人我们拿不下，难道还拿不下一个普通的圣人？”

　　“绝对不能像上次那么失态了！”

　　“这一次，必须成功！”

　　天草式十字凄教的人们便做出了这样的决然，准备趁着这个机会，一口气消除与神裂之间的隔阂。

　　而被寄予厚望的便是与神裂住在同一个屋檐下的五和。

　　“我……我会努力的！”

　　五和只能拼命的给自己打气。

　　至于茵蒂克丝，虽然对神裂的存在感到有些不自在，却也没有像以前那般，将其视为敌人了。

　　而两人会不会恢复过去的关系，那就得看造化了。

　　对于这错综复杂的局面，席尔薇雅只能感叹。

　　“总感觉她们也是辛苦了呢……”

　　心地善良的歌姬殿下估计也是乐得看见众人和睦相处的吧？

　　若不是即将离开这个世界，或许席尔薇雅还会稍微多管闲事。

　　现在的话，只能看这些丫头自己怎么做了。

　　之后，方里想了一想，又给那些自己熟悉的人发了一封简讯，告诉他们，自己即将离开学园都市。

　　而亚雷斯塔那边，方里已经懒得再去说什么了。

　　“反正，那个狡猾的倒吊男肯定还是在暗地里观察着这一切，早就知道了吧？”

　　或许，亚雷斯塔还巴不得方里赶紧离开呢。

　　毕竟，方里一直都在与亚雷斯塔周旋着，靠着自己的手段，游离在亚雷斯塔的计划内与计划外，有时介入，有时又置身事外，再加上没有全部暴露的手段，亚雷斯塔不会轻易将其纳入自己的计划范围内，进行利用。

　　既然不能利用，那亚雷斯塔自然巴不得方里离开了。

　　在这样的情况下，方里与席尔薇雅便是准备着离开学园都市。

　　殊不知，这一决定，同样让不少人产生了念想。

　　……

　　第七学区，常盘台宿舍。

　　宿舍房间里，正在办公桌前复习着课本的御坂美琴听到了手机的铃声，将一旁的手机拿了起来。

　　本来，御坂美琴还有些漫不经心。

　　但是，当御坂美琴看到手机上收到的简讯标注的名字时，其眉头便是撅了起来，将简讯给点开。

　　等到看完简讯以后，御坂美琴的眼角便是跳了。

　　“那个家伙，居然打算在没有分出胜负前逃跑……”

　　御坂美琴一下子便是火大了起来。

　　没有任何犹豫，御坂美琴直接合起了书，带着手机，怒气冲冲的出了宿舍。

　　完全没有发现。

　　一旁，浴室的门正打开着。

　　双马尾不停的蠕动的白井黑子浑身散发着黑气，发出病态的笑声。

　　“姐姐大人真是的……居然又打算去找那个混蛋不良……”

　　这样念叨着，白井黑子便摇摇晃晃的从床底下取出了什么东西，带着渗人的笑声，再次摇摇晃晃的离开了宿舍，追着御坂美琴而去。

　　……

　　学舍之园，常盘台宿舍。

　　“嗯？”

　　在一家茶餐厅里，食蜂操祈正一脸开心的吃着蛋糕，察觉到手提包里的手机传来铃声，有些俏皮和妖艳的舔了舔手指以后，将手机取了出来。

　　等到看完收到的简讯以后，食蜂操祈脸上那融化般的表情便是凝固了。

　　旋即，叹息出声。

　　“又是准备跟那位歌姬一起充满愉快力的私奔吗？”

　　食蜂操祈极其幽怨的搁下了手中的蛋糕，满脸的郁闷。

　　“看来，光是上次的吻的话，根本没有办法缩短和那个歌姬之间的差距啊……”

　　食蜂操祈真的郁闷了。

　　“难道还得献出更多的福利才行？”

　　食蜂操祈的俏脸微微一红。

　　结果，食蜂操祈也是迟迟拿不定主意。

　　浑然没有发现。

　　其身后，一众派系的少女们已经悄悄的开始讨论了起来。

　　“再不主动出击的话，女王与那位歌姬大人的差距就又会拉开了……”

　　“没办法了……”

　　“只能这么做了……”

　　最后，由帆风润子做下了决定。

　　“为了大家，必须主动出击一次了。”

　　一众派系的大小姐顿时均都重重的点下了头。


第1646章 来，我们一决胜负吧

　　随着傍晚的逐渐接近，方里与席尔薇雅在副本世界的滞留时间也差不多只剩下一天了。

　　明天的这个时候，方里与席尔薇雅就得离开学园都市，甚至离开这个世界，回归主神空间。

　　在安排好了各方面的事情以后，席尔薇雅便拍了拍手，这般提议。

　　“今晚就好好吃一顿吧！”

　　估计，席尔薇雅是看到茵蒂克丝还有些闷闷不乐，所以才做出这个决定的吧？

　　而果不其然，听到好好吃一顿这样的话，茵蒂克丝的双眼立即开始放光。

　　见状，方里也是主动请缨。

　　“那就让我去买需要的食材吧。”

　　这也是最好的选择。

　　茵蒂克丝肯定不能让人放心，谁知道让她一个人出去了，这个吃货少女会买回一些什么？

　　神裂与茵蒂克丝一样，是一个真真正正的电器白痴，同样连洗衣机都不会用，让人不得不佩服，果然跟茵蒂克丝是一个教会里出来的，所以同样无法让人放心。

　　席尔薇雅就不用说了，虽然可以变装，但也实在不怎么适合在公众面前抛头露面，干脆留在家里。

　　剩下的五和和风斩冰华，一个是天草式十字凄教的人，为了融入当地环境，能够极快的适应所有的条件，一个是科学侧的天使，对科学侧的事情也是相当熟悉，倒是可以拜托。

　　最后便是决定，由方里、五和和风斩冰华一起上街，分头购买食材，尽量买得多一点，让晚上能够好好吃一顿，席尔薇雅、神裂和茵蒂克丝则留在家里做准备。

　　于是，方里与五和、风斩冰华在家门口分开，互相往各自分配好的食材的购买地点而去。

　　走在人来人往的街道上，方里刚准备进入一个超市，背后便是传来一个声音。

　　“找到你了！”

　　闻言，方里脚步豁然一顿。

　　随即，想也不想，直接掉头就跑，冲进了一旁的小巷里。

　　只可惜……

　　“就知道你会跑！”

　　伴随着这样的一个喊声，一道身影窜了过来。

　　“啪嘁——！”

　　这是电火花的爆裂声。

　　只见，来袭者竟是全身都绽放着激烈的电流，如同被看不见的磁力给扯了过来一样，在小巷之间的建筑物上方窜过，发挥出了惊人的速度，窜至小巷的前方，落在了方里的面前。

　　“哔哩——！”

　　下一秒钟，雷击之枪便化作闪光，从前方暴射而来。

　　眼看着前方的视野都被蓝白色的电光给填满，方里也只能停下脚步。

　　“嘭——！”

　　闷击声里，雷击的长枪被闪烁着星光的手给拍飞，如急转弯的闪电一样，掠向了半空，消失在了云端。

　　“……又是一脸轻车熟路的将别人全力的攻击给弹飞……”

　　御坂美琴眼角一直在跳着，刘海上更是窜动着前所未有激烈的电流，看来是处于怒火中烧的状态。

　　常盘台的电击公主一如既往的沸点极低，一下子就被惹怒。

　　“唉……”

　　偏偏，方里还无法抑制自己想要叹息的心情，苦着脸的开口。

　　“我明天都要走了，你就不能放过我一回吗？”

　　殊不知，那苦着脸叹息的模样，完完全全的表现出了方里丝毫没有将御坂美琴的攻击视作威胁的想法。

　　让御坂美琴心中的火气没有任何悬念的「噌噌」的往上升。

　　当然，御坂美琴没有发现，自己之所以会这般火大，原因还要追究到方里那句「明天就要走了」的发言。

　　虽然没有意识到，但御坂美琴可以肯定，自己并不希望方里就这么离开。

　　“你很想走是吗？”御坂美琴强颜欢笑似地说道：“那就跟我一决胜负，赢了我的话，那我就让你走！”

　　“是吗？”方里半眯着眼睛，这么说道：“那要是输了呢？”

　　“输了？”御坂美琴顿时怔住了。

　　对啊。

　　如果方里输给自己的话，那让他做什么好？

　　这个问题，御坂美琴根本没有考虑过。

　　而方里就像是看穿了这一点一样，眉头一挑。

　　“该不会……”方里似笑非笑地说道：“你完全没有想过我会输给你的情况吧？”

　　一语中的。

　　的确是这样。

　　虽然一直在找方里的碴，可御坂美琴似乎下意识的将方里视为不可战胜的存在，从来没有想过方里输给自己的情形。

　　这也是因为方里之前的表现都是那般的神秘和强大，让御坂美琴根本看不透他。

　　意识到这一点，御坂美琴便退后了一步。

　　“怎……怎么可能没有想过！？”

　　御坂美琴言不由衷的嚷嚷了起来。

　　“我根本不可能会输给你！赢的人肯定是我！”

　　这句话，御坂美琴虽然同样是用喊的，可语气已经不似之前那般强势，而是有些逞强的意味在里面了。

　　这反倒让方里有种想欺负欺负御坂美琴的想法。

　　当下，方里蓦然一笑。

　　“既然如此，那好吧。”

　　方里如此开口。

　　“你不是想一决胜负吗？那就这么办吧！”

　　爽快的回应，让御坂美琴睁大了眼睛。

　　“你……你答应了？”御坂美琴顿时有些猝不及防地说道：“你之前不是都很不请愿的吗？”

　　“因为很麻烦啊。”方里没有丝毫避讳的想法，直截了当地说道：“不管赢了你还是输给你，你肯定都还是不会善罢甘休，那我干嘛吃力不讨好啊？”

　　可不是？

　　赢了御坂美琴的话，那以御坂美琴的好胜心，肯定不会心甘情愿的认输，必定会对方里更加的穷追不舍。

　　输给御坂美琴的话，那以御坂美琴对方里的神秘和强大的了解，肯定也会认为方里在放水，到时候就是更加的火大。

　　结果，不管是赢是输，御坂美琴都不会善罢甘休。

　　那方里干嘛没事找事，陪这位大小姐玩啊？

　　“但现在我改变主意了。”方里笑吟吟地说道：“来，我们一决胜负吧。”

　　说完，方里便是带着意有所图般的笑容，缓缓的向着御坂美琴靠近。

　　“你……你想干什么？”

　　这一回，御坂美琴倒是胆怯了，不断的开始后退。

　　“我……我警告你！下一次我可不会手下留情了喔？真的不会了喔？”

　　御坂美琴就这么指着方里喊着，颇有些色厉内荏的样子。

　　这无疑让方里更加愉悦了起来，不但没有停下脚步，反而加快靠近了过去。

　　“你……！？”

　　御坂美琴刚想再说些什么，可却是感觉到背后传来坚硬感。

　　不知不觉间，御坂美琴竟是退到了死巷里，靠在了墙壁上。

　　而方里则是来到御坂美琴的面前。

　　“啪！”

　　手掌在一个脆响之下，按在了御坂美琴脸侧的墙壁上。

　　“~~~~~~！”

　　御坂美琴的俏脸一下子变得通红。

　　因为，方里那似笑非笑的面容，就在御坂美琴的面前。

　　距离，近得可怕。


第1647章 当做是收回一点利息

　　此时此刻里，若是有人在这条小巷里，看到眼前的场景的话，一定会联想翩翩吧？

　　因为，一个男人正将一个女孩子给逼到了墙角，并且还将一只手拍在女孩脸侧的墙壁上，将脸靠近到对方的眼前。

　　乍看之下，那简直就像是男人即将强吻这个女孩子一样。

　　而女孩子也的确是这么想了。

　　（脸好近……！好近……！）

　　眼看着方里那张似笑非笑的脸庞不断的靠近过来，御坂美琴浑身都开始颤抖了，俏脸更是红了一个透顶，就差冒出水蒸气。

　　（他想干什么……！？）

　　御坂美琴只能竭力的后仰着脑袋，却因为背后的墙壁的阻挡而失败，眼睁睁的看着那张脸越来越近，连眼睛都湿润了起来。

　　（他到底想干什么……！？）

　　该不会……

　　该不会……

　　该不会他是想……

　　心中的联想翩翩，让御坂美琴的心跳瞬间加速跳动了起来，响亮到仿佛都能跳出胸腔了。

　　而御坂美琴的脑袋更是变得晕乎乎了起来，在强烈的羞耻感的冲击之下，颤抖着眼皮，本能的闭上了眼睛。

　　没办法，实在是那张脸靠得太近了。

　　再不闭上眼睛的话，御坂美琴觉得自己的脑袋都快爆炸了。

　　可御坂美琴丝毫没有意识到。

　　自己在这个状况下闭上眼睛，根本就是在纵容男性耍流氓而已。

　　至少，方里是这么认为的。

　　（居然闭上眼睛了……）

　　方里倒是有些无语了。

　　不过，看着御坂美琴那身体微微颤抖，俏脸无比通红，眼睛紧紧闭着，眼角还带着些许泪珠的模样，方里不得不承认，自己也有些变得蠢蠢欲动了起来。

　　（仔细一看，这丫头也的确挺可爱的嘛……）

　　虽然平时像个男孩子一样，即好胜，又逞强，可不得不说，御坂美琴的确很可爱。

　　那有些稚嫩，却已经颇为精致的脸蛋，哪怕是在常盘台中学那样的大小姐庭园里，亦是非常出色吧？

　　（如果别整天找我的碴就好了……）

　　方里凝视着眼前这张通红无比，不断颤抖，眼角带泪的俏脸，嘴角也是缓缓的掀了开来。

　　（既然如此，那就当做是收回一点利息吧……）

　　于是……

　　“唔……！？”

　　在一声闷哼之下，常盘台的电击公主的嘴唇被俘虏了。

　　御坂美琴的脑袋「轰」的一声炸开。

　　（他……他居然真的……！？）

　　御坂美琴只来得及产生这样的想法，脑袋便是变得空白了起来。

　　“唔……！呜……！？”

　　咽呜声中，御坂美琴的牙关被撬开。

　　“啾……呜……”

　　小小的舌尖立即是被掠夺，让得些许喘息从御坂美琴的嘴唇缝隙里泄露了出来。

　　唇舌的交错，让空气的温度都开始上涨。

　　无人得知的小巷里，一男一女就这么火热的激吻着，一个主动掠夺，一个被动承受，让氛围都变得粉红了起来。

　　“唔……唔……”

　　御坂美琴的手已经是下意识的抓在了方里身前的衣服上，在脑袋空空如也，完全不知反应的情况下，被狠狠的夺走了宝贵的初吻。

　　直到过去不知道多久，方里才松开了御坂美琴的嘴唇。

　　“哈……哈……”

　　御坂美琴立即如同溺水一般，拼命的喘息，睁开的眼睛亦是充满了水汽，表情一阵恍然。

　　而方里则是注视着眼前这个神情恍惚的少女，低声一笑。

　　“多谢款待。”

　　这样的一句话，终于让御坂美琴的心神都开始回归。

　　直到这一刻里，御坂美琴才意识到自己被干了什么。

　　“噼里啪啦……！”

　　一阵电音，激烈的响动了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　随着一个夹杂着羞愤、羞怒、难以置信和无地自容等各种情感的尖叫声的响起，狂暴的电流如同炸裂的落雷一样，在小巷里出现。

　　“呜哇！？”

　　“怎么了！？”

　　“打……打雷了……！？”

　　离小巷不远的街道上，一个个的行人均都惊呼出声，看向了小巷的方向。

　　但这个时候，狂暴的电流已经是消失了。

　　“噗哧——！”

　　在切断声中，锋利的匕首将暴起的电流给一视同仁的斩成两半，令其散成电火花，消散在空气中。

　　方里眼中的冰蓝色这才跟着消失，本人亦是飞跃出一段距离，若无其事般的开口。

　　“真危险，差点又让整个第七学区停电，那晚上的送别会就举办不成了。”

　　那若无其事的模样，让御坂美琴又是愤怒不已。

　　“你……你你你你你你……！？”

　　御坂美琴就这么颤抖着手指，面红耳赤的指着方里，回想起刚刚的事情，脑袋上终于是冒出了烟，叫了起来。

　　“你干了什么！？干了什么！？干了什么！？”

　　那宛如无法接受事实一样的叫喊声，充分的表现出了御坂美琴的内心到底有多么动摇。

　　但方里还是不以为意。

　　“不就是亲了你一下吗？”方里摊了摊手，笑道：“果然，对于小孩子来说太过于刺激了吗？”

　　“谁……谁是小孩子啊！”御坂美琴满脸通红地叫道：“谁……谁让你亲我的啊！？那可是我……！那可是我……！？”

　　“我知道，你的初吻嘛。”方里直视向了御坂美琴，撇嘴一笑，如此说道：“虽然还没有吃饭，但作为甜点来说，还是很不错的吧？”

　　御坂美琴脑袋里的神经「啪叽」一声，直接断了。

　　“别……”

　　御坂美琴低下了头。

　　“别……”

　　刘海间，激烈的电流再次闪现。

　　“别将别人的初吻当做游戏！你这个混蛋！”

　　激愤的感情化作实质般的力量，让比先前更加狂暴的电流在御坂美琴的身上迸现。

　　可惜……

　　“我可没有将这个当做游戏喔？”

　　在御坂美琴即将挥出十亿伏特的超大级电击时，这样的声音便在其背后响起。

　　“那充其量只是利息而已。”

　　话落，不等御坂美琴反应，其整个人就被背后的人给扯了过去。

　　“唔……！？”

　　御坂美琴发出有些苦闷的声音。

　　因为，她的一只手已经被紧紧的抓住，扣在了后腰上。

　　方里就这样将御坂美琴的一只手给紧紧的束缚在其腰后，另外的一只手则紧抓着御坂美琴的另外一只手，将其高高的举起来。

　　御坂美琴完全动弹不得了。

　　“你这个家伙……！？”

　　御坂美琴愤怒不已，俏脸依旧还是一片通红。

　　“呵……”

　　方里则是揶揄一笑。

　　“这样就算分出胜负了吧？”


第1648章 可以看到腥风血雨了

　　“你……你这个家伙……”

　　御坂美琴心中顿时那个气啊。

　　“别小看我！”

　　激烈的电音从其身上迸现，爆响不已。

　　可方里只是一个用力，御坂美琴便发出一声痛呼，让身上的电流都消失了。

　　“这就是经由能力开发诞生的能力者的弱点喔。”

　　方里牢牢的束缚着御坂美琴，漫不经心的说着。

　　“因为需要在脑域中进行能力公式的演算和计算才能成功的使出能力，一旦由于外在因素被干扰的话，那能力就无法使用成功了呢。”

　　像一方通行，虽然被称为最强的超能力者，可当初依旧也是被针对了这个弱点，由木原数多开发出了能够干扰其计算的装置，方才使垣根帝督一度死死的压制住了他。

　　“如果是原石的话，那就没有这个弱点了。”

　　方里的这些话语，让御坂美琴想了起来。

　　（差点忘了，这个家伙跟第七位一样，都是世界上最大等级的原石。）

　　至少，在学园都市对外公布的讯息中，方里就是这样的存在。

　　而一说到这里，御坂美琴就来气。

　　“明明就是世界上最大等级的原石，之前却一直都隐藏自己的能力，躲在普通的高中里当一般的学生，实在是太卑鄙了！”

　　御坂美琴这般谴责着。

　　“因为跟好胜心强大的美琴大人不同，我只想过普普通通的校园生活嘛，那么出风头的事情我是敬谢不敏的喔？”

　　方里则是笑吟吟的这么回答。

　　两人就这么在小巷里僵持了起来，一个努力的挣扎，一个死死的束缚着对方。

　　从远处看的话，两人根本就是纠缠在了一块。

　　“认输吧！”

　　“谁要认输啊！”

　　“难道你还有机会翻盘吗？”

　　“不到最后一刻，谁知道啊？”

　　“挺有毅力的，不过在我看来，你这只是垂死挣扎喔？”

　　“你……你别太得意忘形了！只要我能够使出能力……！”

　　“可惜，那得先经过我的允许才行。”

　　“可恶！反正我是不会轻易认输的！”

　　“是吗？那你再不认输的话我可又要亲下去了喔？”

　　“什……！你……！笨……！住……住手！”

　　“那你认不认输？”

　　“唔……呜……！”

　　“不认输是吧？那我……”

　　“呀！”

　　就在御坂美琴拼死防备着，以免再被方里亲到的时候，方里却是往她的耳朵上吹了一口热气，让这位常盘台的电击公主发出了叫声。

　　“刚刚「呀」的一声了？你居然也会发出这么可爱的声音啊？”

　　“你……你这个……！？”

　　方里的取笑，让御坂美琴的俏脸如火烧般变得爆红，充满水汽的眼中亦是差点快喷出火来了。

　　也许，两人根本没有意识到吧？

　　若是有人在场，看到他们这般纠缠在一起，一个满脸笑容，一个面红耳赤，那怎么看都像是情侣在做什么不可描述的事情。

　　事实上，亲眼看到这一幕的人们的确也是这般误会了。

　　……

　　“……这可真是意想不到的发展力呢。”

　　在离小巷没有多远的一个拐角处，拥有着姣好的身材与蜂蜜色的及腰长发的常盘台女王亲眼看着这一幕，好看的面容上虽然带着笑容，眼中却没有丝毫的笑意。

　　其身旁，一个个食蜂操祈派系里的大小姐也是纷纷都掩住了嘴，一副不敢相信的模样。

　　“那位大人居然和御坂大人在这种地方……”

　　“做着那样的事情……”

　　“太……太大胆了……”

　　一众大小姐们顿时同样有些面红耳赤，目光却死死的盯着前方，看着纠缠在一块的方里和御坂美琴，一副兴致勃勃的模样。

　　对于这些教养极好的大小姐来说，眼前这悖德的场景，即有冲击力，又挑战着她们内心的好奇吧？

　　只有帆风润子有些战战兢兢。

　　“那个……女王大人……？”

　　帆风润子只能小心翼翼的向着食蜂操祈搭话。

　　没办法。

　　本来，一个席尔薇雅—琉奈海姆就已经让食蜂操祈感到了压力和危机感，令得食蜂操祈被派系里的大小姐一怂恿，当即也是坐不住，从学舍之园里跑了出来，准备找上方里，看看能不能做些什么。

　　谁曾想，还没有找到方里，立即便是在大街上看到一阵电闪雷鸣从这条小巷里出现。

　　那个时候，食蜂操祈就已经猜到了什么似的，直接带着派系里的成员们过来。

　　果不其然，出现在这里的场景，深深的刺激到了她。

　　“偏偏谁都不选，居然选那个一天到晚只会放电的女人……”

　　食蜂操祈脸上的笑容越灿烂，星眸中的怨念便越深。

　　如果换做是其她的女人，食蜂操祈还不至于这般心态爆炸。

　　可换做一直以来都看不顺眼的御坂美琴的话，那就另当别论了。

　　“看来，今天需要好好的宣布一下主权了~~☆”

　　食蜂操祈说话的口吻还是那般的可爱。

　　但是，整个派系里的大小姐却都为此打了一个寒颤。

　　“完……完蛋了……”

　　“女王大人真的生气了……”

　　“不……不过那位大人也的确有错啊……”

　　“如果想要女人的话，明明这边有这么多，为什么要选御坂大人呢？”

　　“就是就是……”

　　一众派系里的大小姐们有些叽叽喳喳了起来。

　　若不是其中有人使用了能力，掩盖了踪迹和声音，那估计早就被方里给发现了吧？

　　帆风润子只能讪笑着。

　　而食蜂操祈却是在准备上前时，星眸瞥见了另外一道靠近而来的身影。

　　当下，食蜂操祈先是一怔，随即突然笑了。

　　“看来，接下来可以看到一场腥风血雨了呢。”

　　语气中，满是幸灾乐祸。

　　但食蜂操祈很快就笑不起来了吧？

　　因为，这场腥风血雨，同样会卷到其身上。

　　谁，都无法幸免。

　　……

　　就在方里与御坂美琴彼此纠缠不清时，突然，一股难以言喻的压迫感笼罩在了整个小巷里。

　　“——！”

　　这一刻里，无论是方里还是御坂美琴均都浑身一颤，僵在了原地。

　　因为，那压迫感，竟是可怕到让气温都降至零度以下了。

　　“呵呵……呵呵呵呵……”

　　旋即，这样的笑声便是响了起来。

　　那是仿佛从地狱的最深处传来一样，即似厉鬼，又似猛兽的哀嚎一般的笑声，极其的碜人。

　　而听到这个笑声，御坂美琴的表情便变了。

　　“该……该不会……”

　　御坂美琴胆战心惊的抬起头，看向前方。

　　在那里，一道娇小的身影如僵尸一样，摇摇晃晃的走了过来。

　　御坂美琴的脸「唰」的一下变得惨白。

　　不仅是御坂美琴而已，连方里都不淡定了。

　　“黑……黑子……！？”

　　来者，正是白井黑子。


第1649章 来挽回姐姐大人的爱

　　“姐——姐——大——人——！”

　　当这如同索命一般的阴沉笑声从摇摇晃晃的向着这边走来的白井黑子的口中传出时，空气中的温度又是陡然下降了好几十度一般，变得冰冷刺骨，甚至还寒风阵阵。

　　“——！”

　　御坂美琴不禁后退了一步，满脸的惊恐。

　　别说是御坂美琴了，就是方里都有些胆战心惊了起来。

　　“这个百合女终于坏掉了吗？”

　　这是方里唯一的想法。

　　此时此刻的白井黑子实在是太令人感到不寒而栗了，不但走路的方式像个僵尸一样，摇摇晃晃的，全身还都被笼罩在黑气中，显得如同恶鬼一般，连一对双马尾都在半空中蠕动，宛若章鱼的触手。

　　再加上嘴巴还似裂开一样的咧着，直接咧到了耳根的位置，一对眼睛亦是闪烁着凶煞的红光，那根本就已经完全不是人了。

　　如果不是方里还有点理智的话，或许已经将白井黑子当做卡巴内或者是荒神一类的怪物，手中的匕首忍不住就要砍过去了。

　　而连方里都这样了，那就更别说是御坂美琴了。

　　“黑黑黑黑黑黑黑……黑子……！”

　　御坂美琴铁青着脸，努力的撑起笑容，艰难无比的问了一句。

　　“你……你怎么会在这里啊？”

　　御坂美琴的询问，并没有让白井黑子恢复如初。

　　“呵呵……”白井黑子发出碜人的笑声，这般低语道：“姐姐大人不希望黑子出现在这里？因为黑子会妨碍到你们吗？”

　　“妨……妨碍……！？”御坂美琴俏脸一红，连忙说道：“没……没有妨碍！没有妨碍！我们绝对没做什么会担心被妨碍的事情！”

　　可惜，御坂美琴这般拼命的解释，根本没有起到作用。

　　“……如果是平时的姐姐大人的话，这个时候应该是会说「没错，我要跟这个家伙一决胜负，黑子，你可别妨碍我」这样的话才对的……”

　　白井黑子僵硬的抬起了头来。

　　“……现在，姐姐大人不但满脸通红，还拼命的解释，根据黑子对姐姐大人的了解，这就表示刚刚有发生什么必须让姐姐大人掩饰的会让黑子暴走的事情，没错吧？”

　　这与其说是在询问御坂美琴，还不如说是白井黑子在自言自语。

　　而且，还是歪着脑袋，僵着脸，眼中完全没有任何的神采，像是腐烂的死者突然诈尸一样的自言自语。

　　偏偏，这番自言自语还完全命中事实。

　　方里都不由得扶额了。

　　“傲娇毁一生啊……”

　　言下所指的是谁，根本不需要特地说明。

　　“才不是傲娇！笨蛋！”御坂美琴怒视向了方里，大声地说道：“要不然，你来向黑子解释啊！”

　　“解释？”方里没好气地说道：“这个时候解释就等于掩饰啊，你就是不明白这一点才会是傲娇，笨蛋！”

　　“都说了不是傲娇！”御坂美琴咬牙切齿地说道：“居然还敢说我是笨蛋，我可是常盘台中学最高分记录的持有者啊！”

　　“难道你想说，因为学习成绩很好，所以就不是笨蛋了吗？”方里撇了撇嘴，说道：“真像是小孩子会有的想法呢。”

　　“你……你这个家伙……”御坂美琴的额头上都爆出电火花了。

　　结果，两人居然就这么吵了起来。

　　那场景，落在现在的白井黑子眼中，无疑是在打情骂俏，向着自己秀恩爱了。

　　“呵呵……呵呵呵呵……”

　　白井黑子的笑声再一次的响了起来。

　　只不过，这一次笑声不再是那么的碜人，而是有着明确的情感。

　　那种情感，名为悲愤。

　　“居然当着黑子的面和别的男人卿卿我我……”

　　白井黑子突然泪流满面。

　　“我的姐姐大人，你果然已经被肮脏的苍蝇给欺骗了，黑子我……黑子我……”

　　如此哭诉着，白井黑子猛的伸出手，从提在手里的袋子中取出了一样物品。

　　“黑子我只能用这种非常手段来挽回姐姐大人的爱了！”

　　白井黑子那充满悲愤与决然的叫声，终于再一次的吸引了方里和御坂美琴的注意力。

　　两人均都将视线投至白井黑子的手上。

　　在那里，一个仿佛装着香水一样的瓶子被白井黑子给紧紧的握在手中。

　　“那是什么？”

　　方里不由得愣住了。

　　而御坂美琴则是有了极为不详的预感。

　　过去，白井黑子也不是没有拿出过奇奇怪怪的东西。

　　那些奇奇怪怪的东西，通常都是用来攻略御坂美琴的。

　　比如性感的睡衣。

　　比如煽情的贴身衣物。

　　比如绳子、蜡烛、手铐、电器等一大堆让人面红耳赤的道具。

　　再比如，用来夺去御坂美琴的理智，让御坂美琴乖乖就范，成为夜生活的俘虏的药物。

　　现在，白井黑子取出来的那瓶香水一样的东西，难道就是……

　　“没错！”

　　白井黑子就像是一个打算壮烈牺牲的英雄一样，悲愤不已的嚷嚷了起来。

　　“这是黑子好不容易入手的学园都市的最新产品！本来是打算找个好时机对姐姐大人使用！现在看来！黑子已经不能再犹豫了！”

　　一句话，让御坂美琴的脸色大变的同时，亦是令方里的眼角猛然一跳。

　　因为……

　　“只要使用这个，那大家就都会变成发情的狗！”

　　白井黑子又是阴笑了起来。

　　“到时候，黑子和姐姐大人就会留在这里，那边那个混蛋不良我就直接转移到大街上去，让他成为袭击路边少女的变态，蹲一辈子的牢狱！”

　　阴险如斯！

　　“来！就让黑子今天完成一直以来的两个愿望！将姐姐大人得到手！再将那边的混蛋不良给彻底的人道毁灭吧！”

　　白井黑子发出了呐喊。

　　旋即，将手中的香水瓶高高的举了起来。

　　“黑……黑子！”

　　御坂美琴惊呼出声。

　　而方里却是已经行动了。

　　“嗤——！”

　　伴随着一个尖锐的破空声响，残月似的匕首被投掷而出，化作子弹，精准的击中了白井黑子高高举起的香水瓶。

　　“砰——！”

　　碎裂声中，香水瓶被匕首给刺中，直接炸开。

　　然而，这一回，方里却是失策了。

　　那所谓的学园都市的最新产品，既然是香水一样的包装，那自然不是以服用的形式来发挥作用。

　　那是只需要接触到空气就会挥发，对吸取到香味的所有人都能产生作品的物品。

　　方里还以为白井黑子是打算使用自己的能力，直接将里面的药物转移到所有人的肚子中，从而产生作用。

　　谁曾想，这一回是真的失策了。

　　于是，一股难以言喻的香气开始在周围弥漫了开来。


第1650章 我只是来买菜的啊！

　　“这是……”

　　等到方里发现不对劲时，那已经是多少有些来不及了。

　　“呵呵……呵呵呵呵……”

　　白井黑子一开始的时候还有些被吓到，可看到手中的瓶子被击碎，不但没有失落，反倒如同得逞了一般的阴笑了起来。

　　“怎……怎么了？现在到底是什么情况？”

　　只有御坂美琴一个人还有些摸不着头脑，一副担惊受怕的模样。

　　紧接着，小巷里便是迎来了一阵难以形容的诡异寂静。

　　方里、御坂美琴与白井黑子一行三人均都你看着我，我看着你，一时之间竟是连一句话都说不出来。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　而不知不觉间，御坂美琴和白井黑子的呼吸已经是变得有些急促了起来了。

　　“这就发作了？”

　　方里愕然的看着这一切。

　　“黑……黑子……！看你干的好事！”

　　御坂美琴终于也是意识到发生了什么事，一只手紧紧的抓着领口，怒视向了白井黑子。

　　只是，那面颊通红，眼眶湿润的模样，看起来一点都不像生气，反而像是言不由衷的欲拒还迎。

　　而事实上，御坂美琴也是惊恐的发现，自己的身体变得越来越热。

　　就像是血液都沸腾了起来一样，脑袋都灼烧了开来一般，不仅觉得心中有股发泄的冲动，连意识都有些模糊了起来。

　　学园都市的最新产品，看来也不是随便说说的而已。

　　至少，这药效是发挥得如此之快，并且极其猛烈。

　　再这样下去……

　　再这样下去的话……

　　在御坂美琴一边忍耐着身体的燥热，一边内心也焦虑起来时，白井黑子又是发出了讨人厌的笑声。

　　“姐……姐姐大人……这就是命啊……连神都站在黑子这一边呢……”

　　白井黑子同样面颊通红，喘着粗气，一副急不可耐的痴汉模样，简直让人退避三舍。

　　“接……接下来……只要将这个混蛋不良……”

　　白井黑子趁着最后的意识，准备将方里给直接转移走，扔到大街上，任由其自生自灭。

　　要不然，待会就是方里成为了最大的人生赢家了。

　　然而，当白井黑子看到方里的状态时，她却是睁大了眼睛。

　　“这都是什么跟什么啊？”

　　只见，方里站在原地叹着气，一副莫可奈何的模样。

　　那表现，根本就不像御坂美琴和白井黑子那般，开始渐渐的失去理智。

　　“你……”白井黑子惊讶无比地叫道：“你怎么没事啊！？”

　　方里不由得翻了一个白眼。

　　“想用药来对付我的话，那至少弄个可以将神都毒死的东西来。”

　　要知道，方里可是拥有着异常状态抗性的技能的。

　　当初，在《Fate/Apocrypha》的世界里，方里便是靠着这一技能，配合从《为美好的世界献上祝福》中获得的最高等级的解毒魔药，将最古老的毒杀者的剧毒都给抗了下来，连其所召唤的美索不达米亚神话中的大毒蛇，那头即使是神都恐惧不已的魔物，巴修姆的毒气都能支撑一段时间。

　　拥有着这种程度的异常抗性，一瓶什么学园都市的最新产品，怎么可能影响得了方里呢？

　　所以，方里才没有着急。

　　当然，白井黑子不知道这件事情。

　　因此，白井黑子反倒急了。

　　“你……你这个混蛋类人猿！难道全部都算好了吗！？”

　　白井黑子不由得也退了一步了。

　　显然，白井黑子是认为方里打算顺水推舟，成为这里最大的赢家。

　　“嘭……”

　　这时，御坂美琴瘫倒在地面上，闭着眼睛，一边急促的喘息，一边浑身颤抖，似乎已经忍耐到了极限了。

　　“你……你这个家伙……赶紧给我想想……办法……”

　　御坂美琴就这么辛苦的说着话，声音已经变得有些甜腻了起来。

　　意识到这一点，方里再次叹息。

　　“我只是来买菜的啊！”

　　说着这样饱含怨气的话，方里便向前走去。

　　“你……你干什么……！？”

　　眼看着方里向着自己走来，白井黑子被吓了一跳。

　　看来，这位风纪委员是以为方里想对自己出手了。

　　而白井黑子想逃，却发现自己的脚也有些不听使唤了。

　　望着往自己的方向走来的方里，白井黑子的心中居然产生出一种投怀送抱的渴望。

　　“你……你休想得逞……！”

　　白井黑子大叫了一声，仿佛豁出去一样，对着方里冲过去。

　　只要碰到方里，那白井黑子立刻就会挤出最后的意识，发动能力，将方里扔飞。

　　可是……

　　“你还嫌闯的祸不够多吗？”

　　方里以流畅的动作，一边伸出手，按住白井黑子的脑袋，一边又拎起了白井黑子的衣领，将其抛向了御坂美琴的方向。

　　“啊……！”

　　“什……！”

　　御坂美琴与白井黑子顿时均都发出了惊呼，随即滚做一团。

　　这下子，两人彻底的失去了理智。

　　“姐……姐姐大人……！”

　　白井黑子一把抱住了御坂美琴。

　　“给……给我放手……！”

　　御坂美琴都快哭出来了。

　　方里无视背后出现的令人联想翩翩的状况，来到白井黑子原本所站的位置的后面。

　　在那里，墙壁上，方里的月刃正刺在上面。

　　“只要将那瓶坑人的所谓最新产品从那两个丫头的体内杀掉，那就没事了吧？”

　　方里这么想着，并准备伸手去拔月刃。

　　这个时候，让方里始料未及的事情，终于发生了。

　　“嗡！”

　　还没等到方里伸出手去，月刃竟是突然猛的一颤，似被看不见的绳索给套住一样，自己拔了出来。

　　“唉？”

　　方里先是一愣，等到反应过来时，月刃已经是飞向了另外一个方向，被一只纤细的玉手给接住了。

　　那是从出现在巷口的一群少女之中伸出来的手。

　　“哈……哈……”

　　复数灼热的喘息声顿时传来。

　　“方里大人……”

　　“方里大人……”

　　“方里大人……”

　　一群身穿常盘台制服的大小姐们陆续出现在了巷口，与御坂美琴和白井黑子一样，面颊桃红，眼眶湿润。

　　而大小姐们看向方里的眼神，简直就像是打算将其吞下去一样，全部都是渴望。

　　“你们……”

　　方里顿时也睁大了眼睛了。

　　看着为首那同样陷入了迷醉的状态的帆风润子，方里一下子便是明白。

　　这些大小姐是食蜂操祈派系里的人。

　　可这群大小姐怎么会在这里啊？

　　这个问题，方里根本没有来得及解开。

　　“方里大人……！”

　　“大人……！”

　　“大人……！”

　　一群大小姐立即向着方里扑了过去。

　　“等……！？”

　　方里的面色终于也是变了。

　　结果，竟是被这群大小姐给扑了一个正着，倒在了地面上。


第1651章 那也只能跟我一起……

　　“——”

　　强悍如方里，在这个状况下终于也是连声音都发不出来了。

　　“大人……”

　　“大人……”

　　“方里大人……”

　　一群常盘台的大小姐们就这么将方里给扑倒，一边呼唤着方里的名字，一边将灼热的视线投至方里的身上。

　　那熟悉的温香软玉的感觉，让方里的表情彻底的凝固。

　　“等……你们……”

　　结果，方里竟是罕见的连说话都变得结结巴巴了起来。

　　状况的话，方里还是能够理解的。

　　虽然不知道这群大小姐们为什么会出现在这里，可就是因为她们出现在这里，白井黑子的香水似乎也对她们产生了作用。

　　再加上这群大小姐本来就对方里没有一丝一毫的抗拒，显现出来的热情简直非同凡响。

　　于是，方里连一句话都还没有说齐，一群大小姐们便开始宽衣解带了。

　　方里当即一个激灵，连忙打算起身。

　　以方里现在的身体能力，想挣脱一群大小姐的压制，除非这些丫头全部都是Lv.5的超能力者，否则绝对不可能做不到。

　　然而，这么想着的方里却也忘记了一件事情。

　　过去，在大霸星祭的时候，于学舍之园里，被食蜂操祈邀请过去喝茶时，这群大小姐也是像这样，黏到了他的身上，导致他根本不敢使力。

　　原因很简单。

　　“呀！”

　　方里的左手才刚刚一动便是滑进了一阵柔软的皮肤中，让一个大小姐发出仿佛能够用爱心的符号来作为后缀的叫声。

　　“呀！”

　　方里的右手也才刚刚准备动弹，却也是遭遇到了同样的状况，不知道摸到了什么东西，只觉得一阵温暖且滑腻，一个大小姐便又是叫了起来。

　　被一群大小姐给死死的压住的方里，直接陷入到了温柔乡中，不管动哪个地方都会引来一个大小姐的尖叫。

　　这让方里怎么用力？

　　“我……”

　　方里简直连骂人的心情都有了。

　　偏偏，在后面，御坂美琴和白井黑子的声音也开始传来。

　　“黑……黑子……你再敢……乱摸奇怪的地方……我就……我就……”

　　“嘻嘻嘻嘻……姐姐大人……”

　　“别……别脱我衣服……”

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　两人也不知道是不是已经开始玩一些不可描述的游戏了，让御坂美琴艰难的抵抗声和白井黑子得逞的奸笑声都传了过来。

　　而一群大小姐更是基本已经脱了一个精光，开始扒起方里的衣服。

　　这下子，方里终于忍耐不下去了。

　　“叫就叫吧！我不管了！”

　　就在方里准备不管三七二十一，将压在身上的一个个一丝不挂的大小姐全部推开时……

　　“滴——！”

　　一个遥控器的按钮被用力的按下的效果音响了起来。

　　下一秒钟，在场所有人的大小姐通通都停下了手头上的动作，酡红的面容开始被呆滞给取代。

　　而在她们的眼眸中，则有着星星浮现了出来。

　　“好痛……！”

　　只有御坂美琴，身上有一阵激烈的电流突然窜起，似乎化作了电磁屏障，抵挡了来袭的精神攻击。

　　至于白井黑子，似乎反而恢复了理智。

　　“怎……怎么了？”

　　衣衫半解的白井黑子顿时惊讶了起来。

　　反倒是方里，察觉到发生了什么，将目光投至巷口的方向。

　　“呼……呼……”

　　食蜂操祈便站在了那里，手中举着遥控器，对准在场的所有人，一边喘息着，一边也是面颊桃红，星眸充满了水汽。

　　“还……还不快点……！”

　　当下，食蜂操祈便一边抑制着颤抖的身体，一边对着白井黑子的方向出声。

　　“把这里的所有人都带走……快点……”

　　看来，食蜂操祈利用自己的能力，控制住了所有失控的大小姐，还帮白井黑子恢复了理智。

　　作为学园都市中最强的精神系能力者，即使无法除去白井黑子体内的药物效果，但帮白井黑子暂时恢复理智，应该还是能够办得到的。

　　而如果再继续放任这个状况发展下去，那可不得了。

　　一个不小心，若是让这些大小姐全部冲到大街上去求合体，那就麻烦大了。

　　所以，食蜂操祈努力的维持着清醒，发动了能力。

　　“学舍之园离这里……不远……”

　　食蜂操祈喘息着开口。

　　“以你的能力……将她们都送到房间里……锁起来……”

　　这是唯一的解决方法了。

　　除非白井黑子的香水是那种如果得不到解决，就会伤害到身体的类型。

　　万幸的是，白井黑子还没有鬼畜到那个地步，这些香水药效虽然很强，却不会伤到身体，维持的时间是有限的。

　　等到时限过去，那就好了。

　　“至于你的姐姐大人……你自己处理……”

　　食蜂操祈的这句话，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　白井黑子，当仁不让。

　　“唰！”

　　下一刻，白井黑子消失在了原地。

　　紧接着，在短短不到十秒钟内，白井黑子发动了无数次能力，将在场所有的大小姐都给送走。

　　“呼……”

　　方里不由得松了一口气。

　　但事实证明，这口气松得太早了。

　　“嘭！”

　　只见，在在场最后一个大小姐被送走时，食蜂操祈一口气扑进了方里的怀中。

　　方里根本没有反应过来，白井黑子便又是出现在了这里，似乎得到了什么指示，瞪了方里一眼。

　　“便宜你这个混蛋不良了！”

　　扔下这么一句话，白井黑子便将手搭在方里和食蜂操祈的背上。

　　“唰！”

　　方里与食蜂操祈也消失在了原地。

　　……

　　学舍之园，常盘台宿舍。

　　“唰！”

　　在其中一个房间里，两道身影突然出现，跌在了床铺上。

　　方里只觉得眼前一阵旋转，回过神来时已经是来到了这里。

　　然后……

　　“唔……！？”

　　其怀中，蜂蜜色的女王大人已经是放弃了所有的抵抗，将嘴唇死死的压在了方里的嘴上。

　　“啾……”

　　经过深情的一吻以后，食蜂操祈抬起头来。

　　星眸中，泛动着前所未有诱人的涟漪。

　　旋即，食蜂操祈挤出了最后的一句话。

　　“就算真要发生一些美好的事情，那也只能跟我一起喔~~☆”

　　说完，食蜂操祈便再次压下了嘴唇。

　　眼看着怀中的少女开始投入，方里也是渐渐的从神一样的展开中产生了反应。

　　感受着身上的少女的柔软娇躯与姣好身材，方里眼神变幻了一下下，最终没有将少女给推开。

　　回想起来，自己跟食蜂操祈似乎也是孽缘。

　　从一年前的那次事件以后，便一直都是孽缘。

　　这一次的意外，同样也是孽缘的话，那是不是真的算是命中注定了呢？

　　想到这里，方里心中也是苦笑了。

　　“啊……”

　　随着少女的一个惊呼，方里翻过身，掌握了主动权。

　　“可别后悔……”

　　在这样的话语之下，数件衣服飞上了半空。


第1652章 一年前就离不开你了

　　一个小时以后……

　　在常盘台宿舍的一个房间里，粉色的氛围似乎渐渐的开始褪去了。

　　“呼……呼……”

　　浑身不着一缕的食蜂操祈依偎在了方里的怀中，一边调整着自己的呼吸，一边俏脸上泛起了一丝疲惫的情绪。

　　显然，刚刚的激烈战斗，对于身为运动白痴的女王大人来说，似乎有些拼命过头了。

　　可即使是这样，食蜂操祈依旧还是努力的撑着打算闭上的眼皮，抬起香汗淋漓的脸蛋，望向了方里。

　　方里同样一丝不挂的躺在被窝中，抱着怀中的少女，一只手在少女滑腻又满是汗水的背上轻抚着，眼睛则注视着天花板。

　　“唉……”

　　良久以后，方里便叹了一口气。

　　这让食蜂操祈非常的不满。

　　“便宜力可都是被你给占尽了喔？”

　　食蜂操祈用依旧戴着蛛网设计的蕾丝手套的手点在方里的胸口上，一边滑动着，一边极其不满的出声。

　　“你还有什么不满的？”

　　可不是？

　　虽然没有想到居然发生了这样的事情，但终究方里没有吃亏不是？

　　结果，自己都还没有发表意见，方里便像这样叹气，到底是几个意思啊？

　　所以，只有食蜂操祈才有权利不满。

　　这倒是让方里有些没好气了起来。

　　“反正，这一切也都在你的谋划当中吧？”

　　仔细想想，食蜂操祈肯定已经是早有所图，所以行动起来才会那么干净利落。

　　这位女王大人估计是在察觉到自己已经被下了药以后，便立刻做出了这样的决定的吧？

　　“先是用能力控制住暴走的其余大小姐，再让白井黑子恢复理智，将所有人都带走，然后再将我和你一起转移到这里来。”

　　方里半眯着眼睛，如此说着。

　　“就像你说的一样，即使要发生一些美好的事情，那也只能跟你发生了啊。”

　　因此，食蜂操祈才是这一次的意外中最大的赢家。

　　与方里暧昧不清的御坂美琴被其推给了白井黑子。

　　派系里那些献身意识强烈的大小姐也全部都被排除在外。

　　只有食蜂操祈一个人，得到了梦寐以求的体验。

　　或许，这件事情说出去，别人都会觉得是方里占尽了便宜。

　　可对于学舍之园里那些倾心于方里的大小姐们来说，食蜂操祈才是最大的赢家。

　　甚至，借此机会，食蜂操祈还终于得到了与席尔薇雅一较高下的权利。

　　这个女王大人，肯定打着这样的如意算盘。

　　当然，方里同样不是输家。

　　反正，不管怎么样，他都没有吃亏啊。

　　但是，方里还是禁不住这么想了。

　　“学园都市的心理掌握啊。”

　　方里感叹着。

　　“小心机多得都不像一个普通的初中生了。”

　　要说的话，食蜂操祈的身材本来就和初中生相去甚远。

　　毕竟，方里也已经好好的品尝过了呢。

　　而食蜂操祈却只是嫣然一笑。

　　“这可不是小心机，只不过是争夺恋爱力的少女该有的自由权而已喔~~☆”

　　食蜂操祈眨了眨一对好看的星眸，将身体往方里的方向再靠近了些许。

　　“换作别人的话，那是绝对不可能的呢。”

　　说这句话的时候，食蜂操祈虽然还是一副笑吟吟的模样，可话语中的雀跃却显而易见。

　　说的也是。

　　食蜂操祈本来就是喜欢方里的。

　　要不然，那也不会选择在这个时候献身，吃下独食了。

　　就像方里所说的那样，食蜂操祈是在察觉到自己也被白井黑子的香水给影响，看到御坂美琴、白井黑子与身边的大小姐们的表现以后，方才立即做出了这一系列的行动。

　　在此之前，食蜂操祈即有对方里与席尔薇雅即将一起离开学园都市这件事情产生的怨念，又有对方里和御坂美琴发生暧昧不清的事情的不满。

　　抱着这些情绪，食蜂操祈最终才做出了这些行动。

　　为的，就是努力的为自己争取一把。

　　而总的来说，今天的事情，食蜂操祈还是很满意的。

　　因为，在发生了这样的事情时，食蜂操祈让白井黑子将两人一起转移到这里来以后，方里并没有拒绝食蜂操祈，而是选择了接受她。

　　这样，食蜂操祈又如何能够不满意呢？

　　“我是不是可以这么认为了呢？”

　　食蜂操祈趴到了方里的身上，将姣好的身材压了上去，有些开心的对着方里说着这样的话。

　　“你没有拒绝我，至少对我是有感觉力的吧？”

　　食蜂操祈就是对这一点感到开心。

　　让方里的表情变得更加的没好气。

　　“只是接受了这段孽缘而已，傻丫头。”

　　方里用力的弹了一下食蜂操祈的脑门，在食蜂操祈的痛呼声中，再次叹息。

　　“我是很感谢你看得起我这样的人啦。”方里直接摊牌道：“不过，跟我发生关系的话，那就得做好下半辈子都卖给我的心理准备喔？”

　　不管怎么样，既然方里都打算接受食蜂操祈了，那即使这一次没办法，下次再回来时，还是会将食蜂操祈带走，一起回归主神空间。

　　届时，食蜂操祈在学园都市里的生活也基本可以宣告结束，得跟着他一起流浪在各个副本世界里了。

　　对此，食蜂操祈却是满脸的不在乎。

　　“那位歌姬殿下不是也能做到吗？”食蜂操祈似笑非笑地说道：“那我就没有理由做不到喔？”

　　就是这么回事了。

　　其实，对于食蜂操祈来说，在这个世界的生活也称不上多么美好。

　　虽说有不少让食蜂操祈牵挂的东西，但那些也不是什么非得带在身边的事物。

　　否则，一年前，食蜂操祈也就不会自暴自弃到想删除自己的记忆。

　　而将食蜂操祈从这样的深渊里拉出来的人，就是方里。

　　所以……

　　“从一年前开始，我就离不开你了，笨蛋……”

　　食蜂操祈在方里的嘴唇上深深的一吻。

　　能够感受到食蜂操祈的深情，方里脸上也终于是出现了笑容。

　　随即，伸出手，环抱住了食蜂操祈那不着一缕的娇躯。

　　“唔……”

　　食蜂操祈突然俏脸一红，低声开口。

　　“那个……你又有反应力了呢……”

　　闻言，方里的笑容变得有些刻意了起来。

　　“谁让我怀里躺了一个如花似玉的大姑娘呢？”

　　说完，方里便再次翻身，将食蜂操祈给压下。

　　轻声的喘息，在房间里回荡而起。


第1653章 剪不断理还乱的关系

　　之后，方里与食蜂操祈腻了几个小时的时间，一直都被食蜂操祈给黏着。

　　以食蜂操祈本人的话来说，那就是……

　　“反正你接下来都要跟那位歌姬殿下一起离开了吧？那现在的时间力就让给我吧！”

　　如此嘟喃着的食蜂操祈便一直都黏着方里。

　　不过，食蜂操祈也没有那么充沛的体力一直玩闹下去，没过多久便因为疲惫而睡着。

　　方里也没有叫醒食蜂操祈，给食蜂操祈留了纸条以后便悄悄的离开了。

　　这也算是有过告别了吧？

　　当然，对于那些和食蜂操祈一样，中了白井黑子的「毒香水」的大小姐们现在到底怎么样了，方里也有些在意。

　　于是，方里稍微在常盘台的宿舍里转了一圈，结果竟是在其中一个房间外，听到了食蜂操祈派系里的大小姐们全部都在里面，发出一些令人联想翩翩的声音。

　　这让方里在门口直接呆了好几分钟，脸色无比的怪异。

　　“这些丫头该不会也搞在一起了吧？”

　　这可真是让人不知道该怎么反应了。

　　不，也不能说是不知道该怎么反应。

　　“总觉得好想偷偷溜进去拍几张照片……”

　　可惜，如果真的这么做了的话，那方里一定会失去某些很重要的东西。

　　方里只能放弃这个冲动，离开了常盘台宿舍，溜出了学舍之园。

　　最后的最后，方里在想的事情只剩下一件。

　　“不知道那个放电国中生怎么样了……”

　　几个小时都过去了，也不知道白井黑子对御坂美琴做了一些什么……

　　“嘛，反正肯定很愉快吧？”

　　方里事不关己般的留下这样恶俗的念头，然后便趁着天还没有黑下来，赶紧前往超市，以最快的速度买好了食材，往家的方向赶了回去。

　　……

　　当方里回到家里时，那已经是让天有些黑下来的时间段了。

　　“咔嚓……”

　　小心翼翼的开门声中，方里打开了聊天室的门，看到了一众少女们。

　　“方里！”

　　“方里大人！”

　　看到从门外走进来的方里，正围在桌前说着一些什么的茵蒂克丝与五和立即跳了起来。

　　“你……你回来了吗？”

　　“是不是有点慢了？”

　　风斩冰华和神裂亦是站起身，一个似乎放下了心，一个则是撅着眉头，均都将目光投至方里的身上。

　　见状，方里就有些明白了。

　　因为自己太慢的关系，似乎让这些少女有些担心了。

　　毕竟，方里才刚刚击溃了神之右席的后方之水，与学园都市的关系也有些微妙，立场上算是树立了不少的敌人，什么时候被人袭击了都不奇怪。

　　如果不是因为信任方里的实力，那一众少女们肯定不仅仅是担心那么简单吧？

　　或许，天草式十字凄教的其余人都已经出去寻找方里了也说不定。

　　想到这里，方里也是有些抱歉的开口。

　　“不好意思，稍微被一些意想不到的事情给绊住了。”

　　这么说着，方里也是在心中一阵失笑。

　　的确是意想不到的事情。

　　谁曾想，在离开这个副本世界以前，自己出去买个菜都会遇到这种事情呢？

　　（话是这么说，但我好像也习惯了……）

　　没办法。

　　方里也算是彻底的悟了。

　　（只要是碰上常盘台里的那些大小姐，那就算发生再离谱的事情都是正常的……）

　　由此可见，方里跟常盘台之间的孽缘到底有多深。

　　食蜂操祈，只不过是其中的一环而已。

　　“对了。”

　　方里这才回过神，连忙问了一句。

　　“席尔薇呢？”

　　聊天室里，所有的少女都在场，唯独少了席尔薇雅。

　　该不会是出什么事了吧？

　　就在方里这么想着的时候，熟悉的轻笑声便是从其背后响起。

　　“因为你太迟了，所以我就先到厨房去弄点东西，不然就赶不上晚饭了。”

　　听到这个悦耳动听的声音，方里转过身，看向了背后。

　　在那里，席尔薇雅正穿着围裙，一只手拿着锅铲，一只手则插在腰上，正一脸笑意的凝视着方里。

　　“呃……”

　　方里不由得产生了一丝悻悻。

　　不知道是不是心理作用的关系，方里总觉得席尔薇雅那对凝视着自己的紫绀色眼眸中似乎别有深意。

　　但还没有等到方里深究其中的意味，席尔薇雅便像是有些刻意一般，没好气的白了方里一眼，将其手中提着的一个个装满食材的袋子都给取走。

　　“那我就先去料理一下了。”

　　席尔薇雅便这样说着，随即转过身，踏着毫无迷惘的步伐，往厨房的方向走去。

　　“我……我来帮忙吧！”

　　五和也连忙出声，在走出聊天室之前，眼角微微瞥了神裂的方向一下，看到神裂有些无动于衷的模样，似乎有些失落了，拖着步伐，跟上了席尔薇雅。

　　这样的五和却是没有发现，在其走出聊天室之前，神裂张了张嘴巴，似乎打算说些什么，可最终却是放弃了。

　　“那……那个……我也去帮忙吧……”

　　察觉到现场的气氛有些不对劲，风斩冰华也有些不自在了起来，最后怯怯的这么说了一声，同样走出聊天室。

　　现场，立即便只剩下方里、神裂和茵蒂克丝三人了。

　　茵蒂克丝歪着脑袋，有些疑惑的出声。

　　“怎么感觉大家都有些怪怪的啊？”

　　对于茵蒂克丝的这个问题，方里给予了回答。

　　“因为剪不断理还乱的关系啊。”

　　漫不经心的话语，貌似戳中了神裂心中的苦处，让神裂低下头，沉默了下来。

　　殊不知，方里说的这句话，同样也是针对自己。

　　至于神裂、五和与天草式十字凄教之间的关系，那就只能看她们自己努力了。

　　相信，等到方里下一次回来，应该会产生变化吧？

　　“剪不断理还乱？”

　　只有茵蒂克丝一个人，一直满脸的疑惑，根本就听不懂。

　　这位只有食欲特别旺盛的少女可是天真无邪到让不知道多少人都被其善良纯粹的个性给打动，最终都为了保护她，走上了一条荆棘之路。

　　所以，对于拥有着这样的个性的茵蒂克丝来说，应该很难懂这种复杂的事情吧？

　　当下，方里直接敷衍了过去。

　　“对你来说还太早了，你就别管那么多，只管等吃就行了。”

　　“什么啊！说得人家好像只知道吃！”

　　“嗯？难道不是吗？”

　　“才不是！方里是笨蛋！”

　　两人就这么在聊天室里吵了起来，一如既往的和谐，让一旁的神裂都失笑了。

　　夜晚，便在这样的情况下，悄然来临。


第1654章 回来的时候有洗澡？

　　一顿精心准备的晚饭，最后是吃得所有人都满意不已。

　　毕竟，负责准备料理的都是个中的行家。

　　例如席尔薇雅，虽然以往一直置身于偶像事业，但本身的家政技能却不低，这是方里早就知道的事情。

　　再例如五和，这位天草式十字凄教的少女的料理能力甚至比席尔薇雅还高，不知道是不是因为曾经跟着宗教的同伴们一起游历四方，技艺受到磨练的关系，做的一手好菜，恐怕就是家政系学园的老师都得甘拜下风。

　　加上还有风斩冰华在旁边打下手，这顿饭自然是吃得所有人都挑不出毛病，别说是茵蒂克丝这个什么都肯吃的吃货，就是那只猫都啃着一条鱼，啃得那叫一个欢快。

　　结果，连神裂都不由自主的说了一句。

　　“很不错。”

　　简简单单的一句评语，让五和喜出望外。

　　想来，这位天草式十字凄教的少女是看到与神裂挽回关系的希望了。

　　话虽这么说，可一顿饭吃完以后，众人也是微微有些不舍。

　　明天，方里与席尔薇雅就会离开学园都市了。

　　除了神裂以外，茵蒂克丝、风斩冰华乃至五和都对这件事情感到很不舍，却也无可奈何。

　　众人也没有询问方里和席尔薇雅离开的理由。

　　既然是方里做出的决定，那肯定是有必要才会这么做。

　　只有这一点，一众少女们是可以肯定的。

　　因此，即使有些不舍，但一众少女们还是接受了这件事情。

　　哪怕是茵蒂克丝都难得的善解人意了一次。

　　“要快点回来喔？”

　　充满寂寞的话语，茵蒂克丝却是用满脸的笑容将其说了出来。

　　这也让方里意识到了。

　　不知不觉之间，自己在这个学园都市里已经留下了这么多的牵挂。

　　“就算不回来也不行了呢。”

　　带着这么一个想法，众人便在淡淡的不舍之间，度过了这个夜晚。

　　直到深夜，众人才相继的回到房间。

　　不过，方里却没有睡下。

　　在家里的灯火都暗下去的时候，方里反倒走出了房门，往席尔薇雅的房间的方向走去。

　　理由，只有一个。

　　“今天的事情，还是跟席尔薇好好说一下吧。”

　　指的自然是食蜂操祈的事情了。

　　这并不是什么值得纠结的事情。

　　自己与别的女人在外面发生了关系。

　　这件事情，听起来很对不起席尔薇雅，可这也是方里的选择。

　　没有进入主神空间之前，方里也是一个家里蹲，喜欢看番，喜欢宅文化，对各种恋爱轻小说也有涉及。

　　那种因为必须选一个人，所以只能在感情上面纠结、抗拒、烦恼乃至绝望，最终导致拖泥带水，让所有人都陷入悲伤中的情节，就常理来说似乎很正常，但不得不说，实在太令人蛋疼了。

　　方里并不是那种喜欢自寻麻烦的人，反倒相当的果断干脆。

　　所以，那种蛋疼的事情，方里并不想体验。

　　该选择的时候就选择。

　　该果断的时候就果断。

　　这是方里一直以来的行事作风。

　　因此，方里既然想接受食蜂操祈，那就不会有犹豫。

　　可那不代表着方里就不在乎席尔薇雅的感受。

　　有鉴于此，至少这件事情，方里并不打算隐瞒。

　　至于对此，席尔薇雅会做出什么反应，那也是方里需要承受下来的问题。

　　这也是选择的代价。

　　方里只知道一件事情。

　　不管前方到底是什么样的修罗之路，这条路，他绝对会走下去。

　　仅此而已。

　　再说，方里与席尔薇雅也不是一般的恋人关系，而是主神使者与从者，连生命都连接在一起的命运共同体。

　　只要没有发生意外，那两人还有无尽的岁月需要走下去，更有无数的世界需要去体验，以至于结交无数的牵绊、感情。

　　席尔薇雅则是在明知道这一点的状况下，依旧选择成为方里的从者，与其一起进入了主神空间。

　　单凭这一点，两人之间便不需要任何的客套、隐瞒、顾忌。

　　就在这样的情况下，方里来到了席尔薇雅的房门前。

　　然而，让方里意外的事情还是发生了。

　　“咔嚓……”

　　房门应声被打开。

　　可是，这却不是方里打开的门，而是房间的主人打开的门。

　　世界级的歌姬就像是早就预料到方里会在这个时候上门一样，仿佛未卜先知一般，在方里准备开门的时候，直接将门给打开。

　　于是，方里与席尔薇雅便直接打了一个照面。

　　方里准备开门的手定在半空，愕然了起来。

　　席尔薇雅则保护着开门的姿势，注视着方里的眼神中满是似笑非笑的情绪。

　　两人互相对视着，迎来一阵无语。

　　最后，还是方里先垂下了手，苦笑着开口。

　　不是对席尔薇雅，而是对席尔薇雅身前的吊坠。

　　“该不会这也是启示的结果吧？贞德？”

　　对于方里的这个问题，贞德的声音也从吊坠里响起。

　　“启示可没有这种效果。”贞德颇为无奈地说道：“至少，我没有接收过感情方面的启示。”

　　也就是说，这都是席尔薇雅自己的预测。

　　这位歌姬，只怕已经知道了整件事情。

　　为什么？

　　这样的问题，方里真的是想下意识的问出来了。

　　但这似乎也被席尔薇雅给看透了。

　　当下，席尔薇雅只是注视着方里，叹息了一声，这般开口。

　　“你回来的时候有洗澡吗？”

　　一语惊醒梦中人。

　　换言之，席尔薇雅能够猜到这件事情的原因很简单。

　　因为方里在乱来以后没有洗澡的关系，歌姬殿下似乎在一开始就闻出了那股熟悉的味道了。

　　再怎么说，席尔薇雅也不是第一次闻到那种味道了呢。

　　这倒是打了方里一个措手不及。

　　“我……”

　　方里有些尴尬的准备出声。

　　但席尔薇雅却是带着以往所没有的难以言喻的气势，直接压过了方里。

　　“是御坂同学还是食蜂同学？”

　　“……是食蜂……”

　　“只有食蜂同学吗？”

　　“是……是啊。”

　　方里那有些讪讪的回答，让席尔薇雅点了点头。

　　旋即，席尔薇雅便是蓦然一笑。

　　“记得以前好像也问过你，有没有在其余的世界和别的女孩子纠缠不清吧？”

　　“……好像是有这么回事……”

　　“那你不觉得，趁着这次的机会，正好带我去见见那些孩子吗？”

　　“……认真的？”

　　“你说呢？”

　　“……”

　　看来，下一趟的行程已经可以确定了呢。


第1655章 这只是有备无患而已

　　“编号11273回归主神空间，自动进行通关评价。”

　　“副本世界：魔法禁书目录。”

　　“任务难度：第三等级。”

　　“执行人数：2。”

　　“主线数目：3。”

　　“任务1：击败神之右席，根据最终的击败数目决定奖励。”

　　“任务完成，击败「前方之风」、「左方之地」、「后方之水」一共三名神之右席，评价大幅度提升。”

　　“任务2：收集圣人之血，根据最终的收集数量决定奖励。”

　　“任务完成，获得两份圣人之血，评价中幅度提升。”

　　“任务3：获取50000兑换点，根据最终获得的兑换点决定奖励。”

　　“任务完成，获得80000兑换点，评价中幅度提升。”

　　“通关评价：A+级。”

　　“检测到其余影响通关评价的因素，进行评价提升。”

　　“影响因素一：完成B级支线任务【争夺排名】，评价中幅度提升，达到S—级。”

　　“影响因素二：完成B级支线任务【夺取灵装】，评价中幅度提升，达到S级。”

　　“最终通关评价：S级。”

　　“获得奖励：150000兑换点，30个自由属性点，10个自由技能点。”

　　这是方里在这一次的副本世界中的收获。

　　以方里目前的等级来说，这收获即算不得多好，亦算不得多差，应该说是中规中矩了。

　　只是，这些收获，的确使方里的身家获得了累积。

　　在进入这一次的副本世界之前，方里还剩下300000兑换点、20个自由属性点与10个自由技能点的累积。

　　现在，再加上主线任务与支线任务一共获得的230000兑换点、30个自由属性点与10个自由技能点的话，方里的身家又是迎来了一次大涨。

　　530000兑换点。

　　50个自由属性点。

　　20个自由技能点。

　　这就是方里累积到如今的身家。

　　只可惜……

　　“好像都有些用不上了。”

　　不管是方里还是席尔薇雅，其属性都已经达到了第三等级的极限，无法再提升属性。

　　至于技能，方里与席尔薇雅同样都提升到了第三等级的极限，除非入手新的技能，否则也用不上。

　　而兑换点的话，用处虽然很大，但方里也已经到了不需要用兑换点来提升实力的阶段。

　　装备方面，方里已经达到了目前的理想。

　　技能方面，即使入手新的技能，那也提升不了多大的实力。

　　反观席尔薇雅，似乎也是一样。

　　两人现在都面临着第三等级的极限，不管再怎么改善装备与技能，比起升级而言，实力上的进步自然是差很多的。

　　所以，方里与席尔薇雅都没有考虑入手新的装备和新的技能，而是想摸索升上第二等级的道路。

　　这样一来，兑换点、属性点与技能点就只能累积着，起不了作用了。

　　“不，属性点和技能点姑且不说，兑换点还是有用处的。”

　　就算不入手新的装备和新的技能，那也能用来兑换道具。

　　可是……

　　“在《为美好的世界献上祝福》里获得的那大量的道具还有些许库存。”

　　虽说经过前几个世界的挥霍，那些消耗型的道具都急需补充，可贞德还有制作圣骸布的天赋技能，能够制作出各种各样的圣骸布，多少能够得到一些弥补。

　　换言之，即使是道具，那也还没有到必须补充的阶段。

　　不过……

　　“有一样道具，看来是必须得入手了。”

　　方里便是带着这样的一声苦笑，顶着席尔薇雅的白眼，在交易区的拍卖行里拍下了几件道具。

　　那道具，对于席尔薇雅来说也是颇为熟悉。

　　原因无它，只是因为席尔薇雅使用过而已。

　　从者之证（第四等级）：特殊物品，在剧情人物心甘情愿同意的状况下进行使用，可以将第四等级及以下的剧情人物转变为主神使者的从者，与使用者生命共享，权限共享，在主神空间中拥有一切与主神使者同规格的待遇，价值50000兑换点。

　　没错，就是从者之证。

　　席尔薇雅就是因为使用这件道具，方才进入了主神空间，成为了方里的从者，与其一起游历各大世界。

　　而方里如今重新入手它的理由也很简单。

　　“或许在下个世界会使用到。”

　　毕竟，这一次，世界级的歌姬殿下可是已经明说了，让方里带着她去见见那些使其心动的少女。

　　那么，可能便有用上的机会。

　　“早知道有这么一天，进入《魔法禁书目录》世界之前就应该入手了。”

　　否则也不用将食蜂操祈扔在那个世界里了。

　　为了避免出现第二次状况，亦为了将来给食蜂操祈做准备，方里便在拍卖行入手了几张第四等级的从者之证。

　　一张第四等级的从者之证的价值是50000兑换点。

　　但那是主神空间出售的价值。

　　而在拍卖行里的话，价格自然能低一些，否则直接跟主神空间兑换就行了，犯不着直接跑一趟拍卖行。

　　有鉴于此，方里拍到的从者之证，一张的价格差不多是40000兑换点。

　　方里使用160000兑换点，拍下了四张第四等级的从者之证。

　　而除此之外，方里还拍下了一张第三等级的从者之证。

　　从者之证（第三等级）：特殊物品，在剧情人物心甘情愿同意的状况下进行使用，可以将第三等级及以下的剧情人物转变为主神使者的从者，与使用者生命共享，权限共享，在主神空间中拥有一切与主神使者同规格的待遇，价值300000兑换点。

　　第三等级的从者之证，如所示，主神空间的出售价是300000兑换点。

　　方里最终是花了270000兑换点，将这张从者之证给拿下了。

　　前前后后，方里一共挥霍了430000兑换点，买下了五张从者之证。

　　剩下的兑换点，仅仅只剩下100000。

　　这般挥霍以后，方里甚至都没胆量去观察席尔薇雅究竟是以什么眼神在看着自己了。

　　“这只是有备无患而已。”

　　这样的解释，换来的只是席尔薇雅的第二个白眼。

　　“既然你都准备得这么周全了，那我们是不是可以启程了呢？”

　　世界级的歌姬殿下便只是说了这么一句。

　　态度，出奇的冷淡。

　　这倒是让方里有些拿捏不准席尔薇雅在想什么了。

　　但这也是方里种下的苦果，方里也只能承受了下来。

　　而且，席尔薇雅说的也没错。

　　该是时候启程了。

　　因为，方里这一次不是打算进入副本世界，而是打算进入自己的个人世界。

　　而进入个人世界的时间与主神使者在主神空间中的休息时间是有比例的。

　　趁早启程，也好。

　　至于进入哪一个世界，方里在经过一番思索以后，已经有了决定。

　　“也是时候回去看看了……”

　　就这样，方里申请了进入个人世界。


第十六卷 从零开始的异世界生活（二）


第1656章 开始的一天

　　清晨。

　　明媚的阳光从天际上洒下，即照亮了万里无云的白昼，亦照亮了一片翠绿的草原。

　　在这样的时间段里，这个世界当中，万物都沐浴在了生命的光芒里，显得是那么的生机勃勃。

　　而在亲龙王国露格尼卡的边境，一栋豪华的宅邸里，一名少女早早的便是起了床，准备工作。

　　“沙……沙……”

　　这是细不可闻的布料的摩擦声。

　　少女将一身睡裙从身上褪下，使洁白的娇躯和虽然娇小却异常饱满姣好的身材暴露在空气里，并取过早已洗干净的一身有些煽情的女仆服，将其穿上。

　　似水波般的蓝发轻轻的摇曳，显得有些飘逸。

　　如湖泊般的双眼携带着轻灵，容纳着强烈的感情。

　　名为雷姆的鬼族少女以利落的姿态换好衣服，仿佛不愿意浪费一分多余的时间似的。

　　若是换做以前，少女虽然也会这般严格要求自己，但那顶多出自于自律和对自己的苛刻。

　　但现在，少女会这么争取时间，只是因为从一个月前开始，在离开房间，开始工作之前，一定会进行一个仪式。

　　没错。

　　就是仪式。

　　如果没有这个仪式的话，那以往对自己拥有着苛刻的要求，不容许自己出现一丝一毫的错误，否则就会陷入强烈的自卑感中的少女甚至一整天都不会有工作的热情。

　　这是在以前无法想象的事。

　　可现在，这却是已经成为了一件事实。

　　“哟西……”

　　穿戴好了衣服的雷姆就这样以期待的心情来到了旁边的桌子上，慎重的打开了一个箱子。

　　箱子里装着的东西并不特别，只有两件物品而已。

　　一件是隶属于亲龙王国露格尼卡近卫骑士团的近卫骑士才会配备的骑士服。

　　一件是同样隶属于亲龙王国露格尼卡近卫骑士团的近卫骑士才会配备的骑士剑。

　　这两件物品，都是在一个月以前，由某位毫不留情的闯进了雷姆的内心，将其从名为过去的淤泥中拯救出来的全世界最帅气、最强大、最完美的男人所留下的东西。

　　其本人是这么说的。

　　“接下来我可能也用不到这两件东西，就暂时留在这里，由雷姆保管吧。”

　　于是，雷姆将他们当做自己最珍贵的宝物收藏着，却也每天都会取出来。

　　衣服是每天必须洗两遍，并且晒干、烫平。

　　佩剑是每天必须保养四遍，并且擦拭得干干净净。

　　然后就是每天早上开始工作前，雷姆也会将它们取出来。

　　“大人……”

　　带着幸福与火热的言语中，雷姆将骑士服与骑士剑用力的抱进怀里，如同能够感受到那位思念不已的大人的体温一样，闭着眼睛，满怀恋心的呢喃着。

　　“雷姆今天也会努力的……”

　　这就是雷姆这一个月以来每天都必须进行的仪式。

　　就像是想将满怀在心中的想念和感情都取出来打磨一遍，让它们变得更加坚固、坚定一样，雷姆每天都会享受着这不为人知的小小幸福。

　　而这段时间也并不是很长，大概五分钟左右。

　　五分钟以后，雷姆恋恋不舍的将骑士服与骑士剑再次收起来，将箱子也收好以后，方才收敛起了表情。

　　那张精致得有如娃娃一样的可爱俏脸，从之前满怀恋爱心的幸福模样，逐渐的过渡到了平静。

　　这意味着雷姆进入了工作模式。

　　旋即，雷姆离开了房间，让房间恢复了寂静。

　　……

　　“砰……”

　　轻轻的关门声中，雷姆从房间里出来。

　　罗兹瓦尔公馆的走廊一如既往的奢华又宽敞，却弥漫着难以言喻的寂静。

　　那也是没有办法的事情。

　　豪华的宅邸里，只有寥寥无几的数人，那便无论如何都无法排除这种寂静。

　　过去，雷姆对此倒是不以为意。

　　直到最近，雷姆才稍微觉得……

　　“有点冷清了……”

　　然而，就在雷姆这么想着的时候，打破这份冷清的人也是出现了。

　　“早上好，雷姆。”

　　听到这个规规矩矩的问候声，雷姆也是振作起了精神，转过身，看向了自己的背后。

　　在那里，有一名从未出现过的女仆出现了。

　　那是一个拥有着一头闪亮的金色及腰长发与宛如宝石一般清澈的翠绿瞳孔，年龄大约在二十岁上下的女性。

　　女性拥有着清纯可人的外表和让人觉得眼前一亮的相貌，身材相比较起雷姆而言可谓是高挑了不少，身上同样穿着女仆服，只不过不像雷姆所穿的那般有些煽情，而是非常古典风的女仆服，透露着一股女人味，对于少女来说，算是值得憧憬的大人的理想型。

　　面对这位之前不曾出现在罗兹瓦尔公馆里的女仆，雷姆却是很郑重的弯腰行礼了。

　　“早上好，法兰黛莉卡小姐。”

　　法兰黛莉卡。

　　这就是眼前这位女仆的名字。

　　虽然在方里依旧生活在这栋宅邸里的时候不曾出现过，可就辈分而言，法兰黛莉卡还要在雷姆与拉姆之上，从很久以前开始就已经在这栋宅邸里工作了。

　　而这位女仆之所以先前不在，原因也很简单，只是因为请假了而已。

　　当然，本来的话，这位女仆应该是会被撤职的。

　　从一开始，罗兹瓦尔便已经预料到了自己拥护半精灵少女作为王位候选人的行为将会引来家族内外很多人的不满，甚至是反抗。

　　所以，罗兹瓦尔并没有居住在本家，而是带着爱蜜莉雅等人来到这栋别邸里生活，直到王选开始之前不久，更是将许多人都从这栋别邸里遣散，致使这栋豪华的别邸只有寥寥无几的数人，佣人更是只有雷姆和拉姆。

　　法兰黛莉卡本来也属于这其中的一部分，本人亦是借着这一次的机会请了一个长假。

　　可是，由于宅邸现在人手不足，法兰黛莉卡被拉姆给招了回来了。

　　对于雷姆来说，这位女仆也是相当于上司一般的存在。

　　毕竟，在来到这栋宅邸里以后，雷姆所有的女仆技能几乎都是由法兰黛莉卡亲手教育出来的。

　　而法兰黛莉卡本人也对雷姆照顾有加，非常的疼爱年下的孩子。

　　因此，看着向自己行礼的雷姆，法兰黛莉卡不着痕迹的打量了这位鬼族少女一眼，微微一笑。

　　只是，在还没有露出笑容以前，法兰黛莉卡便宛若想起了什么重要的事情一样，连忙用手掩住嘴，再向着雷姆搭话。

　　“你今天看起来状态也很好呢，雷姆。”

　　这是过去无论雷姆的工作做得有多好，法兰黛莉卡都不会给出的评价。

　　可现在，雷姆却能以习惯的笑容进行回应。

　　“是的，雷姆今天的状态一如既往的好。”

　　这也是过去的雷姆绝对不会展现出来的一面。


第1657章 彼此的现状

　　其实，对于雷姆的表现，法兰黛莉卡的心中也是有些惊叹。

　　（没想到，短短不到几个月的时间不见，雷姆居然产生了这么大的变化。）

　　作为雷姆与拉姆的前辈，法兰黛莉卡对这对姐妹自然非常熟悉。

　　不同于工作能力基本与女仆无缘的拉姆，雷姆所有的能力都很完美，不但家务万能，工作上也是相当全能，在如今的罗兹瓦尔公馆里可谓是顶梁柱般的人物，乃是维持公馆的机能不可或缺的存在。

　　就连法兰黛莉卡都无法挑出雷姆在工作上的毛病，甚至还自认，如果是雷姆的话，其家务的能力不但要凌驾于拉姆，还要凌驾于相当于启蒙老师的自己。

　　可对于如此万能的雷姆，过去的法兰黛莉卡的心中只有痛心。

　　只因为，过去的雷姆实在太拼命了。

　　“姐姐大人能做的一切都得由雷姆代为完成。”

　　过去的雷姆便以此作为理由，不断拼命的要求着自己，鞭笞着自己，让自己能够做到更好。

　　“姐姐大人的话一定也能做到，而且能够做到最好。”

　　也以这为理由，雷姆从来都不肯放松自己，真的是在拼命的努力。

　　这样不断的拼命，从而让内心变得血淋淋的雷姆，在法兰黛莉卡看来真的非常的痛心。

　　可现在的话……

　　（雷姆也能露出像这样的笑容了呢……）

　　看着过去的雷姆那绝对不会挂在脸上的笑容，法兰黛莉卡除了欣慰以外，有的便只剩下好奇了。

　　（到底是什么导致了雷姆产生这样的变化的？）

　　不，理由的话法兰黛莉卡是知道的。

　　就这件事情，法兰黛莉卡也曾向拉姆进行过询问。

　　而拉姆却是这么回答了法兰黛莉卡。

　　“只是被狡猾的男人给欺骗了而已。”

　　像这样毫不留情的给出了莫名其妙的说法。

　　之后，经过法兰黛莉卡的了解，她才知道，在自己回来以前的一个月里，曾有一个男人在这栋宅邸里寄住过。

　　对方即是爱蜜莉雅大人的骑士，亦是罗兹瓦尔大人的合作伙伴，连拉姆都在毒舌的时候又没有否定其能力极为优秀且强大，至于雷姆，更是彻底的倾心于那位骑士。

　　就是那个男人，导致了雷姆产生了这么大的变化。

　　现在的雷姆虽然也像以前那般，一切都以身为姐姐的拉姆作为准则，将自己的姐姐拉姆进行神化，认为姐姐是无所不能的存在，所以自己必须更加努力才行，可却不再似以前那般拼命的要求自己，仿佛惩罚自己一样的沉浸在自责、愧疚与自卑中，无法自拔。

　　更甚者，雷姆似乎还变得积极了很多。

　　“为了成为能够配得上站在那位大人身边的人，雷姆还需要更加的努力才行。”

　　这样宣言着的雷姆的确一直都在磨练着自己，不仅是家务技能而已，连战斗能力似乎都在精进着。

　　那不是像过去那般出于自卑与自责的努力，而是出于更加美好的愿望。

　　一言蔽之，现在的雷姆不再是那个沉浸于过去的鬼族之人，而是向往着未来的恋爱少女。

　　就是这么一个变化，导致了雷姆的改变。

　　（真想见见那位改变了雷姆，甚至改变了爱蜜莉雅大人的骑士。）

　　法兰黛莉卡便是这么想的。

　　只可惜，那位大人似乎在一个月以前离开了宅邸，不知道去往了何方。

　　可无论是爱蜜莉雅还是雷姆，均都极为肯定的说着这样的话。

　　“他一定会回来的。”

　　两人便是这般坚信着。

　　不是出于任何的理由，只是纯粹的信任。

　　这也让法兰黛莉卡相当的惊讶。

　　不说雷姆，就说爱蜜莉雅，过去，除了身为契约精灵的帕克以外，从来也不曾对谁抱以过这样的信赖，同样一直都孤零零的努力着。

　　（这也是那位大人带来的改变吗？）

　　法兰黛莉卡真的是越来越觉得惊讶与好奇了。

　　心中这么想着，表面上，法兰黛莉卡也一直都在跟雷姆说话。

　　“昨天，爱蜜莉雅大人似乎又熬夜。”

　　法兰黛莉卡透露出了这么一个消息。

　　“是吗？”雷姆没有惊讶，只是点了点头，说道：“看来，领地的管理对于爱蜜莉雅大人来说似乎有些太勉强了。”

　　“那也是没办法的事情。”法兰黛莉卡倒是颇为体贴地说道：“直到一个月以前，爱蜜莉雅大人也没有过管理领地的经验，现在罗兹瓦尔大人将公务都交给爱蜜莉雅大人打理，想习惯的话，只怕还需要不短的时间。”

　　“雷姆明白的。”雷姆这么说着，可口吻却显得有些担心的样子，说道：“希望爱蜜莉雅大人别太勉强自己就好。”

　　“我也是这么想的。”法兰黛莉卡莞尔般的掩嘴笑道：“只是，无论是你还是爱蜜莉雅大人，都在勉强着自己，让人很担心呢。”

　　“雷……雷姆已经有在反省了。”雷姆顿时有些害臊地说道：“请你别再拿这件事情来取笑雷姆了。”

　　眼看着雷姆露出无地自容的模样，法兰黛莉卡却觉得这样的她非常可爱。

　　至少，比过去的雷姆惹人怜爱得多了。

　　“好了，我就不取笑你了。”法兰黛莉卡正色了起来，对着雷姆说道：“今天就惯例由你来准备爱蜜莉雅的早餐，送到房间里去，碧翠丝大人那里则由我负责。”

　　“是。”雷姆再次鞠躬行礼。

　　之后，两人便是一起前往了厨房，准备好了早餐，再分别推着一辆餐车离开，往不同的方向而去。

　　法兰黛莉卡是准备去寻找禁书库。

　　但那大概需要花不少的时间。

　　毕竟，禁书库的门是随机的。

　　除非得到碧翠丝的允许，否则只能碰运气。

　　而雷姆却来到了爱蜜莉雅的房间，敲了敲门。

　　“爱蜜莉雅大人，我是雷姆。”

　　雷姆的呼唤，并没有换来房间主人的回应。

　　雷姆微微叹了一口气，随即直接将门给打开。

　　下一秒钟，呈现在雷姆眼前的是犹如画一般的美景。

　　只见，在豪华奢侈的房间里，阳光从窗外照射了进来，使办公桌沐浴在了其中。

　　而在办公桌前，银发的半精灵正趴在了上面，面前摊放着一份份的文件。

　　“呼……呼……”

　　银发的半精灵便带着安详的呼吸，在阳光下熟睡着，让一头银色的长发显得闪闪发亮，精致无比的俏脸更是如有辉光，美丽得令人窒息。

　　连雷姆都不禁为这样的美景觉得感叹。

　　拥有这样的美丽，难怪连那位大人都对爱蜜莉雅大人照顾有加。

　　雷姆这么想着，然后才推着餐车，走了进去。


第1658章 清晨的梦境

　　爱蜜莉雅做了一个梦。

　　那是存在于过去的现实，亦存在于现在的妄想。

　　因为，小时候，爱蜜莉雅便一直都在做着梦中所做的事情。

　　那就是滑冰。

　　究竟是多久以前的事情了呢？

　　在爱蜜莉雅的记忆里，那好像也变得模糊不清了。

　　爱蜜莉雅只记得，自己一直都在滑冰。

　　周围是一片美丽又茂密的森林。

　　身边是过去对她很好的一个个邻居。

　　爱蜜莉雅就像是在玩耍一样，不断的滑行着，与一个个的邻居们互相追逐。

　　直到……

　　“啊……”

　　不知道是谁发出了这样的声音。

　　然后，爱蜜莉雅便是看到了。

　　降临的——「灾难」。

　　……

　　“爱……”

　　“爱蜜……”

　　“爱蜜莉雅……”

　　传入耳中的呼唤声渐渐的开始变得清晰，再加上身体被轻轻的摇晃，使爱蜜莉雅终于醒了过来。

　　睁开一对有如紫水晶一般的眼睛，爱蜜莉雅迷迷糊糊间看到了来到自己身边的人。

　　也不知道是不是刚刚做了那样的梦的关系，爱蜜莉雅本能的寻求着那道身影。

　　所以，爱蜜莉雅看到的是那个熟悉的男人的身影，正站在自己的身边，对着自己露出笑容。

　　那是已经深深的刻在心中，将记忆都给翻了出来的平静、深邃、随性的笑容。

　　看着这个男人，爱蜜莉雅呆呆的呢喃出声。

　　“方里……”

　　可惜，有一种梦境，在道出心中的愿望的瞬间里便会消失。

　　直到这个名字从爱蜜莉雅的口中出现，银发的半精灵的梦才终于是醒了过来。

　　“爱蜜莉雅大人，请你醒醒。”

　　只见，熟悉的男人的身影开始产生变化，变成了宅邸里同样熟悉的女仆。

　　雷姆推着餐车，站在爱蜜莉雅的面前，莫可奈何般的说着。

　　“昨天晚上，雷姆大概也做了看到方里大人的梦，所以能够理解爱蜜莉雅大人想念方里大人的想法，但现在可是早上了喔？”

　　被雷姆这么一说，爱蜜莉雅才一个激灵，终于是回过了神。

　　“雷姆？”

　　“是，雷姆在这里。”

　　在雷姆那贴心的回应下，爱蜜莉雅直到现在才明白自己刚刚作出了多么不好意思的事情，俏脸一下子便是红了。

　　“雷……雷姆！不是这样！不是这样的！”

　　爱蜜莉雅就像是掩饰一样，弹起身，害羞无比似的不断挥手。

　　“我……我并不是做了什么不知廉耻的梦喔？倒不如说刚好相反！好像做了一个很可怕的梦！所以才想着如果有方里在身边就好了……！然后才……！”

　　爱蜜莉雅就这样慌慌张张的解释着。

　　换来的只是雷姆理解的眼神。

　　“我明白的，爱蜜莉雅大人。”雷姆低下头，像是认错一般地说道：“就算是爱蜜莉雅大人，那也没有办法抗拒想见到方里大人的心情，可惜来的是雷姆，不是方里大人，让你失望了。”

　　“并……并没有失望喔？”爱蜜莉雅顿时更加慌张了起来，只能战战兢兢地说道：“对不起，将雷姆错认成别人。”

　　“能够被错认为那位大人可是雷姆的荣幸。”雷姆微微一笑，随即向着爱蜜莉雅说道：“不过，希望爱蜜莉雅大人能够规划好休息的时间，像这样的状况出现，说明爱蜜莉雅大人最近的确太累了。”

　　一句话，让爱蜜莉雅也开始冷静了下来。

　　旋即，爱蜜莉雅也是有些疲惫的笑了笑。

　　在方里离开以后的一个月里，爱蜜莉雅的确过着忙碌的生活。

　　“罗兹瓦尔大人在王选以后便开始销声匿迹，将领地的管理都交给爱蜜莉雅大人，可靠的姐姐大人也在前不久受到了罗兹瓦尔大人的召集，前往了「圣域」，让这栋宅邸里只剩下爱蜜莉雅大人和雷姆可以掌管事务而已。”

　　雷姆将目光投至爱蜜莉雅的身上，像是在观察着爱蜜莉雅的脸色一样，这般说着。

　　“虽然姐姐大人在离开以前，考虑到人手不足，将法兰黛莉卡小姐给召了回来，但领地的管理方面，雷姆和法兰黛莉卡小姐都不擅长，只能给爱蜜莉雅大人辅佐。”

　　这就是罗兹瓦尔公馆的现状。

　　王选以后，各位王位候补者们均都渐渐的开始崭露头角，做出了某种程度的行动和规划。

　　一个月前，爱蜜莉雅阵营与库珥修阵营联手讨伐白鲸，甚至将魔女教的大罪司教的一角，司掌「怠惰」的培提其乌斯—罗曼尼康帝给消灭的消息，如今依旧在亲龙王国露格尼卡乃至大陆的其余国家中盛传。

　　趁着这个机会，不管是爱蜜莉雅还是库珥修，都可以趁热打铁，做出一些行动，以求得到更多人的支持。

　　为此，库珥修正在王都里大刀阔斧的进行着各种活动，像是修建水路、增加商道、慈善募捐、提升兵力等等等等，着实干了不少的事情。

　　为了与库珥修对抗，其余的王位继承者候选人也是相继的做出了一些行动，隐隐的与库珥修形成了分庭抗礼之势。

　　而爱蜜莉雅亦是在罗兹瓦尔的授意下，开始管理领地。

　　虽然领地是梅扎斯家族的所有物，不是爱蜜莉雅的东西，但借着当主不在的理由，身为王位候选者的爱蜜莉雅若是能够作为代理，管理好领地，再加上王选时龙对其的认可，相信，应该能够赚取不少的口碑。

　　只要能够赚取到口碑，那就是爱蜜莉雅最大的收获了。

　　毕竟，爱蜜莉雅最大的弱点便是因为银发半精灵的身份，遭到所有人的排斥。

　　若是不能改善这一点，那就谈不上竞争王位了。

　　为此，爱蜜莉雅也着实忙碌了不少，做着自己不擅长的工作，结果便是导致了疲累。

　　“还请注意自己的身体。”

　　清楚的知道着这些事情，雷姆便是这么说了。

　　“如果爱蜜莉雅大人倒下了，等到那位大人回来的时候，雷姆就没有办法跟他交代了。”

　　闻言，爱蜜莉雅亦是振作起精神。

　　“谢谢你，雷姆。”

　　爱蜜莉雅微微一笑。

　　然后，两个少女便是极为默契的同时转过头，看向了窗外。

　　一会以后，进行起了这一个月里不知道进行过多少次的话题。

　　“方里什么时候会回来呢？”

　　“雷姆也不知道，但一定会回来的。”

　　“一定……吗……？”

　　“嗯，一定。”

　　“……说的也是呢。”

　　淡淡的思念，从在场的两个少女的心中萌发。

　　或许，只论对方里的依赖和爱恋的话，无论是爱蜜莉雅还是雷姆，均都不会输给席尔薇雅呢。

　　“好了，爱蜜莉雅大人，开始吃早餐吧。”

　　“嗯，待会还要处理一些工作呢。”

　　于是，两个少女再次开始了熟悉的日常。

　　只是，她们不知道。

　　她们日思夜想的人，就在今天，宣布了回归。


第1659章 久违的回归

　　“编号11273申请进入个人世界，开始进行配比。”

　　“目前个人世界为：《绯弹的亚里亚》、《学战都市Asterisk》、《从零开始的异世界生活》、《月姬》、《为美好的世界献上祝福》。”

　　“请选择申请进入的个人世界。”

　　听着脑海里响起的系统提示声，方里毫不犹豫的便是做出了选择。

　　“《从零开始的异世界生活》。”

　　这是方里经过思索以后做出的决定。

　　当席尔薇雅提出想见见方里邂逅过的那些少女的时候，方里便已经隐隐的做出了这个选择。

　　原因，仅仅是因为这个世界自己最久没有回去。

　　《从零开始的异世界生活》是方里来到主神空间以后的第六个副本世界。

　　而前面五个副本世界，分别是《甲铁城的卡巴内瑞》、《噬神者》、《绯弹的亚里亚》、《学战都市Asterisk》与《灼眼的夏娜》。

　　其中，《甲铁城的卡巴内瑞》与《噬神者》对于方里来说无牵无挂，《绯弹的亚里亚》、《学战都市Asterisk》与《灼眼的夏娜》则都已经回去过。

　　那么，作为方里的第六个副本世界，《从零开始的异世界生活》便是方里最久没有回去的世界。

　　不同于仅仅结交了一些战友，彼此了无牵挂的《甲铁城的卡巴内瑞》和《噬神者》这两个世界，在《从零开始的异世界生活》里，有着正在等方里回去的人。

　　所以，方里才选择了这个世界。

　　而系统也进行了回应。

　　“个人世界选定，选定的个人世界为《从零开始的异世界生活》，是否确定？”

　　“是。”

　　“选定成功，于主神空间中的休息时间为十天，以1：10的时间比例进入该世界，需交付20000兑换点，是否交付？”

　　“是。”

　　“交付成功，进入该个人世界以后，你将无法触发任何的任务，不管是主线任务、支线任务亦或者是隐藏任务都无法进行触发，其余主神使者也将无法进入该个人世界，当规定的时间到达时，若想继续停留，则需要再额外交付一定程度的兑换点。”

　　就这样，方里久违的回到了这个世界里。

　　理所当然，席尔薇雅就在一旁。

　　“这里就是你的个人世界吗？”

　　席尔薇雅有些好奇的环视着周围。

　　说起来，这也是席尔薇雅第一次进入方里所拥有的个人世界。

　　不同于副本世界，个人世界可以说是专属于主神使者的训练场、休息室乃至可以说是旅游胜地。

　　进入这里，即不会触发主线任务，亦不会触发支线任务，主神空间除了充当传送的作用以外，没有丝毫介入的余地。

　　因此，进入个人世界，席尔薇雅甚至不会被安排身份背景，而是以完完全全的外来者、陌生人的身份进入这里。

　　“这一次终于不用变装了。”

　　世界级的歌姬便这样满意的笑着。

　　方里亦是耸了耸肩，抬起头，环视了一遍周围。

　　这时，方里才发现，自己并不在离开这个世界时的位置。

　　上次离开这个世界的时候，方里是在罗兹瓦尔公馆的房间里，在爱蜜莉雅和雷姆还在睡梦中的时候，悄然回归主神空间。

　　按照前几次回归个人世界的经历，方里还以为这次回归应该是会回到离开时的位置，即罗兹瓦尔公馆的房间里。

　　只是，不知道是不是因为身边多携带了一个外来者的关系，这次方里没有回归到离开时的位置。

　　当然，倒也没有离得太远。

　　“这里是……阿拉姆村周围的魔兽森林……？”

　　方里与席尔薇雅现在所在的位置，正是一片森林之中。

　　之所以会认得这片森林，那是因为方里的魔眼已经看到了游离在远处的一座村庄边缘上的结界的死线。

　　而那座村庄，如果方里没有记错的话，正是梅扎斯领中离罗兹瓦尔公馆最近的一个村庄——阿拉姆村。

　　“还真是来了一个颇为奇妙的地方。”

　　方里摸了摸自己的鼻子。

　　犹记得，当初，就是在这片森林里，自己花了一个月的时间，先是和鬼族的姐妹一起打倒了魔兽使，屠杀了无数的魔兽，还为了防备魔女教，拉拢了那位魔兽使，在这里猎取魔兽的角，作为报酬，让梅丽一直守在周围，从而成功迎击了魔女教。

　　现在想想，根据自己的体感时间，这似乎也已经是差不多两、三年以前的事情了。

　　“也不知道这个世界过去了多久。”

　　重新进入世界，不管是进入个人世界还是副本世界，流逝的时间都是不定的。

　　但是，可以肯定的是，最长只会到一年，不会比这更长。

　　“幸好王选有三年的时间。”

　　那样的话，就算已经过去了一年的时间，只要不出什么意外，基本上都已经挽回。

　　就是不知道罗兹瓦尔公馆里的那些丫头怎么样了。

　　这个想法，刚从方里的心中产生，一个动听的声音便是传入其耳中。

　　“已经迫不及待的想跟那些孩子见面了吗？”

　　似笑非笑的声音，让方里当场回神，僵硬着脖子的看过去。

　　席尔薇雅已经不再好奇的打量着周围，而是带着令人捉摸不透深意的笑容注视着方里。

　　见状，方里也没有了脾气。

　　“怎么？”方里只能无奈地说道：“还在生气吗？”

　　“怎么？”席尔薇雅笑吟吟的反问道：“我不该生气吗？”

　　“好吧。”方里妥协道：“那你怎么才能原谅我？”

　　“不知道呢。”席尔薇雅收回了目光与笑容，故作玄虚般地说道：“等见到那些孩子再说吧。”

　　说完，席尔薇雅便是自顾自的向着村庄的方向走去。

　　方里真的不知道席尔薇雅是不是有在生气。

　　“……这么无可奈何的状况，有生以来也是第一次吧？”

　　方里只能苦笑着。

　　没办法，谁让自己选择了耍流氓呢？

　　既然如此，能迁就的地方自然就只能迁就了。

　　毕竟，那可是自己的心头肉啊。

　　这么想着，方里便是准备抬起步伐，向前走去。

　　“嗯？”

　　这时，方里突然察觉到了一丝异样，皱起了眉头。

　　目光，如冰冷的刀锋般，瞬间刮过了周围。

　　“——”

　　周围一如既往的寂静，并没有任何的异常。

　　“怎么了？”

　　前方，席尔薇雅的声音传了过来。

　　“……没什么。”

　　方里稍微沉吟了些许，随即便是做出了回应，往席尔薇雅的方向走去。

　　“沙沙……”

　　风，轻轻的吹过这一片森林。

　　让一股压抑，渐渐的弥漫而起。


第1660章 出了事了？

　　梅扎斯领，罗兹瓦尔公馆。

　　在花费了几个小时的时间，顺利的将早餐送到禁书库里以后，法兰黛莉卡便是开始整理家务。

　　“雷姆应该会陪在爱蜜莉雅大人的身边吧？”

　　这也是以前不曾出现过的状况。

　　过去，爱蜜莉雅在罗兹瓦尔公馆的地位看似最高，其实却仅仅是被当做客人来对待而已。

　　姑且不论法兰黛莉卡是怎么对待爱蜜莉雅，雷姆与拉姆是彻彻底底的将其当做寄住者来看待，平时虽然毕恭毕敬，但其实一直都没有与爱蜜莉雅拉近关系。

　　甚至，爱蜜莉雅有时候还是自己整理自己的房间。

　　只不过，在法兰黛莉卡回来以后，这个状况也有所改变。

　　拉姆的话是暂且不提，雷姆与爱蜜莉雅的关系在无形之间却是拉近了许多。

　　那也是当然。

　　作为同样倾心于方里的少女，在方里离开以前，爱蜜莉雅与雷姆可是有好几天的时间一直都在一起同床共枕，再加上两人又都在一定程度上被方里给拯救，不再刻意的疏远别人，关系自然是越拉越近。

　　现在的话，在拉姆不在的期间里，雷姆已经差不多成为了爱蜜莉雅的专用女仆，专门负责她的三餐、日常生活的照料乃至对领地的管理的辅佐。

　　至于宅邸的事务，则反倒落入了法兰黛莉卡的手中。

　　“过去好几年都不曾改变的状况，短短一个月就将其给颠覆了吗？”

　　法兰黛莉卡也是越来越觉得好奇了。

　　“真想看看那位骑士到底是何方神圣。”

　　一边如此想着，法兰黛莉卡便一边执起扫帚，来到大门前，准备打扫庭院。

　　“唉？”

　　然而，还没开始打扫，法兰黛莉卡便是注意到了。

　　大门的前方，有两道身影逐渐的靠近了过来。

　　“那是……”

　　法兰黛莉卡皱起了眉头。

　　原因无它。

　　只是因为，从那逐渐靠近过来的一男一女的身上，其中一道身影中，法兰黛莉卡嗅到了一股不寻常的味道。

　　与雷姆和拉姆一样，法兰黛莉卡其实也拥有着非凡的嗅觉乃至敏锐的感觉。

　　因为，法兰黛莉卡是人类与别的种族的混血，即俗称的亚人。

　　因此，法兰黛莉卡拥有着足以媲美野兽的嗅觉跟直觉。

　　现在，这种嗅觉和直觉便在告诉着法兰黛莉卡。

　　那逐渐靠近过来的一男一女身上，女的姑且不论，男的身上有股极其隐晦的危险感觉。

　　这让法兰黛莉卡的心有些沉了下去。

　　（有点不妙了……）

　　要说现在的罗兹瓦尔公馆最缺什么的话，那毫无疑问是防备。

　　家务还能靠着雷姆与法兰黛莉卡的高超能力来弥补。

　　但是战力的方面，过去一直都是由罗兹瓦尔一个人撑起了所有的防卫。

　　那位王国最强的魔法师甚至单凭一人便能撑起整个边境的防卫，更别说是区区一栋宅邸。

　　可这也意味着，一旦罗兹瓦尔不在，那防备就会被削弱到最低等级。

　　（现在拉姆也不在，爱蜜莉雅大人也出了一些问题，如果来者意图不轨，那单凭我和雷姆……）

　　想到这里，法兰黛莉卡就有些动摇。

　　可法兰黛莉卡还是抬起了眼帘，迎上前去。

　　……

　　“看来并没有产生什么变化呢。”

　　罗兹瓦尔公馆前，方里眺望着眼前的豪华宅邸，嘴角微微掀起了一个弧度。

　　“这里就是你提过的那个边境伯的别邸吗？”

　　席尔薇雅也是因为眼前的宅邸的豪华程度而惊讶了一下下，随即便是笑了。

　　“不愧是贵族的别邸，除了尤格多米雷尼亚的城堡以外，这是我见过最豪华的馆邸了。”

　　这样豪华的馆邸里如果真的像方里说的那样，只住着几个人，那还真是令人觉得奢侈。

　　但换一个角度来看的话……

　　“以一块领地的领主的馆邸规模来看，这里也意外的有些太过于冷清了。”

　　这是席尔薇雅的感觉。

　　“嘛，这也是有原因的。”方里向着席尔薇雅笑道：“以后再跟你详细说明，现在就先进去吧。”

　　“知道你着急。”席尔薇雅瞥了方里一眼，笑道：“我也想快点见见你提过的那两个孩子。”

　　方里当即闭上嘴巴。

　　然后，方里便带着席尔薇雅，往宅邸的方向走去。

　　但是，下一刻，有人拦在了方里与席尔薇雅的面前。

　　“前面是梅扎斯领的领主，王国边境伯爵的别馆，属于私人领域。”

　　身着女仆服的亚人便是拦在了方里与席尔薇雅的面前，以一丝不苟的态度，向着两人弯腰鞠躬。

　　“两位若是没有什么事情，还请不要擅闯。”

　　法兰黛莉卡就这么如同神出鬼没一样，在一阵微风吹袭而过的同时，蓦然出现在了方里与席尔薇雅的面前。

　　其一对眼眸，先是瞄了席尔薇雅一眼，随即定在了方里的身上，内里全是警戒。

　　“你是……”

　　席尔薇雅不由得怔住了，甚至还有些惊讶。

　　因为，眼前这个充满成熟的女人味的女仆，外表明明即凛然又美丽，可紧视着方里的同时，小嘴却是如同被刺激到了的野兽一般，微微张开。

　　在那微微张开的嘴里，席尔薇雅清清楚楚的看到了。

　　看到了獠牙。

　　如捕兽夹一样尖锐的獠牙布满了法兰黛莉卡的小嘴，看起来似乎闪烁着弧光。

　　那一口獠牙，毫无疑问破坏了这位女性的美丽。

　　若是换做平时，法兰黛莉卡一定会用手掩住嘴，遮掩那狰狞的獠牙。

　　可若是用在威慑上的话，却没有比这更有效的方式。

　　可惜，这一次，法兰黛莉卡用错了人。

　　“……你是谁？”

　　方里撅起了眉头，直视向了法兰黛莉卡。

　　“我可不知道这里有你这么一个佣人，希望你可以跟我说明一下。”

　　这句话，方里是以不容置疑的口吻说出来的。

　　眼神，更是隐隐的泛着些许的冷冽。

　　“——！”

　　法兰黛莉卡的心狠狠的一凝。

　　刚刚还只是隐隐有些感觉的危险氛围，这一个瞬间里在方里的身上遭到了无限制的暴涨。

　　这让法兰黛莉卡终于确定。

　　眼前这个男人，实在太危险了。

　　不能让他靠近宅邸。

　　法兰黛莉卡做出了这样的决定。

　　与一个月前初次见到方里的雷姆和拉姆的表现，几乎一致。

　　然后，法兰黛莉卡便做出了雷姆与拉姆都不曾做过的举动。

　　“唰！”

　　这位女仆陡然从原地上窜起，以足以媲美猎豹的猛速，对着站在两公尺之外的方里，发动了袭击。

　　而这也让方里眯起了双眼。

　　“啪嗒……”

　　锋利的匕首，落入了其掌心。

　　从未见过的亚人居然出现在了罗兹瓦尔公馆。

　　雷姆与拉姆则不见了踪影。

　　这让方里有足够的理由怀疑，这里是不是出了什么事。

　　如果这个亚人导致爱蜜莉雅与雷姆出了事，那方里该做的事情就只有一件了。

　　“杀了你……”

　　刀光，豁然乍起。


第1661章 再次的重逢

　　与此同时，在罗兹瓦尔公馆的房间里，爱蜜莉雅与雷姆正在一起处理公务。

　　爱蜜莉雅正面对着一堆文件，陷入到苦战中。

　　雷姆则将另外一部分文件整理好，抱在怀里，随时准备将爱蜜莉雅需要的资料跟书籍递给她。

　　“——！”

　　就在这时，爱蜜莉雅与雷姆同时面色陡变，豁然站起了身来。

　　“爱蜜莉雅大人……！”

　　“嗯……！”

　　一对少女就像是极为默契一样的进行起了只有彼此才能理解的对话。

　　旋即，将手头上的工作完全放下，向着门外奔跑而去。

　　……

　　作为一名亚人，法兰黛莉卡亦是拥有着不俗的实力。

　　别的不说，单单身体能力便远远的超过一般的人类了。

　　若是在王都里，法兰黛莉卡或许还能媲美近卫骑士团中的近卫骑士。

　　即使及不上像由里乌斯那样被称作最优骑士的存在，那也绝对不会逊色于一般的近卫骑士吧？

　　这样的法兰黛莉卡，以自身那卓越的身体机能，想捕捉两米开外的事物，简直轻而易举，连猎豹都及不上她的猛扑。

　　可是，这引以为傲的身手，却是被无情的碾压了过去。

　　“呛——！”

　　当冷冽的刀光划过空气时，法兰黛莉卡只觉得眼前闪过一阵奔驰的白光。

　　“噗哧——！”

　　随着撕裂声的响起，法兰黛莉卡腹部位置的衣服被狠狠的割开，露出底下白皙的肌肤。

　　“唔……！”

　　法兰黛莉卡内心狠狠的一震，几乎是条件反射的停下了前扑的身形，用力的一踏地面，暴退了出去。

　　仔细一看，直到这一刻里，法兰黛莉卡腹部上被割开的口子内，皮肤才出现了一道浅浅的伤痕，渗透出了些许血液。

　　“好快……！”

　　法兰黛莉卡的内心一震再震，额头上亦是淌出了冷汗了。

　　没想到，在那么近的距离下发起的突袭，居然被对方随手挥出的一刀给轻而易举的追上。

　　那真的只是很随性的挥出的一刀而已。

　　证据便是那浑身散发着危险的味道的男人只是垂下手中的刀子，以仿佛根本没有发动过攻击似的预备动作，定定的注视着法兰黛莉卡。

　　“刚刚那只不过是警告而已。”方里如此说道：“告诉我，你是谁？”

　　如果说，刚刚那句「你是谁」只是方里的质问的话，那现在这句「你是谁」就是盘问了。

　　法兰黛莉卡有理由相信。

　　一旦自己拒绝回答，那对方的下一刀就会切开自己的喉咙。

　　所需的时间甚至不需要一秒。

　　所有的退路都已经被封绝。

　　法兰黛莉卡能够感觉到，对方不仅是紧视着自己而已，连气息都牢牢的锁定在自己的身上。

　　在这样的情况下，哪怕法兰黛莉卡有丝毫的轻举妄动，都有可能触及到对方的神经，被对方斩杀当场。

　　对方的危险程度，还要在自己所效忠的那位王国最强的魔法师之上。

　　（比罗兹瓦尔大人还强……？）

　　法兰黛莉卡额头上的汗水已经淌了出来，喉咙亦是不由自主的滚了一下。

　　这可不是开玩笑的事情。

　　法兰黛莉卡所效忠的主子，那可是单凭一己之力便守住整个王国的边境，并且还将火、风、地三种属性的魔法都修习到顶点，从而得到这三种属性的称号「赤」、「绿」、「黄」的魔法师，象征着其在火、风、地的魔法的造诣上属于大陆第一。

　　据法兰黛莉卡了解，在亲龙王国露格尼卡里，除了那位号称地上最强的剑圣以外，没有谁能凌驾于罗兹瓦尔之上。

　　现在，却是出现了一个比罗兹瓦尔更强的人？

　　在罗兹瓦尔不在公馆里的现在，谁能挡得下对方？

　　（该怎么办……！？）

　　法兰黛莉卡有些焦急了起来。

　　但方里可不管这些。

　　“……没有打算回答我的问题吗？”

　　方里注视着法兰黛莉卡的眼神逐渐的变得冷静。

　　可是，与之相反，危险的气息却是膨胀而起。

　　“铮……”

　　反射着弧光的匕首被对方微微抬了起来。

　　“啪……”

　　席尔薇雅则是有如不想妨碍到方里一样，反倒退了一小步。

　　“啊啊……”

　　法兰黛莉卡发出了颤抖的声音。

　　这位亚人理解了。

　　自己，即将迎来死期。

　　就在那把刀挥出以后。

　　（至少通知爱蜜莉雅大人离开这里……！）

　　这是法兰黛莉卡唯一的想法。

　　自己的生命，则是被法兰黛莉卡给舍弃了。

　　这时……

　　“方里……？”

　　一个如置身于梦中一样，充满了不真实的感觉的声音从大门的方向传来，冲散了弥漫在空气中的杀气。

　　“嗯？”

　　方里顿时为之一愣，转过视线，看向了门口的方向。

　　“唉？”

　　席尔薇雅亦是看了过去，紧接着眼中便浮现出些许惊艳的感情。

　　“爱蜜莉雅大人……！”

　　法兰黛莉卡则是大喊出声。

　　是的。

　　出现在大门的人，正是爱蜜莉雅。

　　“方里大人……”

　　其身旁，雷姆同样随行着，目光则紧紧的盯在方里的身上。

　　一对眼眸里，激动、感动、振奋、兴奋等等的情绪都在涌现。

　　理所当然，爱蜜莉雅也是一样的。

　　沐浴在阳光之下的半精灵少女一只手紧紧的握在身前，似不敢相信自己所见之物一般，一对紫水晶似的眼眸渐渐的开始泛红。

　　“你们……？”

　　方里有些反应不过来了。

　　爱蜜莉雅与雷姆似乎没事的样子？

　　那现在到底是……

　　就在方里企图理清思绪时……

　　爱蜜莉雅，突然便对着方里的方向冲了过去。

　　“爱……爱蜜莉雅大人……！？”

　　雷姆与法兰黛莉卡同时发出了惊讶的声音。

　　但爱蜜莉雅却是不管不顾，只顾埋头向前冲。

　　“嘭！”

　　闷响声中，银发的半精灵扑进了方里的怀里。

　　“爱蜜莉雅？”

　　方里怔在了当场。

　　“这一次不是幻觉和梦境了吧……？”

　　爱蜜莉雅紧紧的抱着方里，喜极而泣般的喃喃着。

　　“真的是方里对吗？”

　　声音中，透露出来的是一种依赖和忐忑不安。

　　方里的心顿时也逐渐的平静了下去，伸出手，回抱住了爱蜜莉雅。

　　“是我。”

　　方里微微一笑，轻声回答着。

　　“我回来了，辛苦你了。”

　　简短的一句话，让爱蜜莉雅感觉这阵子的努力都值得了。

　　于是，爱蜜莉雅更加用力的抱住了方里。

　　方里只能一边苦笑着安抚爱蜜莉雅，一边似想起了什么一样，撇了一旁一眼。

　　“唉……”

　　席尔薇雅就像是受不了似的在叹息着。

　　紫绀色的眼眸里，自食蜂操祈的事情发生以来，头一次产生出浓郁的不满和怨念。

　　承受着这股不满和怨念，方里一脸的尴尬。

　　看来，事后得花费更多的时间来哄哄这位歌姬大人了。


第1662章 忐忑与不安

　　罗兹瓦尔公馆，会客室。

　　经过一番折腾以后，众人终于是来到了这个有些奢华的会客室里，将所有的误会都给解开了。

　　“非常抱歉！”

　　法兰黛莉卡向着方里的方向深深的鞠了一躬，致上最大的歉礼。

　　“居然将身为爱蜜莉雅大人骑士的您视为敌人来对待，作为下人来说实在太失职了！”

　　这么说着的法兰黛莉卡的一举一动依旧很有一种果敢的成熟味道，可言行之间对自己刚刚的失礼表现出来的在意似乎比众人想象的还高。

　　对此，方里倒是也有些苦笑了起来。

　　“你不用那么在意，说起来我也根本没有好到哪里去。”

　　或许是因为久违的回到了这个世界，所以情绪有些高涨的关系，方里也的确比平时稍显鲁莽了。

　　虽说是之前从未见过的人物，但想来也不会有袭击者打扮成女仆的样子，在自己的袭击地点上警戒着，方里将法兰黛莉卡直接视为敌人，还是有些鲁莽了。

　　（再说，原著里好像似乎的确有这么一号人物吧？）

　　作为拉姆与雷姆的前辈，在十年前就已经来到这栋宅邸里服侍罗兹瓦尔的亚人。

　　仔细想想，原著也好像有这么一个人。

　　但方里也不是像茵蒂克丝那样的完全记忆能力者，至今为止已经经历过了不少自己曾经视为幻想的世界，在主神空间中闯荡了好几年，很多事情不可能一直都记得，更不可能一直都以上帝视角去看待所有的事物。

　　再加上关心则乱的问题，方才闹出这么大的一个误会。

　　（没想到，我也有这么鲁莽的时候……）

　　方里在心中暗暗的警戒了起来。

　　自从席尔薇雅的演唱会以后，方里的心态便有些浮躁的样子。

　　一方面是因为发生了席尔薇雅的情歌事件。

　　一方面则是出现了食蜂操祈的事情。

　　接连的感情确认，使方里多少沉溺在了温柔乡中。

　　结果，方才使方里多少变得有些浮躁了起来。

　　（得收收心了……）

　　在心中这么告诫自己的方里也向着法兰黛莉卡露出了淡淡的笑容。

　　“你没有做错任何的事情，所以不需要道歉。”

　　虽然这么说，但其实法兰黛莉卡也有些鲁莽。

　　因为身为亚人的嗅觉和直觉都比较敏锐，罗兹瓦尔公馆最近又因为主人不在的关系，防御力比较低下，法兰黛莉卡似乎有些神经过敏了。

　　如果不是法兰黛莉卡暗暗的警戒着方里，甚至还隐隐的带着些许的敌意，让方里的索敌技能都产生了些许的反应，那方里也不会直接挥刀就是了。

　　毕竟，最先发动攻击的也是法兰黛莉卡啊。

　　不过，就像方里所说的那般，他也好不到哪里去。

　　因此，这件事情，方里是打算就此揭过了。

　　“正因为主人是那种轻浮的样子，作为下人而言，你的认真可是难得可贵。”

　　方里向着法兰黛莉卡说了一句。

　　“所以，抬起头来吧。”

　　闻言，法兰黛莉卡亦是放心了不少，微微一笑，但紧接着又是连忙用手掩盖住了嘴巴。

　　这位很有女人味的女仆外表清纯又美丽，可一旦笑起来的话那一口尖锐的獠牙便会展现出来，变得很凶恶，本人应该也对这一点感到很自卑吧？

　　但是，这也是小事。

　　对于方里来说，比这大许多的事情正在发生，令得他根本没有余力介意这种事情。

　　想到这里，方里才收敛起了笑容，有些谨慎的看向自己的周围。

　　爱蜜莉雅坐在了方里的对面。

　　雷姆则站在了爱蜜莉雅的身后。

　　此时此刻里，这对主从竟均都破天荒的没有将目光停留在日思夜想的方里身上，而是看向方里的身边。

　　脸上，眼中，均都带着一种难以言喻的紧张感和忐忑不安。

　　而承受着两位少女的目光和紧张的正是坐在方里身边的席尔薇雅。

　　“看来……”

　　世界级的歌姬有些无奈般的笑着。

　　“我这边也有些吓到人家了呢。”

　　这倒是实话。

　　即使席尔薇雅并没有做出任何会吓到爱蜜莉雅和雷姆的事情，可爱蜜莉雅与雷姆的不安，的的确确是针对这位世界级的歌姬。

　　原因，仅仅是因为刚刚的自我介绍中，方里是这样介绍席尔薇雅的。

　　“她是席尔薇，就是我以前经常提到的恋人。”

　　仅此一句话，爱蜜莉雅与雷姆对席尔薇雅的态度便完全变成现在这个样子了。

　　明明这两个人一个是亲龙王国露格尼卡的王位候选者之一，一个是在认识方里以前即毒舌又冷漠的鬼族少女，面对一个刚来到这个世界，完全没有一点名声的歌姬，却是罕见的表现出了这种紧张不安的模样。

　　那样子，与其说是被吓到，不如说是有些不知所措，不知道该以什么方式与席尔薇雅相处吧？

　　雷姆还好，再怎么说也是下人的身份，只要乖巧的站在一旁就没有人会挑她的毛病。

　　可爱蜜莉雅就真的有些坐立难安了。

　　作为这栋宅邸目前的代理人，亦是这里暂时的主人，爱蜜莉雅如果不主动做出招呼的话，那就有点说不过去了。

　　所以，爱蜜莉雅也是紧紧的抓着自己的裙摆，有些紧张的向着席尔薇雅开口。

　　“那个，席尔薇雅小姐……”

　　一句话，还没有来得及说完，便是被席尔薇雅给打断。

　　“叫我席尔薇就行了喔？”席尔薇雅一如既往展现出了从容大方的一面，看着爱蜜莉雅，有些感叹般地说道：“你是叫做爱蜜莉雅对吗？”

　　“是……是的！”爱蜜莉雅立即显得更加的紧张，甚至低下了头，说道：“我……我是爱蜜莉雅，是一个半精灵……”

　　说到后面，爱蜜莉雅的声音变得几乎微不可闻。

　　因为，爱蜜莉雅可以预见，眼前这位亲切的歌姬在知道自己是一个半精灵以后，到底会以什么样的眼光看待自己。

　　是震惊吗？

　　是害怕吗？

　　还是厌恶呢？

　　爱蜜莉雅总觉得，自己有点不敢想象了。

　　虽然对于爱蜜莉雅来说，这样的反应实在是再正常不过，可别人若是做出这样的反应，还是会使这位心地善良的半精灵少女受伤。

　　而连别人都这样了，那就更别说是席尔薇雅。

　　眼前这位歌姬可是方里的恋人。

　　如果被其讨厌的话，爱蜜莉雅觉得，自己应该会受到有史以来最大的打击。

　　然而，这种不安，一下子就被吹飞了。

　　被席尔薇雅的下一句话。

　　“原来你是半精灵啊？”

　　席尔薇雅丝毫不减自己的感叹，甚至惊叹般的笑着说了一句。

　　“难怪这么漂亮，我都有点被吓到了。”

　　简简单单的一句话，让爱蜜莉雅彻底的睁大了眼睛。


第1663章 「圣域」

　　这一次，席尔薇雅是真的有些被惊艳到了。

　　因为爱蜜莉雅的美貌。

　　银色的及腰长发柔顺的披在了她的身后。

　　纯白的衣裙似礼服一般的衬托着她的娇躯。

　　紫水晶般的眼眸闪烁着动人的光辉。

　　精致得仿佛由全世界最杰出的工匠所雕刻出来的一般的面容更是令人流连忘返。

　　那是一种梦幻般的美丽。

　　身为半精灵的尖耳朵不但没有破坏这种美丽，反倒令其变得更加的梦幻、传奇，看起来真的就像是从童话里走出来的妖精公主一样，让人失神不已。

　　席尔薇雅也算是见过各种各样的人物了，甚至在主神空间里也见过那仿佛神话一样的异世界场景，看到了许多梦幻般的存在，早已不是会因为别人的外貌而惊叹的年龄。

　　可爱蜜莉雅的美丽，依旧还是让席尔薇雅第一次感到了惊艳。

　　方里的话是有同感的。

　　过去，方里也是不止一次的被这个半精灵少女的美貌给惊艳到。

　　毕竟，在原著里，爱蜜莉雅可是这个世界中拥有着最美丽的外貌的存在。

　　那种梦幻般的美貌，如果不是因为身为半精灵的身份受到世人忌讳，恐怕将使爱蜜莉雅成为这个世界最令人追捧的公主吧？

　　毫不客气的说，如果以纯粹的美貌而言，就算有两个国家为了争夺其所有权而全面开战，进入不死不休的状态都不足为奇。

　　这是真正拥有着祸国殃民的能力的美丽少女。

　　这样一来，那也难怪连席尔薇雅都称赞出口了。

　　但这听在爱蜜莉雅的耳中，可谓是前所未有的评价。

　　“我……漂亮……？”

　　爱蜜莉雅就像是被人在看不见的地方狠狠的打了一拳一样，极为惊愕了起来。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　席尔薇雅反倒是被爱蜜莉雅的反应给弄得有些迷惘而起。

　　“啊……不……那个……”爱蜜莉雅这才反应了过来，连忙摆手摇头，有些紧张地说道：“我……我并不漂亮，即是银发，而且还是半精灵喔？”

　　那是与四百年前曾经吞噬了半个世界，给世界造成了巨大的危害的魔女相同的外貌。

　　受到世人忌讳的这个外貌，在爱蜜莉雅的眼中，根本就是与「漂亮」和「美丽」无缘的东西。

　　可那仅仅是一种偏见。

　　“就算是半精灵，那也不能说就是不美喔？”

　　席尔薇雅如同看出了少女心中的自卑一样，嫣然一笑。

　　“就像花一样，即使不是人类，那也有人会觉得它很美丽，没有理由因为你不是人类，就认为你不美吧？”

　　简直就是再精辟不过的一句话语。

　　“席尔薇雅小姐……”

　　爱蜜莉雅的紧张与不安彻底的消失了，就像是见到了以为永远见不到的亲人一样，眼中充满了感动。

　　那并不是因为席尔薇雅说爱蜜莉雅长得美的关系，而是身为受人忌讳的银发半精灵，爱蜜莉雅得到了认同的原因。

　　可席尔薇雅却像是做了一件再微不足道不过的事情一样，眨了眨眼睛，笑着纠正了。

　　“应该是叫席尔薇才对喔？”

　　毫无芥蒂的话语，使在场的所有人都被席尔薇雅的大方与从容给俘虏了。

　　（真是一个优秀的女性……）

　　法兰黛莉卡在心中这般想着。

　　（真不愧是方里大人的伴侣……）

　　雷姆亦是对席尔薇雅产生了类似于敬仰的心情。

　　“那个……席尔薇……小姐……？”

　　爱蜜莉雅尝试着用亲切的方式称呼席尔薇雅，却因为害羞与拘谨，还是加了一个敬语。

　　“席尔薇小姐啊？”席尔薇雅亦是失笑了，却也没有强求，道：“那在能够亲切的互相称呼名字之前，就先这么叫吧。”

　　“……是！”爱蜜莉雅连忙应了下来，口吻中充满了开心。

　　现场的气氛顿时一下子变得温馨了起来。

　　方里一边在心中松了一口气，一边又对席尔薇雅的包容力感到佩服。

　　即使知道爱蜜莉雅跟自己的恋人的关系并不纯粹，却还是不抱任何偏见的以自己的风格接纳了情敌。

　　这位歌姬，就是这么一位仅凭着歌声就能获得亿万歌迷，成为俘虏全世界所有人的存在。

　　当下，方里将目光投至雷姆的身上。

　　“雷姆。”

　　“是，雷姆在这里。”

　　听到方里的呼唤，雷姆立即是做出了应答，并且让脸上浮现出最可爱的笑容。

　　对于这位鬼族少女来说，哪怕是能够听到方里叫她的名字，那都是一种幸福吧？

　　比起爱蜜莉雅那令人叹息的美貌，雷姆虽然显得有些不起眼，却是一个最乖巧、最听话、最顺从的小女仆。

　　即使那仅仅是针对方里而言，可这份表现，落在旁人的眼里，同样极其的惹人怜爱。

　　方里不知不觉间让自己的脸携带上了会心的笑容，并问出了自己在意的问题。

　　“拉姆呢？怎么没有看到她？”

　　来到罗兹瓦尔公馆里以后，方里便察觉到了有一股非常隐晦却很强烈的气息在关注着自己。

　　但方里能够猜到这个人是谁，并不是拉姆。

　　那么，拉姆到哪去了？

　　面对方里的这个问题，雷姆亦是老老实实的给出了回答。

　　“姐姐大人受到罗兹瓦尔大人的召集，已经前往了「圣域」。”

　　这个回答，让方里的眉头微微挑起。

　　“「圣域」？”

　　席尔薇雅也被吸引了注意力。

　　见状，爱蜜莉雅开口了。

　　“其实，我们也不知道「圣域」是一个什么样的地方。”爱蜜莉雅有些伤脑筋地说道：“罗兹瓦尔说过，那是相当于秘密基地一样的地方，离这里大概需要半天左右的车程，罗兹瓦尔这段时间里似乎就一直都在那个「圣域」里，前不久还将拉姆给叫了过去，却什么都没有跟我们说明。”

　　就是因为罗兹瓦尔的迟迟未归与拉姆的离去，法兰黛莉卡才会被唤回来，爱蜜莉雅也为了管理领地的事情变得颇为劳累。

　　而且，方里还发现了一件事情。

　　一件应该已经对爱蜜莉雅造成了不小的影响的事情。

　　但方里并没有将其说出来，而是像为了转移气氛和话题一样，微微一笑。

　　“不管怎么样，先帮我们准备一顿饭吧，长途跋涉的也很累了呢。”

　　这句话，得到了所有人一致的赞同。

　　于是，方里再次回到了这栋宅邸里。

　　不同的地方在于，身边多了一位歌姬。


第1664章 蹩脚的演技

　　也许是因为方里的关系，在提出吃一顿以后，雷姆还以难得强硬的态度，包揽下了这一工作。

　　“请让雷姆来准备餐点，不，是务必让雷姆来准备。”

　　鬼族的少女似乎充满了干劲，也不知道是太过于想服侍方里了，还是想在席尔薇雅的面前尽量的展现一下自己，将整个厨房都给包揽了下来。

　　这让法兰黛莉卡都有些插不上手，结果只能找上席尔薇雅。

　　“席尔薇雅小姐似乎对这里还不熟悉，要参观一下吗？”

　　闻言，席尔薇雅瞥了方里一眼，仿佛知道他准备做些什么一样，微笑着点下了头。

　　因为，接下来，方里有些事情需要去做。

　　这件事情，方里在来到这个世界以后也告诉了席尔薇雅，所以席尔薇雅是知道的。

　　于是，席尔薇雅便在法兰黛莉卡的带领下离开了会客厅，准备到整个罗兹瓦尔公馆里去转一圈。

　　虽然方里已经向席尔薇雅大致介绍了这个世界的一些必要的事情，但对于不知晓原著的席尔薇雅来说，这个世界可是几乎完全陌生。

　　趁着这个机会，她应该是打算让法兰黛莉卡给自己全面介绍一下这个世界的一些必要知识与事情吧？

　　而爱蜜莉雅则是准备回到房间里，重新处理公务。

　　“真的不需要我陪着吗？一个人的话没问题吗？不会突然又走掉了吧？”

　　银发的半精灵少女就这样忧心忡忡的不断的向着方里问话，在经过方里的再三保证以后，方才踏着有些恋恋不舍的脚步，一步三回头的离开。

　　“这未免也太爱操心了吧？”

　　方里是有些哭笑不得，却也明白爱蜜莉雅本来就是这么一个爱操心的滥好人。

　　“不过，感觉还是比以前变得有些粘人了啊……”

　　想起在大门前重逢的时候，爱蜜莉雅也是不顾周围的目光，直接扑进自己的怀里，方里有些沉吟了下来。

　　如果换做是雷姆的话，方里也不惊讶。

　　雷姆虽然乖巧又懂事，但对方里的感情向来都只能用奋不顾身来形容，就算在那个场合下按捺不住心情，直接扑进方里的怀中，方里也不觉得奇怪。

　　结果，爱蜜莉雅却是抢先雷姆一步，做出了这样的事情，这倒是让方里都有些被吓到。

　　如果是以前的爱蜜莉雅的话，那是不至于做出这种举动的吧？

　　不是说爱蜜莉雅对方里的感情就及不上雷姆。

　　只是，爱蜜莉雅对周围的目光很顾忌，往日的话是不至于做出这样大胆的举动的。

　　“果然是那件事情对爱蜜莉雅造成了影响吗……？”

　　方里这么想着，却也没有想太多，直接便是离开了会客室。

　　可是，方里却没有走远。

　　一出到会客室，方里便立即将对面的一间房间的门给打开。

　　“咔嚓……”

　　随着开门声的响起，进入方里眼帘的则是一个书库。

　　没有浓郁的书香味，却有种神秘感。

　　没有生人的气息，却有点不可思议。

　　罗兹瓦尔公馆里最隐秘的一个房间，能够随机出现在任何一扇门的背后的魔法空间——禁书库。

　　“怪不得外面那么吵闹，果然是你回来了吗？”

　　拥有着相当于十一、二岁的幼女外表，一头金发卷成了长螺旋状，穿着华丽的礼服，睁着一对星球般的眼眸的管理员便坐在了梯子一样的凳子上，一边翻着一本厚厚的书籍，一边以有些稚嫩却尖锐，跟白井黑子极为相似的声音（因为是同一个声优嘛），说出了这样的话。

　　“居然还带着别的女人回来，你还真是肆无忌惮呢。”

　　司掌阴属性极致的大精灵，禁书库的管理者，碧翠丝便这样讽刺的向着方里搭话。

　　那有些歹毒的口气，还是跟以前一样，毫不留情。

　　可是，只有方里才能察觉到。

　　在那歹毒的口气之下，碧翠丝的声音却是微微有些颤抖。

　　那即是因为内心的动摇，亦是因为想掩饰现在的情感。

　　再怎么说，碧翠丝都没有办法像以前那般，冷淡的对待方里了。

　　毕竟，一个月前，方里离开这栋宅邸时，是以那样的方式和碧翠丝告别的呢。

　　这个不坦率的幼女估计也是不知道该以什么态度来面对方里，所以只能以以前的态度来做掩饰吧？

　　可惜……

　　“好蹩脚的演技。”

　　方里毫不留情的戳穿了碧翠丝的努力，让碧翠丝内心的动摇化作火气。

　　“你是来找贝蒂吵架的吗！？”

　　碧翠丝连书都看不下去了，极为火大的怒视向了方里。

　　让方里不由得莞尔一笑，如此开口。

　　“对嘛，这才是我认识的那个傲娇不坦率的精灵萝莉啊。”

　　“……虽然不知道萝莉是什么东西，但总感觉好像不是什么好话。”

　　碧翠丝有些嫌恶的嘀咕着。

　　但其神色间的不自然，却是的确缓和了不少。

　　这时，方里才突然说了这么一句。

　　“帕克是什么时候开始没有消息的？”

　　突如其来的问话，让碧翠丝眉头一撅，沉默了下去。

　　方里则仿佛没有看到一样，自顾自的说着。

　　“现在还是白天，照理来说应该是帕克的活动时间才对，可它却即没有在爱蜜莉雅的身边，也没有在这个禁书库里，连在这栋宅邸里都察觉不到丝毫它的气息，而爱蜜莉雅也没有针对这一点表现出什么，应该是已经消失了有一段时间了吧？”

　　是的。

　　这就是方里在爱蜜莉雅身上发现的问题。

　　帕克消失了。

　　更准确的来说，应该说是销声匿迹了才对。

　　那个得了没有女儿就会死的病的精灵居然完全看不到踪影，那已经是一件很反常的事情了。

　　而对于爱蜜莉雅来说，这似乎也造成了一些打击。

　　过去一直依赖的契约精灵，相当于家人一样的帕克突然没有了消息，这应该让爱蜜莉雅有些不安吧？

　　因此，在见到方里的时候，爱蜜莉雅才会像是找到了依靠一样，直接扑进其怀中。

　　方里努力的回想着原著的剧情，却只能想起模模糊糊的一些片段。

　　看来，时间过去太久，经历的事情也变得太多的关系，让方里对原著的一些事情都开始遗忘了。

　　所以，针对帕克的事情，方里想稍微咨询一下碧翠丝，看看她是不是知道些什么，或许能够找到什么让自己想起来的线索。

　　然而……

　　“……哥哥的事情，贝蒂也知道得不是很清楚。”

　　碧翠丝像是有些没兴趣一样，一边重新将视线投至手中的书本上，一边这么说着。

　　“反正，原因肯定是出在那个半魔的小姑娘身上就对了。”


第1665章 不会放过你

　　——原因肯定是出在那个半魔的小姑娘身上。

　　碧翠丝的说法，倒是让方里讶异了。

　　“你怎么就那么肯定原因是出在爱蜜莉雅的身上呢？”

　　虽说契约精灵的状态与契约的精灵术士的状态也是息息相关，但并不是契约精灵一出现问题，原因就必定是出在精灵术士的身上。

　　像帕克，其本身其实是有缺陷的，存在本身会消耗大量的精力，所以晚上会寄宿在结晶石里，直到白天才能出来活动。

　　这个缺陷并不是因为与爱蜜莉雅契约才出现。

　　所以，对于碧翠丝为什么能这么果断的肯定，方里也有些讶异。

　　对此，碧翠丝的解释却显得有些潦草。

　　“哥哥对那个半魔的小姑娘那么执着，却那么久都没有出现，原因如果不是出在那个半魔的小姑娘身上，那怎么可能？”

　　这个解释，真的有些过于牵强。

　　或许，帕克是因为身不由己呢？

　　可无缘无故的出现身不由己的现象，那或许真的有可能是因为精灵术士出现了问题。

　　“是吗？”方里摸了摸自己的下巴，自言自语似地说道：“连你都不知道的原因？”

　　“贝蒂也不是什么都知道。”碧翠丝也有些厌烦似地说道：“现在将知道的事情都告诉你了，你应该感恩戴德。”

　　这倒也是事实。

　　禁书库的大精灵可从来没有这么为别人排忧解难过。

　　对于那些知晓碧翠丝存在的人来说，这位大精灵向来都是极为高傲、冷淡且神秘的存在，平时就算送个饭都得花几个小时来寻找机遇门，若是没有得到碧翠丝的允许，那更是不可能找到禁书库。

　　现在，碧翠丝却没有任何索求的直接为方里排忧解难，这已经是很难得的事情。

　　可方里还是想说……

　　“明明就是个怕寂寞的老好人，即使嘴巴上很毒，如果被别人请求的话却也难以拒绝，现在在这里逞什么强啊？”

　　可不是？

　　想当初，雷姆中了咒术的时候，碧翠丝同样一脸的嫌烦，却也出手为雷姆进行了诊断，为此还将那么多人都迎进以往绝对不会对外开放的禁书库，足以见得这个幼女其实心肠根本不坏。

　　当然，本人是绝对不会承认的就对了。

　　“别说得好像很了解贝蒂！”

　　碧翠丝对方里真的恨得有些牙痒痒的。

　　不过……

　　“也许喔？”

　　方里直视向了碧翠丝，微微一笑。

　　“也许我比你还要更了解你的事情喔？”

　　一句话，让碧翠丝的表情都微微一滞。

　　“……什么啊……那种说法……”

　　碧翠丝低下头，像是想掩盖自己的表情一样，只让冷淡的声音传了出来。

　　“贝蒂……才不想跟你这种人扯上关系……”

　　这么说着的碧翠丝的声音又是有些微微颤抖了起来。

　　显然，难以抑制的情感正在其心中波动着。

　　可方里依旧还是当做没有看见，只是摊了摊手。

　　“是是是，我现在家里的几个女人的事情都还没有搞定，傲娇的幼女精灵的事情，还是拜托你先让我缓一缓吧。”

　　说完，方里便是挥了挥手，转过身，准备走出禁书库了。

　　这时，方里却是感觉到。

　　自己的衣角，被一只小小的手给抓住。

　　“……上次的约定……”

　　碧翠丝那颤抖的声音，再一次的从方里的背后传来。

　　“上次的约定，你还没有告诉贝蒂到底是怎么回事呢……”

　　碧翠丝所指的自然是上次方里离开的时候的事情。

　　这位司掌阴属性极致的大精灵，因为某一个契约的关系，在长达四百年的时间中，一直都守在这个禁书库里。

　　而结束这个契约的契机，便是必须等到某个人。

　　碧翠丝将其称之为「那个人」的存在，乃是碧翠丝在这个禁书库里等待了长达四百年的时间的特殊人物。

　　那即是碧翠丝继续存在于这个世界的希望，亦是长久以来的意义。

　　这件事情，没有任何一个人知晓。

　　不，或许罗兹瓦尔是知晓的吧？

　　亦或者帕克也知晓这件事情？

　　这些，方里并不知道。

　　方里只知道，此时此刻里，碧翠丝应该是在怀疑自己就是「那个人」了。

　　“——「你的使命由我来结束」——”

　　碧翠丝的声音再次传来。

　　“上次，你是这么说的吧？”

　　而能够结束碧翠丝的使命的人，除了「那个人」以外，别无他人。

　　碧翠丝真的是在期望，或者说是如同抓住最后的救命稻草般的希望着。

　　希望自己等待了四百年的时间，能够在这一刻里实现它的意义。

　　方里清楚的明白着这一点。

　　所以，方里失笑了。

　　“你不是说不想跟我这样的人扯上关系吗？”

　　捉弄一般的话语，却没有再迎来碧翠丝的回应。

　　碧翠丝只是抓着方里的衣角，让方里都能感觉到那只手在颤抖了。

　　方里终于是转过身，看向了碧翠丝。

　　然而，碧翠丝却像是不想被方里看到自己现在的表情一样，别过了头去。

　　方里顿时再度失笑，如上一次离开的时候那般，伸出手，摸了摸碧翠丝的脑袋。

　　“啊……”

　　碧翠丝顿时发出了不知所措的声音。

　　那真是平时难得一见的表现。

　　但方里也没有留恋，如此说着。

　　“总之，如果我的记忆没有出错的话，最近应该差不多该迎来一些事件了。”

　　帕克的神秘消失。

　　罗兹瓦尔对拉姆的召集。

　　还有那个「圣域」。

　　以及，方里在魔兽森林里察觉到的一丝异样的气息。

　　这些，都是风雨欲来的前兆。

　　如果方里的记忆没有出错，那他依旧还记得的一些事情应该就快来临了。

　　到那时……

　　“到那时，你也会得到解脱。”

　　摸了摸碧翠丝的脑袋，方里洒脱的再次转过身，离开了禁书库。

　　碧翠丝早已松开了拽着方里衣角的手。

　　怔怔的看着方里离开的方向，碧翠丝咬了咬嘴唇，低声开口。

　　“如果你敢骗贝蒂的话，贝蒂一定不会放过你的……”

　　留下这样与其说是诅咒，不如说是不安的话语，碧翠丝挥了一下手。

　　“砰！”

　　禁书库的大门应声关上，将两个空间再次给隔绝了开来。

　　可是，不管是罗兹瓦尔公馆还是禁书库，气氛都不再似之前那般冷清。

　　方里的回归，仿佛让齿轮被放回了原位一样，使历史的车轮重新开始滚动一般，渐渐的开始恢复生气。


第1666章 帮我换上吧

　　在那之后，雷姆花了近一个小时的时间准备了满满一桌的料理，豪华得令人怀疑是不是专业的特级厨师做出来的盛宴。

　　连爱蜜莉雅和法兰黛莉卡都为此吃了一惊，显然并没有见过雷姆准备过这么豪华的一桌料理。

　　但没有谁会对吃过不去，众人还是聚在了一起，好好的享受起了这一桌豪华的料理。

　　对，仅仅是聚在一起而已。

　　虽然方里、席尔薇雅乃至爱蜜莉雅的本意是让所有人都坐下来好好的吃，可不但是雷姆而已，连法兰黛莉卡都坚决的不同意。

　　“虽然很感谢大人们的好意，但雷姆终究还是下人。”

　　“下人是不能和主人与客人一起同桌而食的，这是规矩，还请各位不要介意我们，尽情的享用吧。”

　　雷姆与法兰黛莉卡便均都这般主张着。

　　这也体现出了这两位少女的良好教养，明确的认识着自身的立场。

　　这样的下人，方才是最优秀、最合格的存在吧？

　　可无论是方里、席尔薇雅与爱蜜莉雅都不是那种会拘泥于身份的人。

　　所以，雷姆与法兰黛莉卡的主张虽然能够令人理解，却也多少使人感到无可奈何。

　　特别是爱蜜莉雅，对此深有所感。

　　“明明一起坐下来吃就好了啊。”

　　银发的半精灵少女在这一个月里应该见到过不少次这种场面吧？

　　在罗兹瓦尔不在，帕克销声匿迹的现在，爱蜜莉雅一直都被雷姆和法兰黛莉卡服侍着，每天都孤零零的一个人坐在过于奢华的餐桌前吃饭，那也的确有些可怜。

　　“之前反应会那么激烈，这估计也是原因？”

　　方里这么想着，并且也没有猜错。

　　原本，爱蜜莉雅就是很希望能够得到公平的对待的人，并且也很怕寂寞。

　　在帕克不在的现在，即使爱蜜莉雅与雷姆、法兰黛莉卡的关系都不错，可在吃饭的时候只有自己孤零零的一个人坐在餐桌前吃，那也会觉得很失落吧？

　　当然，这也不是雷姆与法兰黛莉卡的错。

　　两人都只是贯彻着自己的立场和身份而已，想必心中也是有些无奈吧？

　　“这么说的话，身为爱蜜莉雅的骑士，我不也应该静静的在旁边等着吗？”

　　方里随意间说出来的话语，却招惹来了一众少女们激烈的反应。

　　“方里大人是爱蜜莉雅大人的骑士，并不是下人。”

　　雷姆如此主张着。

　　“骑士会选择效忠的对象，但却绝对不是低人一等的存在。”

　　法兰黛莉卡也是颇为认真地说道。

　　这也在理。

　　与身为女仆的雷姆和法兰黛莉卡不同，作为拥护爱蜜莉雅这个王位候选者的骑士，方里的立场不能说是下人，而应该说是亲信才对。

　　近卫骑士团是保护王族，维护王族的威望和利益的存在，乃是亲龙王国露格尼卡的最强军团。

　　在这个骑士团里，多的是拥有着高贵血脉的贵族之后，应该拥护、效忠的人物也都是自己主动选择的王位继承者，而不是义务。

　　所以，骑士绝对不是下人，而是亲信。

　　如果是在公然的场合的话，那的确不适合与拥护者平起平坐。

　　但在这种私下的场合便不需要顾忌那么多了。

　　像菲利丝，私底下应该没少和库珥修把酒言欢吧？

　　要不是这样的话，在王选的时候就没有骑士必须跟随出场的理由了。

　　连爱蜜莉雅都开口了。

　　“拜托别这样做！”

　　爱蜜莉雅是以几乎恳求的态度，可怜兮兮的看着方里，让方里也是有些受不了。

　　理所当然，结果，这只能作罢了。

　　而整个过程，席尔薇雅都只是在一旁静静的观看着，一副颇为感到好笑的样子。

　　然后，在雷姆与法兰黛莉卡的服侍下，众人便以难得轻松的氛围，享受起这顿豪华的料理。

　　期间，席尔薇雅和爱蜜莉雅一直都在交谈着。

　　在席尔薇雅那毫不做作的亲近感之下，爱蜜莉雅也是渐渐的放下了拘谨，与席尔薇雅变得有说有笑了起来。

　　这下子，反倒是方里被晾在了一边。

　　“……这该不会是故意的吧？”

　　眼看着席尔薇雅不断的在和爱蜜莉雅交谈着，却丝毫不理会自己，方里真的有些郁闷了起来。

　　事实证明，世界级歌姬的气场的确强大，一下子便是成为了所有人的中心，连理应身为东道主的爱蜜莉雅都在跟着席尔薇雅的气氛和话题走，雷姆和法兰黛莉卡亦是认真的替席尔薇雅解答着一个个问题。

　　这真的是将方里给晾在一边了。

　　不过，方里也没有参合进去的意思。

　　想来，席尔薇雅也是有自己的想法在里面，方里只需要在旁静静的观看便可。

　　归根究底，方里对席尔薇雅的信任还是毋庸置疑的。

　　因此，方里也任由席尔薇雅折腾去了。

　　就这样，重逢的一天渐渐的开始过去。

　　等到夜晚降临时，这一顿盛宴才宣布了结束。

　　之后，为了给席尔薇雅安排客房，法兰黛莉卡再次带着席尔薇雅离开，众人也各自散宴。

　　方里的房间自然还是以前居住过的那间客房。

　　“重新住进这里也是久违了。”

　　方里躺在床上，感受着有些陌生又有些熟悉的被窝的触感，不由得微微一笑。

　　对于这个世界来说，方里的离开仅仅是一个月以前的事情。

　　可是，对于方里来说，自己的离开却是有两、三年了。

　　两、三年前，方里便在这个房间里住了一个多月的时间。

　　甚至，还在这里与爱蜜莉雅跟雷姆同床共枕了几日的时间。

　　“席尔薇那边应该也差不多了吧？”

　　方里想着。

　　“过去看看吧。”

　　说行动就行动。

　　只不过，在那之前，方里的房门却是被敲响。

　　“方里大人，我是雷姆。”

　　听着那熟悉的惹人怜爱的声音，方里再次一笑。

　　“进来吧。”

　　声音才刚刚落下，房门便是被打开。

　　只见，雷姆正抱着一把骑士剑和一件骑士服出现在了门口。

　　“雷姆有好好的保管着。”

　　就像是希望得到夸奖的小孩子一样，雷姆露出了恬静的笑容。

　　视线，一直都牢牢的固定在方里的身上，不愿别开。

　　方里能够感受到那视线中携带的依恋。

　　于是，方里直视向了雷姆，笑着说了这么一句。

　　“来，帮我换上吧。”

　　没有丝毫见外的这般要求了。

　　“是。”

　　雷姆立即应答。

　　俏脸上，满是开心。


第1667章 跨越的决心

　　雷姆服侍方里已经不是第一次了。

　　虽然是罗兹瓦尔公馆的女仆，但在方里解开了雷姆的心结以后，雷姆便基本上成为了方里的专用女仆，在方里尚还居住在这里的时候，对方里的照顾可谓是无微不至。

　　方里也没有对此觉得不习惯。

　　即使从来没有被谁服侍过的经验，但方里本来就非常的干脆，以前是抱着平常心的接受雷姆的照顾，现在自然也不会突然觉得难受了。

　　再加上雷姆的乖巧懂事，百依百顺，有时候，方里都会忍不住这么想。

　　“是不是该让罗兹瓦尔将这个小女仆让给我呢？”

　　由此可见，这个鬼族少女有多么的惹人怜爱。

　　只可惜，雷姆也不是完全无牵无挂。

　　在这栋宅邸里，还有雷姆的亲生姐姐。

　　如果方里真的要了这个小女仆，估计也得让这个鬼族少女被迫从中选一个人了吧？

　　“这样就让雷姆太难做了。”

　　无所事事的想着这些事情，并且还背对向了雷姆，准备接受雷姆的换衣的方里在下一秒钟便是讶异而起了。

　　“雷姆？”

　　讶异的声音便从方里的口中传出。

　　原因无它，只是因为雷姆并没有在第一时间里帮方里换上衣服，而是突然伸出手，从方里的背后，将方里给紧紧的抱住了。

　　温热中带着致命的柔软性的娇躯从后背上贴上来，令得方里不得不讶异。

　　但再下一秒钟，方里的讶异也消失了。

　　“……终于回来了……”

　　饱含眷恋、依恋与爱恋的低语从背后响起，清晰的回荡在了房间中，亦清晰的传入了方里的耳朵里。

　　仅此一句低语，那就任凭谁都能听出雷姆对方里的感情。

　　方里甚至能够想象得到，将脸都贴在自己的背上的雷姆的表情究竟是什么样的。

　　肯定是非常安心、幸福与温和的表情吧？

　　因此，方里脸上的讶异渐渐的消失，转而被一丝温和所取代。

　　“看来，似乎让你久等了。”

　　方里的话语，换来的不是雷姆的客气，而是雷姆毫不留情的肯定。

　　“真的，请你好好反省一下。”

　　这是对方里百依百顺的雷姆头一次的责备。

　　“雷姆可是每天……每天……每天都在等着方里大人回来的……等得角都快失去光泽了……”

　　鬼族的少女就这样闹着别扭，脸上的表情却依旧温和又幸福。

　　毕竟，只要能够等到，那别说一个月，就算是一百年，雷姆都会无怨无悔的等下去吧？

　　即使哪怕是一天的等待，都会让雷姆备受想念的煎熬就对了。

　　而能够理解这一点的方里亦是难免一阵苦笑。

　　能够被别人这么爱着，自然不是什么坏事。

　　只是……

　　“我要是真的不再回来了，那你准备怎么办呢？”

　　方里那有些揶揄般的话语，却是没有让雷姆产生一丝一毫的动摇。

　　“到那个时候，就只能由雷姆去找大人了。”

　　雷姆抱着方里的手臂显得越来越用力，仿佛想向方里展现自己的话语绝非虚言一样，轻声笑着。

　　“虽然雷姆很没用，不像姐姐大人那么无所不能，但再怎么说也是鬼呢，可是非常缠人的喔？”

　　听到这句话，方里方才明白，自己刚刚的想法有多蠢。

　　不，也不能说是蠢，而是有些小看了这个鬼族少女对自己的感情。

　　诚然，对于雷姆来说，拉姆的地位是无法取代的。

　　但是，即使是这样，那也无法阻止雷姆想留在自己身边的那种强烈的爱恋。

　　哪怕方里没有回来，这个鬼族少女都会想方设法的找到方里。

　　在这样的情况下，如果方里真的跟罗兹瓦尔索要了雷姆，那雷姆也绝对不会因为拉姆的存在而有一丝一毫的犹豫。

　　对于雷姆来说……

　　“从大人进入雷姆的内心，将雷姆从过去的痛苦中拯救出来的那一天开始，雷姆就已经是大人的雷姆了。”

　　毫无迷惘的话语，让方里都禁不住心中一阵涟漪。

　　“啊啊……”

　　方里再次意识到了。

　　这个鬼族的小女仆实在是太惹人怜爱了。

　　将身心都完全贡献给了方里的这个小女仆，如果真的错过了，那就太没有天理了。

　　即使自己面临着灵魂破碎的死局，继续留下牵绊的话对所有人似乎都没有什么好处，可因为这样就退缩的话，那方里当初也不会与席尔薇雅缔结契约，令其成为自己的从者了。

　　不是方里不在乎席尔薇雅的安危。

　　或许，对于在乎心爱之人的安危的人来说，哪怕是成为负心汉都要保护对方的周全。

　　但方里却是恰恰相反的。

　　因为，他不畏惧死亡，更不会屈服于死亡。

　　无论是自己的死还是心爱之人的死，对于方里来说，都不是能够扭曲彼此的情感的因素。

　　而如果这种情感会因为死亡而消失的话……

　　“那么，就将死亡也给跨越过去即可。”

　　灵魂中记录着无数的死亡的方里，将会为了跨越「死」而去追求「生」。

　　当初，就是因为席尔薇雅的存在使方里产生了这种对「生」的追求与渴求，方里才终于是打破了自身的认知和极限，使自己的魔眼升华，成为仅差原型一步，即将完整的掌握魔神权能的最高等级的魔眼。

　　现在，雷姆的无私奉献，更是让方里坚定了这种意志。

　　其眼中，一丝魔眼的光辉便微微闪烁了过去。

　　只是，那不再是冰冷的蓝色，而是鲜艳的虹色就对了。

　　这一刻里，方里并没有察觉。

　　自己的灵魂，已经在悄然的发生着一些变化。

　　方里就这么转过身来，凝视向了眼前的少女。

　　“雷姆。”

　　“是，我是方里大人的雷姆。”

　　鬼族少女大胆率直的回应的同时，目光亦是依旧紧紧的盯在方里的脸上，没有片刻的动摇。

　　这样一来，方里能说的话就只有一句了。

　　“既然是我的雷姆的话，那可就得做好近日里到我身边来的觉悟了喔？”

　　方里的话语，让雷姆露出了笑容。

　　那是发自内心感到喜悦、开心的笑容。

　　然后，雷姆便是这么说了。

　　“那样的觉悟，雷姆早在一个月以前就做好了。”

　　一如既往的没有丝毫的犹豫与迟疑。

　　“大人……”

　　雷姆的眼中开始浮现动情的光芒。

　　现在的话，应该是哪怕方里对其为所欲为都不会有丝毫抵抗的状况吧？

　　可惜……

　　“再怎么说，我的正牌恋人都还在这栋宅邸里，我可不能那么没有节操喔？”

　　“……大人真是坏心眼。”

　　煞风景的发言，让雷姆都苦笑了起来。

　　“看来，衣服还是明天再换比较好了呢。”

　　“是，雷姆明天会在第一时间里过来的。”

　　就这样，方里与雷姆交换了彼此的人生。


第1668章 重振夫纲？

　　时间永远是在不知不觉间便会流逝而过。

　　等到天再一次的开始泛亮时，雷姆如昨天晚上所约定的一样，一大早便来到了方里的房间里，将其叫醒，并为其换上了骑士服。

　　不得不说，近卫骑士团的骑士服穿在方里的身上，真的让人看不出来这是一个沾过不知道多少鲜血的杀人鬼，而是一个风度翩翩的骑士。

　　“真不愧是方里大人，太棒了。”

　　雷姆毫不吝啬自己的称赞之言，恨不得将方里给捧上天。

　　但这个鬼族少女却没有腻在方里的身边，而是非常体贴的表示。

　　“雷姆想去招待一下席尔薇雅小姐，方里大人就去看看爱蜜莉雅大人吧。”

　　看来，雷姆不仅仅是要将方里视作主人，还要将席尔薇雅视作女主人了。

　　“真是机灵。”

　　方里心中微微有些失笑，却也没有阻止雷姆。

　　昨天晚上，方里在雷姆离开以后也去找过席尔薇雅。

　　不过，那个时候，席尔薇雅却是不在房间里。

　　“到哪去了啊？”

　　方里有些疑惑，却没有多做怀疑。

　　毕竟，席尔薇雅还是方里的从者，有契约的关系在里面，让方里可以感觉到席尔薇雅还在这栋宅邸里，并没有走远。

　　“又在打什么不能让我知道的主意吗？”

　　显然，方里那想好好哄哄恋人的打算是泡汤了。

　　所以，方里才只能回去睡觉。

　　今天早上，方里也打算去找席尔薇雅。

　　现在，既然雷姆准备过去了，那方里想了一想，还是将机会留给了雷姆。

　　“先让雷姆和席尔薇雅相处一下也好。”

　　想必，席尔薇雅也不会排斥雷姆吧？

　　至于自己……

　　“总觉得最近一直被冷落着啊……”

　　方里感叹着，却也无可奈何。

　　“不管怎么样，先看看状况再说吧。”

　　真的到了迫不得已的时候，方里也只能来点硬的，好好重振一下夫纲了。

　　打着这么不怀好意的想法，方里如雷姆所说的那般，前往了爱蜜莉雅的房间。

　　“爱蜜莉雅，你在吗？”

　　方里敲了敲门，向着门内发出声音。

　　可是，却是久久的都无法得到回应。

　　“这是……”

　　方里转念一想，好像明白了什么一样，没有再客气，直接便是将门给打开。

　　然后，方里便是在第一时间里看到了那位银发的半精灵少女。

　　“呼……呼……”

　　爱蜜莉雅趴在了办公桌前，沐浴在逐渐从窗口照射进来的阳光下，似乎睡的正香。

　　那一头漂亮的银色长发没有如布匹一样的铺下，而是被绑成了两条麻花辫，垂在了爱蜜莉雅的身前。

　　而爱蜜莉雅的身上还穿着一套粉红色的睡裙，看起来极为没有防备。

　　少女在早晨的这个时间段里趴在桌前酣睡的场景，简直美得不要不要的。

　　“果然……”

　　方里不出所料般的叹了一口气。

　　昨天，方里已经大略上了解了现在的状况，知道爱蜜莉雅在这一个月里颇为劳心劳累，过的并不轻松。

　　虽然决定要角逐王位，可以爱蜜莉雅那善良纯真的个性，想做好领地的管理之职，并不是那么容易。

　　如果换做平时也就算了。

　　但现在，王选已经正式开始，各个王位候选者也是各显神通，爱蜜莉雅为了得到别人的承认，应该也付出了不少的努力。

　　而帕克现在又不在爱蜜莉雅的身边，方里亦是没有在爱蜜莉雅的身边支持着，若不是还有雷姆的话，或许爱蜜莉雅已经在开始勉强自己了吧？

　　那疲惫的模样，真的挺让人心疼的。

　　“感觉最近我对身边的女孩子似乎太容易心软了……”

　　方里暗自感叹。

　　而手头上，方里的动作却丝毫都没有慢下来，直接来到了爱蜜莉雅的身边，拨开了爱蜜莉雅额前的刘海。

　　“唔……”

　　爱蜜莉雅似乎感觉到了什么，在睡梦中微微呻吟了一下。

　　“真是一个诱人的小妖精……”

　　方里莞尔一笑，随即将一根手指抵在了爱蜜莉雅的额前。

　　“铮……”

　　明亮的星光开始在方里的指尖闪烁而起，并缓缓的流转。

　　到得今日，方里对于星辰力的控制与运用已经是出神入化，精妙得连范星露看到都会觉得惊叹了。

　　毕竟，方里对自己的定位非常的明确，就是以直死魔眼作为中心，极端强化近战能力。

　　而属性的方面可以靠主神空间的渠道来提升的话，方里需要锻炼的就是技巧了。

　　一是七夜暗杀术的技巧。

　　一是能够强化身体能力的星辰力的运用技巧。

　　这两者，方里一直都没有疏忽，到得今时今日，早已将它们都磨练到了最高境界。

　　比如七夜暗杀术，方里不仅将其领悟到了本质，甚至已经将其领悟到了本能，让身体完全记住了使用的感觉。

　　现在，哪怕是方里突然失忆，完全遗忘了七夜暗杀术的使用方式，一旦进入战斗状态，身体也会自然而然的将七夜暗杀术给发挥出来，并且威力丝毫不减。

　　现在的方里，就算将其称之为暗杀术的宗师都有些太过于贬低。

　　在暗杀术的境界上，方里已经达到了无人能出其右的地步，谁都及不上他。

　　至于星辰力的运用亦是同等道理。

　　现在的方里，单凭身体本能就能自然而然的运用星辰力，不仅能够用星辰力来提升攻击力、防御力与爆发力，还能够进行精细到了细胞层次的调控，刺激人体的活性，起到一定程度的恢复力、生命力以及精神力的提升，缓解痛楚与疲劳。

　　这种使用，甚至到了可以运用到他人的身上的地步。

　　这可是极其惊人的。

　　因为，一般的星脉世代连将星辰力注入煌式武装，提升煌式武装的功率，进而使出流星斗技都觉得十分的困难。

　　方里却已经能够将其运用在别人的身上，进行精细到细胞层次的调控，这等控制力，真的可怕到了极点。

　　这也是方里的过于专精所得到的收获。

　　不同于能力千千万万的席尔薇雅，方里只需要锻炼这两项而已，一旦投入进去，自然提升得飞快了。

　　如果方里拥有别的能力，比如说是远程方面的能力，为此进行磨练的话，那就达不到这种境界了。

　　这就是专精于自己擅长的领域的好处了。

　　于是，随着星辰力逐渐流入爱蜜莉雅的额前，爱蜜莉雅那紧皱着的眉头亦是缓缓的松了开来。

　　“嗯……”

　　一个舒服的低吟中，爱蜜莉雅渐渐的睁开了眼睛。


第1669章 「强欲」

　　“唉？”

　　当爱蜜莉雅从睡梦中醒来时，惺忪的睡眼里，方里的身影清楚的汇映在了里面。

　　“醒了吗？”

　　方里对着爱蜜莉雅微微一笑。

　　但爱蜜莉雅却没有表现出明显的反应，怔怔的看着方里，直到半晌以后才喃喃了一声。

　　“又是幻觉吗？”

　　这么自言自语着，爱蜜莉雅便支撑起身子，拍了拍自己的脸颊，振作起精神以后，方才重新看向了方里的方向。

　　可是，爱蜜莉雅自以为是幻觉的方里，却是一脸无语的站在她的面前，根本没有消失。

　　这让爱蜜莉雅一下子便是惊讶了起来。

　　“那个……”

　　当下，爱蜜莉雅犹豫了一会，弱弱的询问。

　　“真的是方里？”

　　闻言，方里白了爱蜜莉雅一眼。

　　“不是我的话还能是谁？”方里有些没好气地说道：“还是你不想见到我？那我就走咯？”

　　说完，方里便作势要走。

　　“等……等等！不是……！不是那样……！”

　　爱蜜莉雅顿时慌了，连忙站了起来，拽住了方里的衣服。

　　那手忙脚乱的慌张模样，让方里也是一下子觉得好笑了起来。

　　“啪！”

　　方里弹了一下爱蜜莉雅的额头。

　　“好痛……！”

　　爱蜜莉雅立即捂住了额头，痛呼了一声。

　　“看看你，不好好休息，勉强自己，结果弄得像现在这样神经兮兮的。”方里摇了摇头，说道：“再这样下去，身体可是会先支撑不住的喔？”

　　“可是，领地的管理不能不做啊。”爱蜜莉雅摸着自己的额头，有些苦恼似地说道：“而且，王都那边最近也发生了一些事情，我也比较担心。”

　　“王都？”方里眉头一挑，问道：“那边有发生什么事情吗？”

　　方里的询问，让爱蜜莉雅有些犹豫了起来，似乎不知道该不该告诉方里。

　　见状，方里便举起手来，作势要弹。

　　“是……是魔女教的事情！”

　　爱蜜莉雅连忙捂住了额头，不敢再隐瞒，全部说了出来。

　　“库珥修大人发来的联络，说是在王都的附近有人目击到了疑似魔女教的教徒活动的痕迹。”

　　——「魔女教」。

　　没想到，居然在这个时候听到了这个熟悉的名字。

　　“魔女教徒……”方里挑起的眉头立即又是撅起，说道：“是「怠惰」的那个时候的漏网之鱼吗？”

　　“好像不是。”爱蜜莉雅摇了摇头，有些担忧似地说道：“库珥修大人说过，对方很有可能不是一般的魔女教徒，而是与「怠惰」相同等级的大罪司教。”

　　“大罪司教？”方里对此产生了反应。

　　眼看着爱蜜莉雅似乎很在意这件事情的样子，方里沉吟了一下，说了一句。

　　“公爵发来的联络在哪里？”

　　听到方里的话，爱蜜莉雅先是一怔，反应过来以后连忙从桌上的文件里找出了几封信件，交给了方里。

　　方里接了过来，开始翻动。

　　然后，方里才渐渐的了解到到底是怎么一回事。

　　如爱蜜莉雅所说，在王都的附近似乎有人发现了疑似魔女教的大罪司教的身影。

　　魔女教的大罪司教并不是仅仅只有一人，而是有着六人。

　　这六个大罪司教，分别司掌着一种原罪。

　　——「强欲」。

　　——「愤怒」。

　　——「怠惰」。

　　——「暴食」。

　　——「傲慢」。

　　——「色欲」。

　　除了「嫉妒」代表的是嫉妒魔女莎缇拉本人以外，其余六种原罪亦是分别代表着一名魔女，更代表着一名魔女教的大罪司教。

　　当然，大罪司教都只将嫉妒魔女视作信仰，对其余六位被嫉妒魔女给吞噬的魔女则是无比的排斥。

　　不过，每一名大罪司教的体内都有着分别所代表的原罪的魔女因子，这点倒是毋庸置疑。

　　而现在，司掌「怠惰」的大罪司教培提其乌斯—罗曼尼康帝已经被讨伐，司掌「傲慢」的大罪司教则似乎还没有出现。

　　可即使是这样，魔女教里依旧还存在着四个大罪司教的位置，每一位都是这个世界的祸害。

　　在这些祸害之中，又属「怠惰」和「强欲」这两个大罪司教尤为出名。

　　「怠惰」是因为本身的活动次数极其的频繁，魔女教的活动有一半以上都与其有关，几乎在全世界的各种魔女教引起的事件里都有他的影子，明明是「怠惰」却这般勤勉，行动力惊人到让人觉得无可救药的地步。

　　「强欲」则与「怠惰」完全不同，其所载入记录的恶行非常的少，可就威胁而言，却是远远的凌驾于「怠惰」之上。

　　其威胁性主要是来自于他的力量。

　　「强欲」的大罪司教的力量，那可是远远的凌驾于「怠惰」的培提其乌斯的。

　　据说，在位于世界的南方，有着一座城堡都市。

　　它被誉为以军事力量出名的波拉奇亚帝国中都属于最为坚固的城市，乃是非常著名的边境大都市。

　　在那个都市里，不但有着多达数千的常驻士兵，环绕都市的重重城墙，那些士兵也全都是精锐中的精锐，一兵一卒都堪比修罗，每一个都能够与亲龙王国露格尼卡的骑士相媲美，甚至部分优秀的还能媲美近卫骑士团的近卫骑士。

　　再加上城堡都市本身的防御力，由那样的军团所守护的边境，哪怕是倾尽整个亲龙王国露格尼卡的力量都难以攻陷吧？

　　而且，带领这支军团的还是曾经在战场上与被誉为「剑鬼」的前代剑圣的丈夫，威尔海姆—范—阿斯特雷亚匹敌的将军。

　　这样的铜墙铁壁，却是突然有一天，被自称为「强欲」的大罪司教给只身一人的攻陷。

　　没错，就是只身一人。

　　仅凭一人之力，那便攻陷了一个军事大国的边境大都市。

　　“这还真是……”

　　方里有些思索而起。

　　他自认，若是由他来动手的话，那倒也不是办不到。

　　只要别出现像莱因哈鲁特那样的挂逼，那就算是这数千人的军团都能媲美剑鬼，方里都能攻陷下来。

　　可方里的强大早已超出常人，连后方之水那样特殊的圣人都能击败，做到这种地步，并不奇怪。

　　但魔女教中居然也有人能够做到这个地步，那就不得不让人注意了。

　　因为，在库珥修的信件中有提及，那在王都附近发现的疑似魔女教的大罪司教的身份，似乎便是这位「强欲」。

　　所以，王都现在也已经进入了警戒的状态，连贤人会似乎都产生了危机感，隐隐的有打算召集五位王位候选者，一起商量对策的趋势。

　　“魔女教大罪司教……「强欲」……”

　　方里的眼眸微微闪烁了起来。


第1670章 方里的信件

　　“方里？”

　　眼看着方里沉默不语，爱蜜莉雅不由得将手搭在方里的身上，轻唤了一声。

　　“抱歉，有点走神了。”

　　方里这才反应了过来，将手中的信件全部放回办公桌。

　　“你也在担心王都的事情吗？”爱蜜莉雅看着方里，试探性般地问道：“那个叫「强欲」的大罪司教好像很危险的样子。”

　　“比起只会耍一些看不见的攻击和替换身体来垂死挣扎的小手段的「怠惰」，这个「强欲」是有点看头。”方里耸了耸肩，说道：“有机会的话，我倒是想去见识一下。”

　　“千万不要乱来喔？”爱蜜莉雅貌似被方里的话给吓了一跳，立即绷紧了俏脸，嘱咐道：“不可以主动去接触那么危险的人。”

　　“我倒是觉得只比危险的话，哪怕是这个「强欲」都及不上我喔？”方里顿时捉弄般的对着爱蜜莉雅说道：“人家最多就是攻略攻略城市，我可是连月亮和陨石都砍过的男人。”

　　“骗人。”爱蜜莉雅鼓起了腮帮子，有些气呼呼似地说道：“虽然我懂的事情比较少，但至少也知道月亮和陨石那种东西是砍不了的，你一定是在取笑我。”

　　然而，这可是完完全全的事实啊，少女。

　　别说是月亮和陨石了，哪怕是后方之水曾经发出的媲美小行星撞击的一击都被方里给砍了回去，宇宙霸主波罗斯甚至还曾经释放过可以摧毁星球的一击，可同样被方里给砍掉了。

　　若是豁出性命不要，让脑袋被烧毁，方里连这个世界都能砍掉，单以危险性而言，比在四百年前吞噬了半个世界的嫉妒魔女都危险得多。

　　可惜，这样的事情，没有谁会相信就对了。

　　就在方里与爱蜜莉雅互相打闹的时候，门外，一个声音传了进来。

　　“爱蜜莉雅大人，方里大人。”

　　只见，法兰黛莉卡不知道什么时候出现在了门口的方向，将目光投至方里与爱蜜莉雅的身上。

　　其神色，竟是隐隐的带着些许的不安。

　　“怎么了？法兰黛莉卡？”

　　爱蜜莉雅有些惊讶的样子。

　　方里亦是看向了法兰黛莉卡。

　　在这样的情况下，法兰黛莉卡闭上了眼睛。

　　半晌以后，睁开一对清澈的眼眸，说了这么一句。

　　“有罗兹瓦尔大人的信件。”

　　……

　　罗兹瓦尔公馆，会客室。

　　此时此刻，所有人都聚集在了这里。

　　方里与爱蜜莉雅相对而坐着。

　　席尔薇雅便坐在了方里的身边。

　　法兰黛莉卡则是站在了爱蜜莉雅的身后。

　　而雷姆却是站在了方里与席尔薇雅的背后，仿佛将方里和席尔薇雅当做自己的主子一样，严阵以待着。

　　一行人将自己的目光集中在了搁在桌面的一封信件上。

　　旋即，席尔薇雅便是率先打破了寂静。

　　“罗兹瓦尔好像是这栋宅邸的真正主人的名字吧？”

　　席尔薇雅歪着脑袋，好奇般的询问着。

　　“昨天好像是说这个人在那个叫什么「圣域」的地方来着，雷姆的双胞胎姐姐似乎也在那里的样子？”

　　对于罗兹瓦尔，席尔薇雅是在场的人里面知道得最少的人。

　　即使方里和法兰黛莉卡都曾经为席尔薇雅大致提起过这个人，但席尔薇雅仅仅知道对方是这个国家的一名贵族的当主，而且还是王国最强的魔法师，爱蜜莉雅的拥护者，拥有着只身一人守住整个王国边境的能力，再加上还是伯爵，被许多人称之为边境伯。

　　除此之外，席尔薇雅便不知道罗兹瓦尔是个什么样的人了。

　　对此，方里倒是肆无忌惮的说了一句。

　　“那就是个小丑而已，喜欢在暗地里搞一些见不得人的把戏，或许这次的信就是他的把戏之一。”

　　语气中没有不屑与轻蔑，有的只是称述事实一般的冷淡而已。

　　这让法兰黛莉卡的眉头有些皱了起来。

　　反倒是爱蜜莉雅和雷姆，如同认同了方里的说法一样，看向信件的目光中隐隐的带着些许戒备。

　　“小丑吗？”席尔薇雅清楚的看到了众人的表现，轻声笑道：“那我倒是有些好奇的想见他一面了。”

　　“放弃吧。”方里再次毫不留情地说道：“你会后悔的。”

　　那极为笃定的语气，表现出了方里对罗兹瓦尔的感官有多差。

　　不过，不等众人反应，方里便是伸出手，将信件给取了过来。

　　紧接着，连一丝一毫给众人准备的时间都没有，直接将信件给拆开。

　　“等……”

　　“方里大人……？”

　　法兰黛莉卡和雷姆都发出了吃惊的声音。

　　但方里却不管不顾，直接将里面的信件给取了出来，展示在所有人的面前。

　　下一秒钟，所有人均都看到了信件上的内容。

　　上面这么写着。

　　“请到「圣域」一聚。”

　　整封信件，只有这样的一句话而已。

　　落款人则是——「罗兹瓦尔—L—梅扎斯」。

　　这还不算什么。

　　问题便出在收信人的栏目上，同样写着一个名字。

　　那个名字，即不是爱蜜莉雅，亦不是雷姆和法兰黛莉卡，而是方里。

　　是的。

　　这封信，罗兹瓦尔是寄给了方里的。

　　“这……”

　　爱蜜莉雅茫然了。

　　“怎么会呢？”

　　雷姆也讶异了。

　　“寄给方里大人的信件？”

　　连法兰黛莉卡似乎都没有想到的样子，有些吃惊了起来。

　　“这可真是令人感到意外。”席尔薇雅若有所思般地说道：“我们是在昨天才来到这栋宅邸里的，边境伯却是给方里寄了信件，那简直就像是……”

　　简直就像是事先便知道方里会回到这栋宅邸来一样。

　　所以，众人才会那么的惊讶。

　　方里却是不慌不忙的将手中的信件给抛在桌面上。

　　“雷姆。”方里看向了背后的雷姆，问道：“你知道「圣域」在哪里吗？”

　　“……雷姆并不知道「圣域」的位置。”雷姆踌躇了一下，随即这么说道：“虽然经常听到罗兹瓦尔大人提起「圣域」的事情，但罗兹瓦尔大人从来没有跟雷姆透露过「圣域」的情报，连那个地方是做什么的都没有说过，只有姐姐大人好像知道「圣域」的事情。”

　　也就是说，罗兹瓦尔并没有信任雷姆，而是对拉姆报以了信任。

　　说是理所当然的话也是理所当然。

　　对于雷姆来说，罗兹瓦尔顶多就是收留了自己姐妹的恩人而已。

　　但对于拉姆来说，罗兹瓦尔却是必须效忠的对象。

　　除了效忠罗兹瓦尔的人以外，其余人似乎并不会被告之「圣域」的事情，令其显得极其神秘。

　　当然，雷姆虽然不知道，但别人却是知道。

　　毕竟，这里还有一个效忠着罗兹瓦尔的人。

　　“法兰黛莉卡。”

　　方里注视向了法兰黛莉卡，直接问出了声。

　　“你知道「圣域」在哪里吗？”

　　闻言，法兰黛莉卡沉默了。

　　这表现，清楚的告诉了众人。

　　这个亚人的女仆，知晓着「圣域」的事。

　　当下，方里如此开口。

　　“告诉我怎么前往「圣域」吧。”

　　直截了当的要求，让法兰黛莉卡的表情变得有些阴晴不定。

　　一会以后，法兰黛莉卡才无奈的点下了头。

　　“既然是罗兹瓦尔大人的指示的话，我明白了。”

　　法兰黛莉卡注视向了众人。

　　“我会告诉各位如何前往「圣域」的。”


第1671章 母亲的墓穴

　　决定出发了以后，众人并没有浪费时间，直接便是在法兰黛莉卡的安排下，获得了一辆龙车。

　　根据法兰黛莉卡所说，负责拉车的地龙是专门用于来往罗兹瓦尔公馆和「圣域」之间的坐骑，因此，只要驾驶上去，那地龙就会带人前往「圣域」。

　　被弄得有些神神秘秘的那个所谓的「圣域」的前往方式，居然是靠一头地龙来记住路线，而不是直接告诉别人抵达的地点，这也让人觉得有些故弄玄虚。

　　不过，至少出发的准备是完全做好了的。

　　于是，早餐过后，方里便准备出发了。

　　理所当然，席尔薇雅亦是会跟在方里的身边，与其一同前往。

　　而龙车也需要有人驾驶的关系，雷姆亦是会同行。

　　只是，除了一行三人以外，还有一个人将跟方里一起出发。

　　“……说实话，我并不赞成让爱蜜莉雅大人前往「圣域」。”

　　在大宅的门前，法兰黛莉卡像是叹息般的说着。

　　“我不会说爱蜜莉雅大人还需要管理领地，根本没空出去闲逛这样坏心眼的话，但「圣域」是一个很特殊的地方，爱蜜莉雅大人并不适合跟着一起过去。”

　　说这句话的时候，连法兰黛莉卡都没有察觉到，自己的言语中携带着浓浓的忧虑。

　　可是，爱蜜莉雅却也没有妥协。

　　“对不起，法兰黛莉卡。”爱蜜莉雅有些难过似地说道：“我也知道现在必须努力管理领地，但是，我实在是……”

　　一边说着，爱蜜莉雅还一边不由自主的握住了挂在身前的吊坠。

　　在那条吊坠上，有着一块结晶石。

　　赫然，便是帕克所栖身的结晶石。

　　爱蜜莉雅想跟着方里一起前往「圣域」的理由很简单，就是想找到罗兹瓦尔，问他帕克是不是出现了什么问题，方才一直都没有出现。

　　虽说罗兹瓦尔并不是精灵术士，可作为这个大陆上最为顶尖的一名魔法使者，对魔法的造诣堪称举世无双的宫廷魔法师，兴许罗兹瓦尔便知道些什么。

　　为了寻回帕克，爱蜜莉雅才不惜舍下重要的工作。

　　而本人似乎觉得这样的自己很自私，很任性，所以才一脸的难过。

　　“看来没办法了呢。”

　　法兰黛莉卡再次叹息。

　　随即，表情便被其收敛了起来。

　　“既然如此，宅邸这边的管理就由我来负责，各位就请启程前往「圣域」吧。”

　　这就是结果。

　　结果，众人都会前往「圣域」，只有法兰黛莉卡会留下来。

　　“雷姆。”法兰黛莉卡看向了鬼族的少女，说道：“大家就拜托你了。”

　　“是。”雷姆点下了头，然后面向了众人，以工作模式下的平静，向着众人说道：“各位请上龙车，雷姆会负责驾驶的。”

　　众人顿时纷纷都点下了头。

　　整个过程中，方里与席尔薇雅均都没有随意的插嘴。

　　席尔薇雅只是站在方里的身边，轻声问着。

　　“那个「圣域」里有什么东西在等着我们吗？”

　　席尔薇雅便是这么认为的。

　　既然方里那么果断的决定前往「圣域」的话，那那里就不可能什么都没有了。

　　对此，方里也是耸了耸肩。

　　“谁知道，反正我也只是记得一部分而已。”

　　重要的部分的确记着。

　　有鉴于此，方里甚至能够猜到罗兹瓦尔为什么将自己邀请到「圣域」里。

　　但事情是不是真会那么顺利的发展下去呢？

　　方里这么想着，并有些愉悦的勾勒起了嘴角。

　　见状，席尔薇雅亦是莞尔一笑，不再多言。

　　众人便是均都搭上了龙车，在法兰黛莉卡的目送下，离开了罗兹瓦尔公馆。

　　没有人发现。

　　在公馆的其中一个窗口上，有人站在那里。

　　“……「圣域」……”

　　碧翠丝望着那逐渐远去的龙车，百感交集似的喃喃了起来。

　　“如果你真的是「那个人」的话……”

　　那么，或许在「圣域」里将会有不一般的遭遇吧？

　　毕竟，那里可是……

　　“母亲的墓穴啊……”

　　……

　　也许是因为罗兹瓦尔的指示的关系，在那以后，法兰黛莉卡向众人介绍了「圣域」的一些讯息。

　　这个连爱蜜莉雅和雷姆都不知晓其情报，仅仅知道其存在的所谓秘密基地，全名叫做克雷马尔堤圣域。

　　在这个「圣域」里，拥有着被称作「迷路之森」的结界。

　　这个结界会排斥外来者，并使其迷路。

　　因为，名为「圣域」的这一片森林里，居住着一群「混种」。

　　亦即，里面居住着不被世间所接受的一群亚人。

　　也就是说，结界相当于在保护着这群亚人，并且还防备着外来者的袭击。

　　这样的一个特殊的地方，因为处于梅扎斯家族世代管理的这片土地之上，所以被罗兹瓦尔所管辖着。

　　而罗兹瓦尔似乎也多次进入「圣域」里，与「圣域」中的亚人族群多少有些交流。

　　现在，因为不知名的原因，罗兹瓦尔便一直都藏身在「圣域」中，甚至在前不久将拉姆都给召集了过去。

　　如今，罗兹瓦尔又向宅邸发来了信件，向方里发来了前往「圣域」的邀请。

　　而「圣域」离罗兹瓦尔公馆则有着大概七、八个小时左右的车程。

　　在即将抵达「圣域」的时候，爱蜜莉雅便已经开始变得心不在焉了起来。

　　“爱蜜莉雅？”

　　“……”

　　“爱蜜莉雅？”

　　“……”

　　“爱蜜莉雅……”

　　“……”

　　只见，龙车的车厢里，席尔薇雅几次唤住了爱蜜莉雅，却没有得到爱蜜莉雅的反应。

　　爱蜜莉雅就只是出神的凝视着车厢外的风景，小手如同极为紧张一样的拽着裙子。

　　这让席尔薇雅也有些无奈了起来。

　　“那个「圣域」对爱蜜莉雅似乎意义非凡啊。”

　　席尔薇雅的话，换来的是方里的失笑。

　　“毕竟那里居住着不被世间所接受的亚人的族群啊。”

　　而说到不被世间所接受，半精灵毫无疑问是世间之最。

　　爱蜜莉雅是想到自己可能在那里见到同族，所以才觉得极为紧张不安吧？

　　不过……

　　“差不多也该到了吧？”

　　方里这样自言自语着。

　　然后，在车厢的外面，负责驾驶的雷姆的声音便是传了进来。

　　“各位，我们要进入「圣域」了。”

　　话音，一落……

　　“嗡……”

　　突然，空气中，一阵不为人知的波动传递了开来。

　　“啊……”

　　爱蜜莉雅突然发出了有些苦闷的声音。

　　旋即，娇躯微微一晃，竟是倒了下去。


第1672章 来自大地的力量

　　“爱蜜莉雅……！？”

　　眼看着爱蜜莉雅突然倒了下来，席尔薇雅也是吃了一惊。

　　不过，席尔薇雅的反应却也是极快，连忙伸出手，将倒下的爱蜜莉雅给抱住。

　　而这时，席尔薇雅身前的吊坠中，贞德的声音突然响了起来。

　　“大家小心！有人靠近过来了！”

　　几乎是在贞德的声音落下的瞬间里，龙车陡然来了一个急刹车，让车厢都震动了起来。

　　“嗷！”

　　拉车的地龙发出了吼叫声。

　　可是，那吼叫声竟是隐隐的带着些许的恐惧。

　　“大家……！”

　　雷姆那有些紧张的声音亦是从车厢的外面响起。

　　目光，则是紧紧的盯着前方，如临大敌。

　　那也是自然。

　　地龙是一种非常聪明的生物，不但拥有着除风的加护，而且还拥有着凌驾于雷姆、拉姆与法兰黛莉卡这样的亚人之上的危机感应能力。

　　现在，地龙的反应告诉了所有人。

　　有什么危险在靠近。

　　不。

　　应该说，有什么危险的存在在靠近才对。

　　而那个人，马上便是出现了。

　　“还真是胆量大到让人怀疑是不是「吃撑了的水果椰子」的家伙啊。”

　　这是一句非常莫名其妙的话语。

　　话语从急刹车的龙车前方传来，在森林之间渐渐的回荡而起。

　　“居然直接从正面闯进来，那本大爷就不得不陪你们玩玩了。”

　　说着这样的话，那个人便从前方的林道中缓缓的走了过来。

　　那是一个拥有着倒立而起的金色短发，额头上有着很显眼的白色伤痕的少年。

　　少年的身上穿着有如流氓一样强调非协调性的暴露衣物，一对三白眼中透露出了极为锐利的眼神，表情也相当的凶恶与狰狞，微微张开的嘴中还有着犹如猫科猛兽一样的白色犬齿，很明显并不是人类，而是亚人。

　　这样的一个如同流氓一样的亚人少年便是驼着背的缓缓从前方走过来，步伐很慢，身材也是相对娇小的类型，可感觉敏锐的人几乎都能察觉到从其身上膨胀着的非人的力量感。

　　那种力量感，甚至与周围的大地都形成了一种脉动一样，使得少年每迈出一步，大地都像是震动了起来一般，微微跳动。

　　“……！？”

　　龙车的驾驶座上，拥有着过人的嗅觉和直觉的雷姆几乎全身的汗毛都立了起来。

　　危机感，使雷姆毫不犹豫的抽出了流星锤，紧紧的握在了手里，让身周的魔力都波动而起了。

　　方里与席尔薇雅亦是看着这一幕，眉头同时挑起。

　　“有意思……”

　　“这可真是……”

　　两人都做出了这样的评价。

　　不得不说，那缓缓的靠近过来的少年的气势实在是非同凡响。

　　那膨胀的力量感跟大地的脉动之间所形成的威势，甚至在方里至今为止遇到的人里面都属于顶尖。

　　曾经在力量不完全的状态下召唤出坠落的朱月，令夜空黯然失色的爱尔奎特。

　　曾经在流星爆发的形态下使出足以击穿星球的一击，令空间都哀鸣的波罗斯。

　　曾经被迫显现，将周围的一切都化作红莲的地狱的天罚神亚雷斯托尔。

　　曾经从世界的夹缝里重见天日，引起全世界的震动的创造神祭礼之蛇。

　　眼前这个缓缓的靠近过来的亚人少年，其声势虽然远远的及不上以上的存在，可在大地的脉动下，竟是隐隐的凌驾于后方之水。

　　当然，这并不是因为眼前这个亚人少年比后方之水更强。

　　那只是因为大地在配合对方的脚步，令其气势变得汹涌澎湃。

　　没错，是大地在主动配合对方，而不是对方的力量使大地都震动了起来。

　　方里很清楚这是因为什么。

　　“拥有着和大地有关系的加护吗？”

　　只有这样才能解释眼前的现象了。

　　作为世界本身赋予下来的力量，对方如果拥有着和大地有关系的加护，那自然能够使整个大地都成为他的同伴了。

　　这就是非人的气势的由来。

　　然而，即使这仅仅是加护带来的现象，那也不意味着对方就是只靠加护的力量的弱者。

　　“一下子就变得热闹起来了，就让本大爷将你们像「迷路到昏头昏脑的灰」一样，干脆利落的收拾掉吧。”

　　以和外形没有什么出入，像流氓一般粗鲁和凶恶的语气说出让人觉得莫名其妙的俗语的亚人少年就这么笑了。

　　口中，如狰狞的猛兽一般的獠牙清楚的印入了所有人的眼帘。

　　“——！”

　　雷姆立即产生了反应，对着车厢内的众人大喊出声。

　　“危险！”

　　可是，这一声提醒，却是比对方的动作慢了一点。

　　“哈！”

　　亚人少年咧嘴笑着，看上去并不强壮的脚被其抬了起来，重重的踏在了地面上。

　　瞬间，天地翻转。

　　“轰隆——！”

　　伴随着一个轰鸣，大地应声粉碎。

　　亚人少年在离龙车足有十几公尺的距离外，将脚下的地面如跷跷板似的，直接踩烂了。

　　惊人的力量化作对大地的破坏，使周围的一带都在坍塌。

　　承载着众人的龙车立即被抛上了半空。

　　“嗷呜！”

　　拖车的地龙发出了哀嚎，在半空中手忙脚乱的挣扎着。

　　“咕……！”

　　雷姆亦是紧紧的抓住了车门，在重力与离心力的摆弄下顽强的支撑着。

　　反倒是车厢内的方里和席尔薇雅一脸的冷静。

　　“席尔薇。”

　　“知道了。”

　　在方里的招呼下，抱着昏迷的爱蜜莉雅的席尔薇雅发出了动人的声音。

　　“——Gentle breeze，gently blowing（温柔的风，轻轻的吹起）——”

　　优美的歌声令得万应素凭空生成，配合从席尔薇雅的身上亮起的星辰力，化作了实质的现象。

　　“呼——！”

　　一阵风呼啸的从龙车的周围吹袭而起，卷住了被抛向半空的龙车，让龙车滞了下来，轻轻的放向了地面。

　　“喔？挺能干的嘛！”

　　地面上，踩在一块突翘而起的岩石上的亚人少年看着这一幕，发出了嗤笑声。

　　“不过也就是「乌漆墨黑的嚼劲」一样的程度而已！”

　　语毕，亚人少年再次踏碎了脚下的着地点。

　　“咻——！”

　　在尖锐的破空声响中，窜向了半空中的龙车。

　　那速度，几乎能够媲美子弹。

　　那声势，几乎能够撼动大气。

　　但是……

　　“嗤——！”

　　随着一道淡淡的空气撕裂声，另外一道身影以更加惊人的速度从半空中的龙车里暴掠而下，仿佛离弦的箭矢，瞬间来到亚人少年的面前。

　　“嘭——！”

　　闷击声，响彻而起。


第1673章 「圣域之盾」

　　“嘭——！”

　　当那如同闷雷一样的轰鸣在半空中响起时，一圈冲击波也似狂风一样的炸裂，吹袭向了四面八方。

　　亚人少年对着龙车的方向捣出的足以轰爆整辆龙车的一拳，被从天而降的一踢给正面接下，并且碾压了过去。

　　肉眼无法捕捉的强大力量顿时狠狠的冲撞在了亚人少年的身上。

　　“什么……！？”

　　亚人少年发出了惊愕的叫声，紧接着便被震飞了出去。

　　“咻——！”

　　在比冲天而起时更加尖锐、刺耳的破空声响中，亚人少年倒飞而下，重重的撞在了破碎的地面上。

　　于「轰隆」一声大地的震颤中，亚人的少年就这么砸进了地面，掀起大片的粉尘，并被无数的碎石瓦砾给掩埋了进去。

　　“方里大人……”

　　半空中，龙车的驾驶座上，亲眼目睹到这个场景的雷姆不由得松下了手中的流星锤，眼中满是惊喜。

　　方里大人，似乎变得比以前更强了的样子。

　　面对连雷姆都不由得浑身汗毛直立，心中涌现惊人的危机感的来袭者，方里连擅长使用的武器都没有拔出来，直接便是将其一脚踹飞。

　　这让雷姆又是想起了一个多月前讨伐白鲸的那一战里，方里将那危害世界的巨大魔兽从半空中踹下来的记忆，心中即是惊喜，又是自豪。

　　而席尔薇雅却依旧拥着倒下的爱蜜莉雅，仿佛一点都不担心方里会出问题一般，轻声歌唱。

　　缭绕在龙车周围的风顿时往下坠去，让龙车停在了破碎的地面的边缘。

　　“嗷……”

　　拖车的地龙有些胆战心惊般的叫了一声。

　　“啪……”

　　方里的身影亦是从天而降，落在了龙车的前方。

　　“咚！”

　　而在那粉碎的地面里，一声爆鸣响了起来。

　　亚人少年将覆盖在自己身上的碎石瓦砾给全部一脚踹飞，有些狼狈的爬了出来。

　　“呸！混蛋！”

　　将嘴中的砂砾给吐出来，亚人少年看向方里的眼神变得凶恶而起，嘴角却是咧开了。

　　那是因为开始变得高昂起来的斗志所致。

　　“居然能将本大爷给踢回来，你这个家伙，力气挺大的啊，真的是人类吗？”

　　闻言，方里注视向了对方，稍微打量了对方一眼以后，开始搜索起了脑海中的记忆。

　　记忆里，貌似的确提及到了「圣域」中有这么一个亚人少年。

　　对方是守护「圣域」的存在，拥有着地灵的加护，只要站在大地上，那便能够得到大地的支援，无论受到了多么严重的伤势，都能够迅速的恢复过来。

　　因此，对方也被称为——「圣域之盾」。

　　其实力，甚至能够凌驾于威尔海姆与由里乌斯之上。

　　方里依稀记得对方的名字。

　　“原来如此……”

　　方里从回忆中反应过来，对着眼前的亚人少年，蓦然一笑。

　　“你就是加菲尔吧？”

　　这个名字，一从方里的口中出现，首先产生反应的不是亚人少年，而是雷姆。

　　“加菲尔？”

　　雷姆微微有些吃惊了起来。

　　“怎么了？雷姆？”

　　抱着爱蜜莉雅，从车厢里探出头来的席尔薇雅注意到了这一点，讶异的询问。

　　“你认识那个孩子吗？”

　　将那凶恶如流氓，连大地都能踏碎的袭击者称作「孩子」的人，估计，全世界也就只有席尔薇雅一人了吧？

　　但雷姆却不疑有他。

　　“……雷姆并不认识他。”雷姆摇了摇头，却是这么说道：“但是，罗兹瓦尔大人和姐姐大人有时候会提起这个名字。”

　　也就是说，不管对方认不认识这边，罗兹瓦尔与拉姆是认识对方的。

　　因为，对方可是「圣域」的守护者。

　　虽然，更准确的来说，对方守护的其实不是这个「圣域」的森林，而是居住在「圣域」中的亚人族群就对了。

　　而亚人少年——加菲尔却是完全没有注意龙车这边。

　　这位「圣域之盾」已经将所有的注意力都集中在了方里一人的身上。

　　“还以为是谁有那个胆量，居然从正面闯入了进来，看来不单单是胆量而已，本事也是有的。”

　　加菲尔张合了一下手掌，随即指着自己的胸口，极为狂妄的说着这样的话。

　　“没错，本大爷就是加菲尔，是最强的男人。”

　　——「最强的男人」。

　　如此狂妄的宣言，姑且不论方里的反应是怎么样，雷姆好看的眉头已经是紧紧的撅了起来，死死的盯向了加菲尔，身上流露出了有些难以言喻的危险气氛。

　　“那个……雷姆小姐……？”席尔薇雅也察觉到了这一点，有些试探性般的询问道：“你看起来好像很生气的样子？”

　　“是的，雷姆有点生气了。”雷姆直直的盯着加菲尔，毫不犹豫地说道：“虽然那个亚人很强，雷姆估计完全不是对手，但居然敢撇下方里大人自称为最强的男人，那雷姆可不能同意。”

　　席尔薇雅一下子便是有些无言了。

　　虽然席尔薇雅也对方里有很深的情感，但貌似还是及不上这个鬼族的小女仆的样子？

　　这么想着的席尔薇雅却没有发现，自己一点都没有怀疑方里会输给加菲尔。

　　这种理所当然，反倒体现出了更深的信任与信赖。

　　至于另一边，方里也是有些失笑。

　　“最强的男人啊……”方里自言自语似地说道：“确实，就算是跟「剑鬼」与「最优的骑士」相比较，那你也是一点都不逊色，考虑到你的加护，甚至赢面还更大，不过，最强的男人这个称号可跟你无缘啊。”

　　别的不说，只要这个世界一天存在着莱因哈鲁特那个挂逼，那就没有谁能自称是最强的男人。

　　方里，同样很悬。

　　当然，这句话，落在加菲尔的耳中的话，那可就变了一个意思。

　　“你是想说你比本大爷更强吗？”

　　加菲尔按了按自己的脖子，让骨头爆响的声音传了出来。

　　然后，加菲尔才颇为狰狞的一笑。

　　“既然如此，那就来跟本大爷比一比，就像「互相推挤的蛋糕」一样，决定谁才是最强的那一个！”

　　口中说着奇怪的俗语的加菲尔便拉开了架势。

　　力量感，再次从其身上膨胀了起来。

　　那已经是隐隐的有些触及到第三等级了。

　　再加上地灵的加护的能力，即使对上第三等级的存在，加菲尔也有赢面吧？

　　这个亚人少年的确有自夸的能耐。

　　如果是还没离开这个世界时的方里，对上加菲尔，估计也有点悬吧？

　　但现在……

　　“如果这样能让你高兴的话，那就这样做好了。”

　　方里伸出手，做了一个挑衅的手势。

　　“放心，我不会拔剑的，尽管过来。”

　　直言不讳的话语，让加菲尔怒极反笑。

　　“本大爷会让你后悔瞧不起人！”

　　说完，加菲尔便是暴冲了过来。


第1674章 直死魔眼的异变

　　“呼——！”

　　风如螺旋，像是无形的镰鼬之刃，带起一阵突破大气的呼啸之声。

　　加菲尔那过于纤瘦的手臂所捣出的一击，宛若沉重的巨锤，随随便便便令空气震动而起。

　　凝视着这沉重的一击，方里却如同在看着一个慢动作一样，脸上带着一丝似笑非笑的情绪。

　　直到卷在加菲尔手臂上的旋风都吹袭到了方里额前的刘海，加菲尔的拳头前端更是离方里的脸仅仅只有数公分时，方里方才豁然架起了手臂。

　　“嘭——！”

　　沉重如闷雷般的响声里，极大的力量冲击在了方里那豁然架起的手臂上，激起一圈劲气的涟漪。

　　“啪叽……！”

　　方里脚下的地面龟裂，让冲击力在上面留下了两个清晰的脚印。

　　但方里本人的身姿却是丝毫都没有被动摇。

　　“臂力似乎不错啊。”

　　像是这样，从容不迫的称赞了加菲尔一句。

　　“哼！”

　　加菲尔发出了冷哼声，似乎懒得再跟方里扯些什么了，直接发起了猛攻。

　　“呼呼呼呼呼——！”

　　与方里相比都显得有些瘦弱，可肌肉却很明显的隆起着的手脚似鼓动的狂风，带着阵阵音爆之声，向着方里宣泄了过去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　下一秒钟，沉重的打击声不断的响起。

　　加菲尔所发出的猛攻，让其双手双脚都化作铺天盖地的残影，有如密集的雨幕一般，笼罩在了方里的身上。

　　他的每一拳都能激起让人心脏猛缩的爆鸣。

　　他的每一脚都能掀开刺痛人皮肤的劲气。

　　一时之间，整个对战的所在地甚至因为加菲尔的猛攻，真的变成了飞沙走石一样，让呼啸的劲风震裂地面，令碎石瓦砾飞舞而起，再加上浓郁的沙尘，简直如同有一个龙卷风正准备从那里升起来一样，异常震撼人心。

　　但是，面对这足以将岩盘都给一点一点的削开的猛攻，方里却是面色不变，依旧似笑非笑的站在原地。

　　引以为傲的速度没有展现出来。

　　出神入化的技巧没有半分行驶的痕迹。

　　方里就只是站在原地，纹身未动，一只手像风轮一样的骤然挥舞着，将来袭的一拳一脚都给稳稳的接下来。

　　“嘭——！”

　　闷击声里，旋风般的一拳被其纳入掌心。

　　“咚——！”

　　爆鸣声中，从身侧猛抡而来的踢击被其伸出的手臂给架住。

　　宛若面临惊涛骇浪的拍打却依旧没有一丝一毫的动摇的礁石，方里便是心神气定的站在原地，仅凭一只手便挡下了加菲尔所有的攻击。

　　哪怕是龙卷风，其中心也是波澜不惊。

　　方里现在便宛如变成了龙卷风的中心，接下那沉重的一拳一脚，方才使加菲尔的猛攻看上去就像是龙卷风逐渐在升起来一样。

　　直到半晌以后，方里才终于是发动了反击。

　　其拳头，无声无息的掠出，穿过了加菲尔的猛攻所带起的无数拳脚的残影，似一道光辉一样，重重的轰在了加菲尔的腹部。

　　“嘭——！”

　　比加菲尔的猛攻中的任何一击都沉重得多的拳头就这么落在了加菲尔的腹部上。

　　“噗哧——！”

　　加菲尔顿时狂喷出了一口鲜血，仿佛被击发的炮弹一般，在尖锐的大气哀鸣中，倒飞了出去。

　　“轰隆……！”

　　震颤声之下，加菲尔撞上了一块巨大的岩石，如同镶嵌了进去似的，在上面留下了一个人形的烙印。

　　“砰——！”

　　旋即，岩石应声而碎，让加菲尔的身体亦是倒了下去。

　　千钧一发之际里，加菲尔支撑住了身体，没有让自己倒下，勉强的站上了地面。

　　“咳咳……！”

　　鲜血，不断的从其口中洒出。

　　方里站在了逐渐风平浪静下来的碎裂的区域上，眺望着那咳着血的加菲尔，眉头挑起。

　　“这样就不行了吗？最强的男人？”

　　言行之间的挑衅，自然激怒了脾气不好的混混。

　　“你别太得意！”

　　加菲尔抹掉嘴角的血迹，瞪向了方里。

　　“这种程度的伤势，对于本大爷来说，根本就是「邻居老太太家的粉刷」的毛毛雨！”

　　说着这样的话语，加菲尔用力的一踏地面。

　　“嗡……！”

　　大地顿时发出了细不可闻的震动，让无形的力量从加菲尔那用力的踏在地面上的双脚中流了过去，注入其身体。

　　加菲尔的面色顿时好转了过来，身上的伤势也在以肉眼可见的速度迅速的恢复。

　　“那就是地灵的加护吗？”

　　方里若有所思的点了点头，眼中闪过一抹冰蓝色的光泽。

　　方里是想借助魔眼的力量，看透这个世界赋予加菲尔的加护，寻找到其中的死线。

　　然而，让方里意想不到的事情发生了。

　　“哔哩……！”

　　就在方里的魔眼即将发动时，一股刺痛从其脑袋中窜过，让方里感觉似被电击棒给击中了大脑一样，整个大脑都颤抖了起来。

　　“这是……！？”

　　来自大脑的刺痛感，让方里不由得捂住了太阳穴，神色间不由得变了。

　　世界在方里的眼中变得破破烂烂，被一道道裂缝般的死线给布满。

　　那死线，极其的清晰。

　　堪比方里解除魔眼限制时的地步。

　　“怎么回事？”

　　方里在心中发出了惊讶的声音。

　　而这样的方里也没有察觉到，在他的眼中，魔眼在闪过冰蓝色的光泽以后，立即又是闪过彩虹般的光晕。

　　连死亡都能看得到的魔眼，在冰蓝色与彩虹色之间不断的交替，令得方里的脑袋不停的窜过刺痛的感觉。

　　“难道是限制被我不知不觉间解开了？”

　　方里这么想着，并毫不犹豫的中断了魔眼的使用。

　　但方里的心情却变得阴晴不定了起来。

　　他感觉到了。

　　“限制……变得不稳定了……？”

　　就在方里察觉到异变的来由时，加菲尔亦是发出了呐喊声。

　　“跟本大爷干架居然还敢走神？你活得不耐烦了吗！？”

　　随着这样的大喊，加菲尔一脸凶恶的冲刺到了方里的面前。

　　一只手，如同打算挥出利爪的猛兽一样，对着方里的脸，狠狠的抓了过去。

　　“嗤……”

　　些许空气的嘶鸣响了起来。

　　方里这才回过了神。

　　神色间，似笑非笑的氛围已经消失。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，锋利如猛兽的利爪一般的手臂被方里不知什么时候探出的手给紧紧的抓住。

　　“抱歉，看来没心情跟你玩了。”

　　方里做出了这样的宣言，并将加菲尔给随手抛了出去。

　　“砰——！”

　　碎裂声再次响了起来。

　　只是，这一次却不是岩石的碎裂声，而是树木的断裂声。

　　加菲尔撞在了一棵树上，将树都给撞得拦腰而断。

　　“混蛋！”

　　加菲尔骂了一声，当即便是准备起身。

　　然而……

　　“锵——！”

　　金铁的交击声中，收纳在鞘里的一把骑士剑陡然突破了空气，连剑带鞘，狠狠的刺在了加菲尔脸颊旁边的断木上。

　　加菲尔顿时浑身一僵，再也动弹不得了。


第1675章 匪夷所思的变化

　　现场，恢复了寂静。

　　不管是肆虐的劲风还是飞沙走石，均都缓缓的平息了下去。

　　在拦腰而断的一截树木前，加菲尔便瘫坐在那里，脸色极其的难看。

　　刺在其脸颊旁边的断木上的骑士剑就像是在宣称，如果刚刚的突刺偏向他的脑袋，那他的下场会是如何一样，释放着强大的存在感。

　　而且，骑士剑还没有从鞘里面拔出来，直接连鞘带剑的刺在那里，仿佛在告诉别人，使用它的人甚至连剑都不屑于拔出来一般，刺激着加菲尔的自尊心。

　　而方里则是保持着甩出骑士剑的姿势，半晌以后才将抬起来的手垂了下去。

　　“满意了吗？”

　　方里如同失去了耐心一样的说着。

　　“满意的话就到这里结束了怎么样？”

　　不耐烦的话语，同样刺激了加菲尔。

　　就在加菲尔准备再次冲出去时，终于有人制止了他。

　　“呼——！”

　　呼啸的劲风声中，流星锤化作一道模糊的黑影，在锁链的带动下，重重的抡在了加菲尔的位置上。

　　“嘭——！”

　　那拦腰而断的一截树木立即也是被流星锤给砸得粉碎，化作了漫天的木屑。

　　所幸，加菲尔早已在那之前便从原地窜开，没有被砸中。

　　于是，流星锤的主人才将其收了回去，顺便还用铁链缠住了骑士剑，将其带回。

　　在「哗啦啦」的锁链声中，雷姆便是伸出手，接住了跟随着锁链一起被收回来，从半空中落下的流星锤和骑士剑。

　　“到此为止了。”

　　紧接着，雷姆不假思索的发出了警告。

　　“再继续不自量力的挑战我家大人的话，那雷姆也不会继续看着你的无礼。”

　　即使雷姆不是加菲尔的对手，那也一样。

　　另一边，席尔薇雅依旧抱着爱蜜莉雅，没有从车厢上下来，却是将目光投了过来，注视向了方里。

　　看来，席尔薇雅是注意到了方里刚刚的异状。

　　比起加菲尔，席尔薇雅更重视方里刚刚的异状的样子。

　　在这个情况下，避开了雷姆毫不留情的袭击的加菲尔当即便是火大了起来。

　　“你这个……”

　　就在加菲尔准备对着雷姆释放出杀气时，陡然进入其眼帘的雷姆的长相，却是令得他先是一愣，随即睁大了眼睛。

　　“你……”

　　加菲尔脸上的凶恶和敌意完全消失了，取而代之的是惊愕和讶异。

　　但接下来，加菲尔就像是想起了什么一般，如此说了一声。

　　“你该不会就是拉姆的那个双胞胎妹妹吧？”

　　意想不到的名字，从加菲尔的口中出现。

　　雷姆也是怔了。

　　对了。

　　拉姆也曾经提及过加菲尔这个名字，证明两人应该是认识的。

　　而加菲尔显然也从拉姆那里得知了其有一个双胞胎妹妹，身上那膨胀的力量感一下子消失得无影无踪，有些烦躁起来一样，挠起了头。

　　“也就是说，你们不是入侵者，而是被罗兹瓦尔那个家伙邀请过来的那些人吗？”

　　看样子，加菲尔是意识到自己打错人了。

　　这个「圣域之盾」是以为方里一行人乃是从外面来到这里，准备对居住在「圣域」中的亚人族群不利的家伙吧？

　　罗兹瓦尔似乎有向其透露过自己邀请了人来到这里。

　　“没想到，信不过是昨天才发出去的而已，今天人就到了，你们的手脚还真是快，简直就是「乱七八糟的廉价烛台」啊。”

　　加菲尔极为不爽的说着这样的话。

　　在此期间，地灵的加护一直使其接受着治愈的大地力量，让加菲尔身上的伤势已经完完全全的好了过来。

　　“我说你。”

　　直到这时，加菲尔才注视向了方里，质问出声。

　　“你难道就是那个叫什么方里的家伙吗？”

　　毫不客气的质问，让雷姆再次挑起了眼角。

　　“好了，雷姆。”方里阻止了雷姆的准备发难，像是没兴趣再继续拖延下去了一样，迎着加菲尔的目光，说道：“我就是方里，有什么问题吗？”

　　“嘁……”加菲尔顿时咂嘴，挠头的动作变得更加的频繁，仿佛在宣泄着心中的不愉快一样，嚷嚷道：“拉姆那个家伙，还说什么「那个人虽然有点厉害，但还及不上罗兹瓦尔大人，你想挑战的话尽管可以去试试，或许可以给他一点颜色看看」这样的话，结果到底是谁给谁颜色看看啊？这又哪是有点厉害啊？根本就是强得乱七八糟啊！”

　　加菲尔的这些话，估计只是说给自己听，没有指望别人能为此产生反应。

　　但雷姆却是理所当然的回了一句。

　　“方里大人自然是最强的，才不会输给不知道从哪里跑出来的亚人。”

　　这估计是为了回敬加菲尔之前所说的自己是最强的男人的宣言吧？

　　如果换做平时的话，加菲尔只怕已经炸了。

　　可不知道为什么，在看到雷姆以后，加菲尔就像是彻底的没有了脾气一样，直接投降了。

　　“哼，果然是姐妹，这种盲目信任自己中意的家伙的表现简直就是一模一样，虽然本大爷并不讨厌。”

　　加菲尔撇了撇嘴，旋即瞪了拖着龙车的地龙一眼。

　　“那边的地龙，赶紧将龙车拉过来！”

　　唾骂一样的发言，让那地龙浑身一个激灵，连忙拉着车，顺从的来到了雷姆的身边。

　　“全部上龙车吧。”

　　加菲尔这才说了一句。

　　“本大爷来给你们带路。”

　　急转直下的状况和态度，让雷姆都有些糊涂了起来，看了方里的方向一眼。

　　“就照他说的做吧。”

　　察觉到雷姆的目光，方里叹息了一声，漫不经心的点下了头。

　　“是。”

　　雷姆立即应了下来，登上了龙车。

　　而加菲尔竟是也登上了龙车，直接坐在了雷姆的身边，让雷姆皱起了眉头。

　　“怎么？不愿意跟本大爷坐在一起吗？”

　　“……不，你就坐在这里吧。”

　　“喔？为什么？你不是看起来跟「嫌麻烦的白头鼠」一样吗？”

　　“虽然不明白你是想表达什么，雷姆对于跟你坐在一起的事情也感到很不满，但总不能让你这样粗俗的家伙跟方里大人同坐一个车厢，所以你就留在这里，雷姆会负责看着你。”

　　“是吗是吗？你果然跟拉姆一样是个好女人啊！”

　　加菲尔就这样自来熟的缠上了雷姆，让雷姆觉得烦不胜烦。

　　这时，方里也登上了龙车，坐进了车厢。

　　“没事吧？”

　　这句话，不是席尔薇雅说出来的，而是贞德说出来的。

　　显然，贞德的启示似乎看到了方里的状况，让这位圣女的声音显得有些担心。

　　席尔薇雅亦是直视着方里，眼中满是忧虑。

　　见状，方里沉默了下来。

　　直死魔眼的异变，方里始料未及。

　　但现在也的确不是研究的时候。

　　方里让自己冷静了下来，低声说了一句。

　　“总之，先做完这边的事情再说。”

　　闻言，席尔薇雅点下了头。

　　龙车终于是再次开始行驶，往森林的深处奔去。


第1676章 「强欲魔女」

　　“轰隆隆……”

　　森林的林道间，龙车不断的往深处行驶着，让车轮声都清楚的响彻在了周围。

　　但是，与车轮声相对，坐在驾驶座上的两个人的声音也是不断的在传来。

　　“我说，雷姆，你看中了里面的那个家伙哪一点？”

　　“明知故问，方里大人的所有都是雷姆所深爱的事物。”

　　“为什么？就因为那个家伙很强吗？”

　　“方里大人的伟大不是你能够理解的，你就尽管继续肤浅下去吧。”

　　“真狠，能够像这样痛骂本大爷还不被本大爷给撕碎的家伙，除了拉姆以外就只有你了。”

　　“姐姐大人能够成为特别的存在是理所当然的事情。”

　　“……看来不仅是里面的那个家伙而已，你对拉姆的感情也执着得让我惊讶啊。”

　　“请别让雷姆说第二遍，你那是明知故问。”

　　“是是是~~~”

　　驾驶座上，雷姆与加菲尔就这么不断的拌着嘴，看起来好像感情很好的样子。

　　实则，那只不过是加菲尔单方面在纠缠雷姆而已，雷姆对加菲尔是感到烦不胜烦。

　　而在车厢里，爱蜜莉雅的状况也产生了一些改变。

　　“呼……呼……”

　　躺在席尔薇雅的怀中，爱蜜莉雅的呼吸渐渐的变得顺畅了起来。

　　“看来快醒过来了。”

　　席尔薇雅这么说着，并松了一口气一样的垂下了肩膀。

　　方里也是瞥了爱蜜莉雅的脸色一眼，不由得有些放心了。

　　“姑且我也有准备能够治愈精神的圣骸布。”

　　贞德的声音从席尔薇雅身前的吊坠里传出，为了不被外面的加菲尔听到而压低着。

　　“保险起见，还是给爱蜜莉雅缠上吧。”

　　闻言，席尔薇雅点了点头，取出了一截圣骸布，如同绷带一样，在爱蜜莉雅的额头上缠了起来。

　　这个时候，驾驶座上，加菲尔的声音也传了进来。

　　“那个银发的半魔就是罗兹瓦尔和拉姆提过的爱蜜莉雅大人吧？”

　　加菲尔以不太感兴趣的声音，这样说着。

　　“真是的，明明是「混种」却主动跑到结界里来，真是「阴天下起了暴风雪」啊。”

　　说话的方式依旧还是那么莫名其妙。

　　可是，众人至少听出了加菲尔话中的讽刺。

　　毫无疑问，那是针对爱蜜莉雅的讽刺。

　　对此，席尔薇雅倒是提出了讶异。

　　“这个结界不是为了保护不被世间接受的亚人的东西吗？”席尔薇雅疑惑地问道：“为什么不能跑到这里来啊？”

　　倒不如说，作为被世人所排斥的银发半精灵，爱蜜莉雅能够到这里来反倒是一件好事吧？

　　至少，这里的结界能够保护她不被外面的人所伤害。

　　然而，加菲尔的反应却相当的奇怪。

　　“保护？”加菲尔犹如被逗笑了一样，极为失礼地说道：“别开玩笑了，这种鬼东西怎么可能是用来保护我们的啊？”

　　加菲尔那失礼的大笑，让众人纷纷互相对视了一眼。

　　在从罗兹瓦尔公馆出发之前，法兰黛莉卡就已经说过，这里居住着的是不被世间所接受的一群「混种」。

　　这里所指的「混种」可不单单是指亚人而已。

　　精灵、巨人、鬼、兽人等与人类相似物种的统称，那才是亚人。

　　由于曾经的嫉妒魔女的恶行，世间对半精灵进行了差别对待，甚至发展成了对整体亚人的歧视，导致五十年前露格尼卡王国爆发了人类与亚人的大规模内战——「亚人战争」。

　　这场战争持续了十年以后，以缔结和平作为契机，双方开始停战，并使如今的王都渐渐的开始消除了对亚人的歧视。

　　可是，那充其量也只是对亚人的歧视。

　　因为嫉妒魔女的恶行以及亚人战争时留下的还没有痊愈的伤痕，世上的人们虽然渐渐的接受了亚人，却对人类与亚人之间的混血继续保持着这种歧视。

　　连亚人都对混有人类血脉的同胞投以了厌恶的视线。

　　最终，人类与亚人之间的混血，自然便演变成了不被世人所接受的一群「混种」了。

　　换言之，在「圣域」里居住的不是一般的亚人族群，而是人类与亚人之间的混血儿。

　　加菲尔便是其中一人，体内拥有着大约四分之一的亚人血脉。

　　“你们说这个什么「圣域」的结界在保护着我们，还会排斥外来者对吧？”

　　加菲尔极其不屑的说着这样的话。

　　“真是说的好听，这个结界的真正用途可不是对外，而是对内。”

　　是的。

　　「圣域」的结界并不是用来保护「混种」的屏障，而是用来囚禁「混种」的监狱。

　　“这个结界会反弹穿过结界的「混种」的灵魂，使其失去意识，阻止「混种」离开圣域，对纯血的人类则反而没有妨碍的作用，你们说，这样的结界怎么可能是用来保护我们的？”

　　加菲尔嗤笑般的说着。

　　“爱蜜莉雅大人会昏迷，就是因为从外面进来，穿过了结界，被结果影响到灵魂的结果喔？”

　　这可不是开玩笑的。

　　要知道，结界的效果并不是让人昏迷，而是反弹灵魂。

　　一旦想穿越结界，那灵魂就会被迫与肉体分开，从而留在了「圣域」里。

　　如果是从外面进来，那将永远无法回到外面。

　　如果是想从里面出去的话，一旦硬来，最终就会沦落到灵肉分离的下场。

　　“幸好爱蜜莉雅大人是从外面进来，所以只要别出去，灵魂还会留在肉体里。”

　　加菲尔以事不关己的态度，毫不感到怜悯的说着这样的话。

　　“可是，如果想从这里出去，那除非解除结界，否则一辈子都办不到了喔？”

　　这可真是一件不得了的大事。

　　特别是对于爱蜜莉雅来说。

　　“可是，这里为什么要囚禁人类与亚人的混血啊？”

　　席尔薇雅提出了最为关键的问题。

　　“是构筑结界的人有什么目的吗？”

　　这个问题的答案，自然是肯定的。

　　“挺聪明的嘛，女人。”

　　加菲尔咧着嘴，声音也变得险恶了起来。

　　旋即，加菲尔便是说出了这样的话。

　　“构筑这里的结界的是被罗兹瓦尔起名为「圣域」的这个鬼地方的创造者的实验场所，也是那个创造者的死亡之处和墓地的所在地。”

　　“创造者的名字叫做艾姬多娜。”

　　“她是被冠以「强欲」的大罪之名，在四百年前被嫉妒魔女给吞噬的其中一位魔女。”


第1677章 强大优秀的雌性

　　“快到了喔。”

　　龙车的驾驶座上，加菲尔那毫无紧张感的声音再一次的响了起来，唤醒了因为刚刚得知的情报而陷入了沉默的众人。

　　方里抬起眼帘，注视向了车厢之外。

　　从这里看的话，的确能够看到远方坐落着一个村庄的样子。

　　在绵延长远的森林的尽头，像是存在于深山远林中的部落一样，一个有些荒废的村庄。

　　“唔……”

　　这个时候，一个轻吟声也从车厢里响了起来。

　　只见，爱蜜莉雅的眉头微微撅了撅，随即，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“醒了吗？”

　　方里不由得看向了爱蜜莉雅。

　　众人的目光也均都聚集在了爱蜜莉雅的身上。

　　“我……怎么了……？”

　　爱蜜莉雅则根本没有理解到发生了什么事情，一脸的茫然。

　　对此，方里与席尔薇雅相视一笑。

　　“没事就好了。”席尔薇雅将爱蜜莉雅给扶了起来，问道：“有觉得哪里不舒服吗？”

　　“不舒服……？”爱蜜莉雅似乎感觉到头上的异状，摸了摸缠在自己额前的绷带，迷惘着说道：“总觉得脑袋有些重重的，但又有些凉凉的。”

　　“凉凉的感觉是圣骸布的效果。”席尔薇雅看着爱蜜莉雅那一脸迷惘的模样，仿佛觉得她很可爱一般，不由得摸了摸她的头，轻笑道：“总之，没事就好了。”

　　爱蜜莉雅顿时迷迷糊糊的点下了头，然后才在席尔薇雅的说明下，了解起了在自己昏迷以后发生的事情。

　　方里则是彻底的放下心。

　　在此期间，龙车渐渐的停了下来。

　　“各位，我们已经到了。”

　　雷姆在驾驶座上报告着，并将车厢给打开。

　　众人这才相继的从龙车上下来，站在了村庄之前。

　　“呜……”

　　地龙如同感到有些烦躁一样的踏着地面。

　　众人也是眺望着眼前的村庄，陷入了沉默。

　　在众人的眼前，一眼看上去便给人很落后的感觉的村庄被栅栏给包围着，只有一个面向这边的入口，却长满了青苔，爬满了藤蔓和苔藓，古老不已。

　　但是，众人会沉默下来，不是因为村庄很落后的关系，而是另外一个原因。

　　“这里真的是「圣域」吗？”

　　席尔薇雅无意间的低喃，道出了众人的心情。

　　没错。

　　眼前的村庄与「圣域」这个名词的出入实在太大了。

　　不是指太过于落后，而是指弥漫在这里的气氛。

　　这里到处都飘荡着一种毫无生气的郁郁寡欢，令人觉得心情烦躁。

　　特别是爱蜜莉雅，仿佛被压得喘不过气来一样，连面色都有些发白，一只手亦是紧紧的拽在了方里的衣角上，寻求着依靠。

　　幸好之前给爱蜜莉雅使用了能够治愈精神的圣骸布，不然，爱蜜莉雅可能又会倒下去吧？

　　“在这里的话已经算是很好的了。”

　　说着这样的话的自然便是加菲尔。

　　“里头可是更让人觉得郁闷的，所有人的表情和眼神都是死的，就像「人和凯格尔莫」一样。”

　　虽然听不懂加菲尔的表达方式，可很显然，加菲尔对这个地方也是极其的厌恶。

　　哪怕这里也是他的居住地，那也一样。

　　看来，作为被囚禁在这里不知道多久的一个部落，这里的「混种」们全部都在长久时间的隔离下，对未来失去了希望，变得毫无生气。

　　也就是说，这里与其说是人类与亚人的混血的部落，还不如说是行尸走肉的部落。

　　加菲尔之所以那么有个性，估计是在这个环境下受到反弹的关系，因此才变得这么桀骜不驯吧？

　　“好了，我们先进去……”

　　即使加菲尔很讨厌这个地步，但似乎还是准备带路的样子。

　　可惜，加菲尔的话还没有说完，便是被一个声音给打断。

　　“总算来了，真是太慢了。”

　　伴随着这样毫不客气的话语，一个身穿煽情的女仆服，与雷姆的长相完全一致，只有发色和瞳色不同，乃是粉红的桃色的鬼族少女从村庄里走了出来。

　　“姐姐大人……！”

　　雷姆立即产生了反应。

　　“雷姆……”

　　拉姆也是在看到雷姆的瞬间里，眼神变得柔和了起来，但紧接着又是恢复了原状。

　　“欢迎各位来到「圣域」。”

　　拉姆向着众人行了一礼。

　　“方里大人，爱蜜莉雅大人，还有这位远道而来的小姐，罗兹瓦尔大人已经等你们很久了。”

　　在像是公事公办一样的职场礼仪下，拉姆对着方里、爱蜜莉雅与席尔薇雅一行三人都表示了欢迎。

　　但是，回应了拉姆的却不是一行三人，而是加菲尔。

　　“哟，拉姆，你是专门来迎接本大爷的吗？”

　　加菲尔以比面对雷姆时更加开心的表情，向着拉姆举起了手。

　　可拉姆却是一点都不领情。

　　“对于连带路这点小事都没有办好，让罗兹瓦尔等了这么久的无能的狗，拉姆并没有打开家门来欢迎的想法。”

　　一如既往的毒舌，似乎让加菲尔都不由得苦笑了起来。

　　“再怎么说本大爷也好好的做事了，这可是谁都享受不到的荣耀，你就不能对本大爷好一点吗？”

　　那宛如拿拉姆没辙的模样，倒是让众人惊讶了一番。

　　那个嚣张的「圣域之盾」居然被人骂成这样都没有发飙，真是太难得了。

　　只有雷姆，似乎理解了。

　　“真不愧是姐姐大人，连这种会随便乱咬人的狗都能驯服。”

　　好吧，这只是盲目的吹捧而已。

　　“你们这对姐妹到底是怎样？明明本大爷又帅气又强大！照理来说应该很受雌性的欢迎才对啊！？难道优秀的雌性都这么难对付吗！？”

　　加菲尔咧牙呲嘴了起来。

　　那个模样，却反而引来雷姆与拉姆冷淡的眼神。

　　“姐姐姐姐，这只没用的狗似乎很想受到姐姐的欢迎喔？”

　　“雷姆雷姆，这只没用的狗似乎很想让雷姆另眼相待喔？”

　　鬼族的姐妹就这么讽刺着，让加菲尔终于发飙了！

　　“是怎样！？是怎样！？本大爷只是对强大又优秀的雌性很欣赏而已！难道有错吗！？”

　　说到这里，加菲尔对雷姆与拉姆的态度与众不同的原因算是明了了。

　　毫无疑问，加菲尔似乎将拉姆当做喜欢的异性来看待。

　　而雷姆因为与拉姆是姐妹，又在某些地方很相似的关系，似乎也受到了加菲尔的欣赏。

　　可惜，这毫无疑问是自寻死路。

　　“雷姆已经将自己的一切都献给了方里大人，没有可以放得下你的位置。”

　　“拉姆已经将自己的忠诚都献给罗兹瓦尔大人，没有可以留下你的余地。”

　　姐妹俩不约而同的话语，让加菲尔直接失意体前屈。

　　众人顿时都感到一阵啼笑皆非。

　　这时，拉姆才看向了方里。

　　“还请跟我过来，方里大人，罗兹瓦尔大人想见你。”

　　闻言，方里眉头一挑，点下了头。


第1678章 想不到的收获？

　　接下来，在拉姆的带领下，众人来到的便是「圣域」中唯一一间像样的房子。

　　用石材所建成的一间平凡的房屋坐落在了落后的村庄之内，看起来反倒像是城池中的堡垒一样，相当的有气势。

　　“这里是罗兹瓦尔大人停留在「圣域」时的住所。”

　　站在门前的拉姆这样向着众人说明着。

　　“本来是属于「圣域」的代表人物所居住的地方，但罗兹瓦尔大人再怎么说也是管辖这里的领主，所以便让出来给罗兹瓦尔大人居住，现在代表有事出去了，罗兹瓦尔大人则在这里等着大家的到来。”

　　说完，拉姆便是将面前的门给推开，将众人都给领了进去。

　　而在里面等着众人的自然便是销声匿迹了整整一个月的时间的梅扎斯家的当主，王国最强的魔法师。

　　“哎呀呀，各位总算是来了啊~~”

　　以这般滑稽的声音说着话的，正是化着奇特的小丑妆容，态度轻浮无比的罗兹瓦尔。

　　那仿佛演戏一样的一言一行，对于早已习惯的众人来说倒是没什么，但第一次见到的席尔薇雅却是微微一怔，随即失笑了。

　　“原来如此，所以才说是小丑吗？”

　　这样失礼的话语，席尔薇雅自然不会当众说出来，而是以只有自己才能听得到的声音，轻轻的嘀咕着。

　　“哦呀？”

　　罗兹瓦尔虽然没有听到言语的内容，可似乎注意到了席尔薇雅的反应，看着席尔薇雅，有些好奇般的开口。

　　“这边的小姐好像没见过呢，难道是方里卿的朋友吗？”

　　看似好奇的言行，实则却是带有一丝试探的味道在里面。

　　对此，席尔薇雅只是嫣然一笑。

　　“叫我席尔薇就行了喔？”

　　如同以往那般，以让人感到有亲近感的不可思议的态度，没有丝毫芥蒂的接纳了罗兹瓦尔那滑稽特意的行为。

　　这可不是席尔薇雅对罗兹瓦尔没有任何的戒心。

　　就像人们有时候也会用笑容来掩饰自己的真实表情一样，席尔薇雅那饱含亲近感的一举一动，同样可以作为一种掩饰。

　　这位歌姬还不至于天真到信任任何一个凑到自己面前来的人。

　　理所当然，罗兹瓦尔亦是没有表现出任何奇怪的地方，而是依旧以轻浮的态度，如此说着。

　　“真是美丽无比的一位女性，招待不周，还请千万不要见怪。”

　　罗兹瓦尔就这么呵呵的笑着，完全没有半点贵族的模样。

　　这个时候，爱蜜莉雅才走了出来。

　　“罗兹瓦尔。”爱蜜莉雅有些困惑地问道：“你这一个月里到底在这里做什么？为什么一直都没有回去呢？”

　　这是爱蜜莉雅首先想问的问题。

　　本来，罗兹瓦尔突然离开宅邸那么久，就是一件让所有人都始料未及的事情。

　　虽说爱蜜莉雅并没有对此产生怨言，可疑问肯定还是有的。

　　“真是抱歉了，爱蜜莉雅大人，我的领地似乎给你造成了许多困扰，但这也能算作是一种学习，毕竟你以后还得治理整个王国嘛。”罗兹瓦尔摊了摊手，说道：“还请原谅我的离开，但这绝对不是不负责任，会来到「圣域」这个地方，那也是为了爱蜜莉雅大人啊。”

　　“为了我？”爱蜜莉雅微微一怔。

　　“是的喔~~”罗兹瓦尔装模作样的叹着气，并这般说道：“想必，爱蜜莉雅大人在这段时间里应该也已经理解到了，我们的阵营其实存在着很大的弱点，那就是人手不足喔。”

　　爱蜜莉雅当场哑然。

　　因为，这的确是一个事实。

　　“当今的五位王选候补者当中，库珥修大人是王国内最有威望的公爵家的当家，有着自己培养的私兵，普莉希拉大人也有着自己的领地，财力人力均都不缺，安娜塔西亚大人的麾下甚至还有一支佣兵团，连贫民窟出身的菲鲁特大人都有着阿斯特雷亚剑圣家族的支持，哪怕是突然打仗，那也有能力应付任何的危难吧？”

　　罗兹瓦尔笑容不减，说出来的话却意外的现实。

　　“而爱蜜莉雅大人虽然明面上有梅扎斯家在拥护，可实际上，即使我是梅扎斯家的当主，但不管是家族内部还是领地内部，不愿意拥护爱蜜莉雅大人的人均都大有人在，这些人甚至连表面上的附和都不愿意，公然跟我唱反调，那些人可是无法信任的喔？”

　　正是因为这样，罗兹瓦尔才会选择别邸来作为大本营，罗兹瓦尔公馆中亦是只有雷姆和拉姆两个下人，人手的缺乏大到难以想象。

　　“就算我被称为王国最强的魔法师，可终究还是只有一个人，如果任何事都需要亲力亲为，那怎么都不可能顾得过来，而雷姆和拉姆虽然很优秀，但也还是弥补不了人力的缺乏啊。”

　　罗兹瓦尔便这么摇头晃脑的说着。

　　紧接着，注视向了一直沉默不语的方里，露出了开心的笑容。

　　“说实话，能够得到方里卿的支持，让方里卿成为爱蜜莉雅大人的骑士，那简直就是之前想都想不到的收获，做梦都应该笑醒了呢。”

　　罗兹瓦尔的话语，让爱蜜莉雅看向了方里的方向，握在身前的手也是不由得紧了起来。

　　是啊。

　　对于爱蜜莉雅来说，能够得到方里的支持乃至青睐，那就已经是做梦都能笑醒的收获。

　　若是没有方里，爱蜜莉雅甚至都不知道，自己在王选的时候会遭受多少的白眼，现在又会遭受到多少的非难了。

　　只有方里，听到罗兹瓦尔的话语，微微眯起了眼睛。

　　的确，支持爱蜜莉雅是方里自己的选择。

　　可是，方里成为爱蜜莉雅的骑士的契机却是这个小丑擅自决定的。

　　现在，这个家伙居然还恬不知耻的称这是收获，简直就是活得不耐烦了。

　　不过，方里也没有将这样的心声说出来，像是拆穿罗兹瓦尔的故弄玄虚一样，淡淡的出声。

　　“所以，你来到「圣域」是为了拉拢这里的「混种」吗？”

　　此话一出，不仅是爱蜜莉雅而已，在场所有人都明白了。

　　“就是这么没错喔！”

　　罗兹瓦尔乐呵呵的说了这么一句。

　　“毕竟这里的住民也都是跟爱蜜莉雅一样受到世人排斥的混血儿，而且其中还有像加菲尔这样难得的人才，作为战力而言，很值得期待吧？”

　　这就是罗兹瓦尔来到「圣域」的理由。

　　至少，本人是这么说的。


第1679章 连方里都没辙？

　　不管怎么样，罗兹瓦尔所说的话的确有几分可信度。

　　如果是那些对银发半精灵拥有着根深蒂固的排斥的人的话，那就算因为有龙的认可，不会反对爱蜜莉雅角逐王位，却也绝对不会支持她，成为她的同伴。

　　这也是梅扎斯一族的其余人都无法成为帮手的原因。

　　可如果是这个「圣域」里居住着的人类与亚人的混血儿的话，那或许就会因为相似的经历而支持爱蜜莉雅了。

　　“当然，我们也不知道这里的「混种」们是不是都不排斥爱蜜莉雅大人，兴许也有一些没心没肺的家伙同样在发自内心的厌恶着半魔呢。”

　　罗兹瓦尔丝毫不顾及爱蜜莉雅的心情，肆无忌惮的说着这样露骨的话。

　　“但至少可以肯定，并不是所有人都无法拉拢，像这边的加菲尔就不会单方面的排斥爱蜜莉雅大人吧？”

　　罗兹瓦尔的话，将众人的注意力都引到了加菲尔的身上。

　　但是，加菲尔却是毫不客气的说着这样的话语。

　　“别搞错了，本大爷除了那边的鬼族姐妹以外谁都不喜欢，虽然也不像那些无可救药的人一样有着令人觉得烦死人的偏见，可也没有想过在谁的手下办事！”

　　加菲尔的这番嚣张的宣言，换来的却是其中意的鬼族姐妹的排斥。

　　“姐姐姐姐，你养的狗好像打算反咬主人一口了呢。”

　　“雷姆雷姆，像这种无视救命恩人的恩情的狗就是这个样子，绝对不能被他那看似好欺负的脸给欺骗。”

　　雷姆与拉姆的窃窃私语，让嚣张无比的加菲尔当场没有了脾气。

　　“谁好欺负啊！？本大爷可是和「玩泥巴的小树人」一样凶狠的角色啊！”

　　加菲尔的反驳，根本没有可怕与凶狠的感觉在里面，反倒像是在卖萌。

　　不过，众人倒是注意到了拉姆刚刚提及的一句话。

　　“救命恩人？”

　　爱蜜莉雅与席尔薇雅互相对视了一眼。

　　方里则是撇嘴一笑。

　　“打算用卖恩情的方式来招揽人手吗？”

　　什么样的恩情呢？

　　很简单。

　　——「结界」。

　　“你该不会是这么跟「圣域」里的人说的吧？”

　　方里注视向了罗兹瓦尔，似笑非笑的出声。

　　“只要我们这边想办法将「圣域」的结界给解除，让这里的人获得自由，那这里的人就必须加入爱蜜莉雅的阵营，帮爱蜜莉雅夺取王位，没错吧？”

　　直截了当的总结，让罗兹瓦尔鼓起了掌。

　　“真不愧是让龙的意志显现的传闻中的骑士，猜得完全正确喔！”

　　也就是说，罗兹瓦尔是想表示，自己留在「圣域」中多达一个月的时间，就是在为解开结界的事情想办法。

　　“只是，很遗憾，我是在破坏与强攻上进行了特化的魔法使者，对结界之类的了解不足，即使花了一个月的时间研究，那也只是得出了一些头绪，中途还将拉姆给招过来辅佐，却也还是束手无策，没办法之下，只能向方里卿发出求助了喔？”

　　罗兹瓦尔笑吟吟的看向了方里。

　　这一刻里，方里发现了。

　　在罗兹瓦尔的眼中，一抹异芒闪烁而过。

　　“我记得，方里卿好像有着能够杀死一切的特殊能力，连魔法与诅咒都能一视同仁吧？”

　　罗兹瓦尔直直的盯着方里，施施然的说出了这样的话。

　　“那么，以你的能力，能不能杀死这里的结界呢？”

　　像是捉弄人一样的坏心眼般的话语，首先引起的便是加菲尔的反应。

　　“能够杀死一切的特殊能力？”

　　加菲尔眼角一跳，看向方里的眼神变得极其狰狞。

　　“你这个家伙，跟本大爷打的时候可完全没有展现出那种能力，你是在瞧不起本大爷吗！？”

　　加菲尔是真的觉得不爽了。

　　作为自称世界最强的男人的存在，加菲尔的好胜心与自尊心有多高，可想而知。

　　之前被方里玩弄于股掌之间，虽说有雷姆的介入的关系，方才使加菲尔罢休，但加菲尔并没有觉得自己会输给方里。

　　原因很简单。

　　加菲尔还有着底牌。

　　体内流着四分之一的亚人血统的加菲尔，除了拥有地灵的加护，只要站在地上，那无论多重的伤势都能快速恢复过来以外，还在「返祖」这一现象上进行了特化。

　　如果加菲尔愿意，随时都可以化作兽人，甚至完全化作白虎一般的凶兽，大幅度的提升力量。

　　拥有着这一底牌，加菲尔才觉得自己并没有完全输掉。

　　现在突然得知方里也隐藏着可怕的能力，那加菲尔心中的自信一下子便是消失了。

　　“很好，本大爷就承认你是一个有能耐的对手！”

　　加菲尔开始活动起筋骨。

　　“来，我们再打一次，这一次都出全力，看看到底谁才是最强！”

　　就在加菲尔的斗志和战意都被点燃时，雷姆又是毫不留情的泼了冷水。

　　“明明之前才被方里大人打得落花流水，这只狗却完全没有自知之明。”

　　对于雷姆的发言，拉姆也是眼角一挑，看向了加菲尔。

　　“原来你这家伙被打得落花流水了吗？真是没用！”

　　轻蔑的眼神和话语，让加菲尔的嘴角都开始抽搐。

　　反倒是罗兹瓦尔哈哈大笑了起来。

　　“原来如此，原来如此，连加菲尔都输给了方里卿，看来方里卿的实力又变强了啊！”

　　显然，罗兹瓦尔是认为之前的方里战胜不了加菲尔的。

　　而那也是实话。

　　若是加菲尔使出底牌，那到时候就是真真正正的第三等级了。

　　如果是以前的方里，那还真有可能不是对手。

　　这让罗兹瓦尔脸上大笑着，心中却是暗暗的提升了警惕。

　　只论实力的话，罗兹瓦尔其实还在加菲尔之上。

　　但是，罗兹瓦尔是魔法使者，能力被方里的魔眼全面克制，即使是过去的方里，那都有办法靠着直死魔眼的能力，战胜罗兹瓦尔。

　　而现在的方里的实力又是得到了提升，再配合那种能力，罗兹瓦尔就更是没有胜算了。

　　（看来，没有贸然参加「试炼」的选择是正确的……）

　　罗兹瓦尔这么想着，表面上却是依旧一副小丑的言行。

　　然后，罗兹瓦尔又是看似好心般的确认。

　　“怎么样？方里卿？你能杀死「圣域」的结界吗？”

　　第二次的提问，让这一次的众人的视线开始集中在了方里的身上。

　　其中，又以席尔薇雅的视线最为强烈。

　　里面，全是担忧。

　　知道席尔薇雅在担心着什么事情的方里在心中暗暗的苦笑着。

　　旋即，如同罗兹瓦尔一样，表面上不动声色的回答。

　　“抱歉，我对这里的结界没辙。”

　　言简意赅的回答，让众人的表情冻结。


第1680章 前往魔女的墓地

　　——没辙。

　　方里的回答，令得众人相继沉默了下去。

　　“……是吗？”罗兹瓦尔深深的看向了方里，没有失望，只是虚心的请教道：“难道卿的能力没办法对结界一类的生效？”

　　“那倒不是。”方里面不改色地答道：“结界一类的力量也是分类在魔法上，既然我能杀掉魔法，自然就能杀掉结界。”

　　这也是罗兹瓦尔心中所想的事情吧？

　　所以，对于方里的回答，罗兹瓦尔或许并不相信。

　　可是，这是实话。

　　理由有两个。

　　一个是方里现在的魔眼产生了异变，根本就不稳定。

　　在与加菲尔的一战中，方里的魔眼就一直在冰蓝色与彩虹色之间转换着，证明了方里的限制渐渐的开始失效。

　　这可不是一件小事。

　　魔眼的限制若是不能生效，那方里的脑袋很有可能会因为过度的使用魔眼而被烧坏。

　　而以往，方里就算是解除限制，那也是限定解除，将魔眼的力量维持在不会立即烧坏脑袋的等级。

　　哪怕是当初与波罗斯一战的时候，那都是这般。

　　否则，方里若是将魔眼的限制给完全解开，那甚至连世界的死线都能看到了。

　　只是，到那时，方里将会在短短不到一秒钟里沦落到大脑被烧毁的结局。

　　在这样的情况下，限制变得不稳定，那谁知道方里会不会在使用魔眼的一瞬间里，魔眼的限制就被完全解除，令其全力全开，看到世界的死线的同时，瞬间烧掉他的脑袋呢？

　　这也是席尔薇雅在担心的事情。

　　所以，现在的话，在没有弄清楚魔眼究竟出了什么问题之前，方里不会贸然使用魔眼的力量了。

　　再来，就算能够使用魔眼的力量，那方里也没有说谎。

　　他，的确对「圣域」的结界没辙。

　　回想起原著中的一些事情，方里不动声色的这般说明着。

　　“这个结界似乎并不是随便生成的东西，而是拥有着它的核心的样子。”

　　没错。

　　「圣域」的结界是有核心的。

　　“结界的生成几乎是靠着核心在支持，即使我将结界给杀死了，只要核心没有被破坏的话，新的结界立刻就会产生。”方里如此说道：“谁都不知道结界的生成需要多长的时间，但估计不会太长，即使我将结界暂时性的杀掉，在生成新的结界之前，他们也没有办法立刻出去外面吧？”

　　这就是方里说自己对结界没辙的第二个理由。

　　当然，方里也是可以解开魔眼的限制，直接将周围一带的空间的概念都给杀掉，把一切都卷入到空间湮灭的破坏中，将整个圣域都给毁掉。

　　到那时，别说是结界，所有的一切通通都会消亡。

　　只是，那也包括这里的所有人就对了。

　　再加上方里现在连限制都不稳定，将其解除这种危险的事情更是不可能做，所以方里才说自己没辙。

　　“就是这样，你可得失望囖。”

　　方里瞥了罗兹瓦尔一眼，饶有深意似的笑了起来。

　　“不如你直接告诉我们，你从「书」里看到了什么，我们照办，看看能不能将结界给解除吧。”

　　这样的话语，让众人纷纷都怔住了。

　　“「书」？”

　　众人顿时一脸的茫然。

　　“……”

　　而拉姆的眼中则闪过一抹惊疑不定的光芒，却是什么都没说。

　　只有罗兹瓦尔，眼中浮现了阴霾。

　　方里所指的自然是罗兹瓦尔所持有的福音书。

　　那本能够在一定程度上看到未来的书可是罗兹瓦尔一举一动的行为准则。

　　罗兹瓦尔为了复活自己的老师，现在便对书上显示的一切都照办着。

　　之所以能够在方里回来的第一时间里寄出书信，将方里邀请过来，只怕也是因为那本书的指示。

　　或许，罗兹瓦尔甚至还知道方里的魔眼出现了一些问题，方才这么大大咧咧的出现在方里的面前。

　　不然，单单是上次擅自将方里推上爱蜜莉雅的骑士位置时的事情，罗兹瓦尔就该担心会不会被方里寻仇了。

　　只是，罗兹瓦尔显然没有想到，方里居然会直接将福音书的事情说出来。

　　当下，罗兹瓦尔不着痕迹的转移了话题。

　　“既然方里卿的能力不能用来对付结界，那么，我们只能通过正常的程序，通过墓地的试炼，从而解开结界了。”

　　这个话题，极为顺利的转移了众人的注意力。

　　“墓地？”

　　“试炼？”

　　“解开结界？”

　　一个个的词汇，都在刺激着众人的内心。

　　爱蜜莉雅终于坐不住了。

　　“罗兹瓦尔。”爱蜜莉雅极为忧虑的对着罗兹瓦尔问道：“这里真的是强欲魔女的墓地吗？”

　　“是喔。”罗兹瓦尔没有丝毫隐瞒，大大方方的承认道：“这里就是强欲魔女艾姬多娜的死亡之地，同时也存在着她的墓地。”

　　说到这里的时候，罗兹瓦尔的眼神变得比任何时候都充满了光辉。

　　只是，那种光辉的由来，能够明白的人又有几个呢？

　　至少，爱蜜莉雅是不明白的。

　　所以，爱蜜莉雅只能提出疑问。

　　“那试炼又是什么？”

　　回答爱蜜莉雅这个问题的不是罗兹瓦尔，而是拉姆。

　　“强欲魔女艾姬多娜创造出了「圣域」这个实验场所，并设下结界，阻止所有「混种」的离开，可同时，在魔女的墓地里，还有着名为试炼的考验。”

　　拉姆代替罗兹瓦尔，向众人进行了解答。

　　“只要能够通过那些考验，那「圣域」的结界就会解除，这里的「混种」也将得到自由。”

　　闻言，众人微微沉吟了下来。

　　只有爱蜜莉雅，不由得询问了这么一句。

　　“那该怎么通过试炼呢？”

　　这一回，问题的解答者换成了加菲尔。

　　“试炼只能在墓地那边进行。”加菲尔有些不耐烦似地说道：“想参加试炼的话，必须满足几个条件，如果你们有兴趣，那就跟本大爷一起过来吧。”

　　说完，加菲尔也不顾众人的回应，直接往外走。

　　“哎呀哎呀，加菲尔真是性急呢。”

　　罗兹瓦尔恢复到了那滑稽的模样，一脸的笑意。

　　“方里……”

　　“方里大人……”

　　爱蜜莉雅与雷姆则是将目光投至方里的身上。

　　连席尔薇雅都没有例外，定定的看向了方里。

　　见状，方里淡淡的一笑。

　　“那就去看看吧。”

　　“看看传闻中的魔女的墓地，到底长什么样子。”

　　于是，众人离开了这里，前往了魔女的墓地。


第1681章 耳边回荡的呢喃

　　在「圣域」的尽头，有着一个古老的遗迹。

　　遗迹是用石材堆积建造而成的原始建筑样式，虽然不知道具体的建筑时间，但从各处都有裂缝的墙面和生长茂密的常春藤上可以看得出来，其经历的岁月，至少在百年以上。

　　而遗迹的大半部分都被森林给隐藏，如同深入山丘洞穴的神殿，只有面向森林的入口能够清楚的看到，向着这边延伸出了一截截的阶梯，布满了青苔。

　　“……这里就是魔女的墓地吗？”

　　一行人均都在加菲尔的带领下来到了这里，眺望向了眼前的墓地，露出了严肃的表情。

　　特别是爱蜜莉雅，好像觉得连呼吸都不顺畅了起来一样，紧紧的抓着方里的衣服，表情上满是不安。

　　毕竟，魔女对爱蜜莉雅来说也不是毫无关系的存在。

　　就是因为拥有着和嫉妒魔女一样的相貌和出身，爱蜜莉雅的人生才会变得如此颠簸。

　　连雷姆的俏脸都紧绷了起来。

　　“……如果这是真的的话，那这里就太危险了。”

　　雷姆所指的危险可不单单是因为这里是魔女的墓地而已。

　　要知道，在这个世界里，那可是存在着极度排斥其余魔女的魔女教教徒的。

　　他们就如同一群疯子一样，不断的追寻着嫉妒魔女的身影的同时，亦不断的破坏着其余六位魔女的痕迹。

　　对于魔女教来说，只有嫉妒魔女才能有资格称为魔女，其余的只不过是被魔女给踩在脚下的垫脚石、无用之物、污秽甚至是垃圾。

　　所以，光是听到其她魔女的名字，那魔女教就会无法接受到激动得大肆破坏。

　　先前也曾经提过，司掌「强欲」的大罪司教以一人之力攻陷了一座边防大都市的起因，就是因为据说那里出土了和魔女相关的一些东西。

　　就因为这样的一则无法确定的消息，魔女教的「强欲」只身一人闯入了进去，最终将其给毁掉了。

　　在那以后，魔女的话题在各处都成为了禁忌，无论是谁都不愿意将其提起。

　　如果被魔女教的人知道这个「圣域」是强欲魔女创造出来的实验场，更是有着强欲魔女的墓地，那只怕所有的大罪司教都愿意发了疯似的攻进来吧？

　　罗兹瓦尔选择不透露这里的情报，连雷姆都没有告之，仅仅告之了拉姆和法兰黛莉卡，着实是一个明智的选择。

　　当然，即使没有这个因素，这里也不是适合对外公开的地方就对了。

　　站在墓地的前方，加菲尔向着所有人开口。

　　“想参加试炼，必须满足两个条件。”

　　“一：必须是能够被结界干涉的存在，亦即必须是「混种」才行。”

　　“二：必须是在夜晚到来以后才能进入墓地，参加试炼。”

　　“只有满足这两个条件，那才能进去参加试炼。”

　　“而只要完成试炼，那结界就会被解除。”

　　进行完说明以后，加菲尔便是抱起了手臂，挑衅般的说了一句。

　　“好了，你们谁想试试吗？”

　　这么说着，加菲尔却是将目光投至爱蜜莉雅的身上。

　　因为，其所说的条件里，在场的人里面，只有爱蜜莉雅才能满足。

　　“我……”

　　爱蜜莉雅顿时有些不知所措了起来，抓着方里衣服的手变得更加用力。

　　“对于爱蜜莉雅大人来说，挑战试炼是必须跨过去的一道坎喔？”

　　一旁，罗兹瓦尔就像是故意说给爱蜜莉雅听的一样，摇头晃脑的说着这样的话。

　　“只有跨越试炼，得到「圣域」的支持，那爱蜜莉雅大人才能在王选上拥有胜算呢。”

　　罗兹瓦尔根本就是在绕圈子，告诉爱蜜莉雅，如果想成功的继承王位，那就必须通过试炼。

　　否则，爱蜜莉雅的愿望便会到此结束了。

　　这让爱蜜莉雅的表情开始变得复杂了起来。

　　她，已经找不到拒绝的理由。

　　除了通过试炼以外，别无他法。

　　就在这时，席尔薇雅发出了提问。

　　“不是说只有到晚上才能进行试炼吗？”

　　席尔薇雅看了一眼天色，这么说着。

　　“现在还是白天啊。”

　　虽然已经快临近傍晚了，到现在的确还是白昼。

　　既然是白天，那试炼就不会进行。

　　“现在就让爱蜜莉雅上去试试，会不会太早了？”

　　席尔薇雅的这个说法，算是非常中肯。

　　对此，加菲尔也是挠了挠头。

　　“对了，那是本大爷忘记说明了。”加菲尔一点都不觉得抱歉，直接这么说道：“想参加试炼的话，除了上面两个条件以外，还得满足一个条件，那就是得到墓地的认可。”

　　“得到墓地的认可？”

　　众人顿时纷纷一怔。

　　加菲尔指向了墓地的台阶，如此说着。

　　“只要站上去，那墓地就会对拥有参加试炼的资格的人产生反应，会发光就代表拥有资格，没有的话，就算你再强都没用。”

　　这句话，与其说是为了跟在场的众人进行说明，不如说是用来劝服自己。

　　毕竟，加菲尔对自己的实力可是很有自信，自身亦是属于人类和亚人的混血儿，拥有着挑战试炼的资格，可既然「圣域」一直以来都没有被解放，那就证明加菲尔要么没有挑战资格，要么挑战失败了。

　　到底是哪一种，众人也没有余力去猜。

　　“当然，现在是白天，白天是绝对不能进行试炼的，所以你们站上去也没关系。”

　　加菲尔如同事不关己一样的说着。

　　“但是，如果你们想直接进入里面的话，那会发生些什么，本大爷可就不知道了。”

　　说完，加菲尔便不再说话，站在一旁，选择了观望。

　　众人也是均都看向了爱蜜莉雅，等待着爱蜜莉雅的决定。

　　可是，席尔薇雅却是注意到了。

　　“你怎么了？”

　　讶异的声音，让众人的目光又是被席尔薇雅给牵引，看向了一个人。

　　除了方里以外，还能是谁呢？

　　此时此刻里，方里即没有说话，亦没有反应，只是死死的盯着眼前的墓地，眼中闪烁起了精光。

　　这一刻里，只有方里听到了。

　　“——”

　　那是根本无法辨识清楚的声音。

　　声音就好像是女人的呢喃声。

　　方里以往与席尔薇雅翻云覆雨以后，席尔薇雅若是还有力气，也会像这样在方里的耳边吐着灼热的呼吸和呢喃，诉说着内心的爱意。

　　但是，席尔薇雅的呢喃是温暖的、灼热的。

　　而这声呢喃，却是充满了压力、恐怖。

　　在这样的情况下，方里眯起了眼睛。


第1682章 去见魔女一面？

　　“呐。”

　　方里突然开口。

　　“你们真的认为这里是强欲魔女的墓地吗？”

　　突如其来的一个问题，将所有人都给问懵了过去了。

　　“方里？”

　　“方里大人？”

　　爱蜜莉雅与雷姆均都露出了讶异的表情。

　　“这……”

　　“哼……”

　　拉姆与加菲尔也是皱起了眉头。

　　只有席尔薇雅一个人，仿佛在体会着方里话中的含义一样，若有所思而起。

　　在这样的情况下，只有罗兹瓦尔注视向了方里。

　　“怎么了？方里卿？”

　　罗兹瓦尔以有些夸张的语调，这般说着。

　　“你是不相信我说的话吗？”

　　毕竟，对这里是强欲魔女的墓地做出肯定的人，就是罗兹瓦尔。

　　现在，方里说出了这样的话，罗兹瓦尔只能认为是方里不信任自己了。

　　虽说这也不是需要特地说明的事情，方里与罗兹瓦尔之间的关系本来就没有好到能够互相信任，甚至说是什么时候为敌都不奇怪，可罗兹瓦尔这次的确没有说谎。

　　这里的确是强欲魔女的墓地。

　　没有谁比罗兹瓦尔更能肯定这件事情。

　　方里自然也知道，罗兹瓦尔这一次并没有说谎。

　　这里，的确是强欲魔女的墓地。

　　可是……

　　“你们真的认为强欲魔女已经死了吗？”

　　方里就这么语不惊人死不休的说出了这样的话，让在场的所有人的呼吸都滞了下来。

　　而且，还是包括罗兹瓦尔。

　　方里说出这样的话，到底是什么意思？

　　难道……

　　“喂喂喂。”加菲尔都惊愕了起来，嚷嚷道：“难道你想说强欲魔女还没有死吗？”

　　这简直就是无稽之谈。

　　“其余的魔女都是在四百年前被嫉妒魔女给吞噬，因此而丧命，这是记录在历史上的事件。”拉姆甚至还难得委婉的提醒道：“方里大人如果怀疑强欲魔女还没有死的话，那未免太没有理由了。”

　　就是这么回事。

　　谁会觉得连历史上都记录的四百年前就死去的人现在还活着呢？

　　别说是其余人了，就是对方里极度信任的爱蜜莉雅和雷姆都有些半信半疑了起来。

　　只有席尔薇雅才相信。

　　方里会这么说，肯定是有理由的。

　　“……这可真是令人感兴趣的话题。”

　　罗兹瓦尔眯了眯眼睛，以让人察觉不出真实的情绪的笑脸，这般说着。

　　“方里卿为什么会突然这么说呢？我可是很好奇啊。”

　　闻言，方里却仅仅是瞥了罗兹瓦尔一眼。

　　“所谓的「死」可不是生命的逝去那么简单的东西。”

　　方里以漠然的口吻，说出了不知道为什么极具说服力的话语。

　　就像是对「死」的了解没有人能够及得上一样，所有人均都被这么一句话给影响到了内心。

　　而方里则是继续说着。

　　“不管是成为幽灵也好，变成了行尸走肉也罢，只要以某种形式继续活动着，那就是还活着，绝对不能称作是死了。”

　　以往，方里便是以这样的认知，将所有的事物均都一视同仁，将它们都当做活着，方才能够看到所有事物的死线，进而将一切都给杀死。

　　因此，对于拥有着这样的认知的方里来说，死亡可不是那么容易能够下定论的东西。

　　“的确，在四百年前的时候，强欲魔女就因为被嫉妒魔女所吞噬而死，然而嫉妒魔女难道还能吞噬其灵魂不成？”

　　方里眺望着眼前的墓地，像是为了将自己的话说给在场的人以外的某位存在听一样，如此出声。

　　“而既然不能吞噬灵魂，那以魔女的能力，想以某种方式继续存活下来，也不是没有可能的事吧？”

　　此话一出，全场皆静。

　　明明就是再令人觉得滑稽不过的无稽之谈，可不知道为什么，在场的每一个人都无法忽视方里的话语。

　　因为，没有人比方里更了解死亡是什么东西。

　　在场的人，均都以本能理解了这一点。

　　而方里还在自言自语。

　　“当然，你们也可以将我的话当做玩笑一样，听过就算了，可仔细想想，这个「圣域」的结界也是能够干涉灵魂的东西，你们又都说这里是实验场，那强欲魔女究竟在这里做着什么实验呢？”

　　听到这里，众人便已经觉得不寒而栗了。

　　结界是能够干涉灵魂的事物。

　　这里又是一片实验场。

　　再加上方里所说的强欲魔女是否以某种方式继续存活着。

　　难道……

　　“难道……”爱蜜莉雅以蕴含着强烈不安的话语，低声说道：“这里在做的是灵魂方面的实验，强欲魔女则靠着这些实验的成果，现在正以灵魂的方式存活着？”

　　这就是所有人的心声。

　　“嗡——！”

　　就在这时，一阵可怕的魔力波动了起来。

　　“——！”

　　所有人顿时均都蓦然一惊，被豁然波动而起的魔力给吹得后退了好几步。

　　而那魔力，便是从罗兹瓦尔的身上涨动起来的。

　　以往一直带着滑稽的笑容的罗兹瓦尔，此时此刻里，竟是变得面无表情。

　　“……为什么会突然这么说呢？”

　　罗兹瓦尔便紧紧的盯着方里，以前所未有的冷漠，这般说着。

　　“你有能够肯定强欲魔女还活着的证据吗？”

　　那冷漠的声音，真的让人觉得皮肤都发寒了。

　　只有方里才能察觉到。

　　罗兹瓦尔的声音里，其实充满了动摇。

　　这让方里不由得撇嘴一笑。

　　“我的确没有什么证据。”

　　方里将目光从罗兹瓦尔的身上收了回来，重新看向了前方的墓地。

　　“所以，我现在就试着去见那位魔女一面吧。”

　　一语激起千层浪。

　　“方里……！？”

　　“方里大人……！？”

　　意识到方里准备做什么的众人纷纷都惊呼出声。

　　但方里却是摇了摇头，将所有人的话都给堵了回去。

　　“你们就在这里等我吧。”

　　说着这样的话，方里还与席尔薇雅交换了一个眼神。

　　席尔薇雅立即点下了头，轻笑着开口。

　　“这里就交给我吧。”

　　寄予全部信任的话语，让方里微微一笑，点下了头。

　　旋即，在在场所有人的注视下，方里抬起了脚步，向着墓地的方向走去，进入了墓地。

　　“……”

　　没有任何一个人阻止方里。

　　即使有着千言万语和各种各样的心情，但谁都没有阻止方里。

　　只因为，众人已经因为方里的发言，陷入了震撼中，连罗兹瓦尔都一脸的阴晴不定。

　　“方里……”

　　“方里大人……”

　　爱蜜莉雅与雷姆的脸上充满了担忧。

　　“放心吧。”

　　席尔薇雅对着两个少女嫣然一笑，如此说着。

　　“那个人的话是没有问题的。”

　　从容不迫的口吻，缓解了爱蜜莉雅与雷姆的内心。

　　两个少女这才微微放松了下来，紧视着墓地的出口。

　　接下来，谁都没有再开口。

　　众人只是静静的站在原地等待着。

　　等待着变化的来临。


第1683章 变成我的东西？

　　寂静。

　　黑暗。

　　浑浊。

　　粘稠。

　　进入了墓地里以后，方里迎来的便是这些事物的欢迎。

　　就像是将整个人都泡进了令人觉得不舒服的体液中一样，总觉得周围好像有某种类似毒气一般的东西在弥漫着，非常的恶心。

　　而眼前的视野……并不是完全看不到。

　　在体内的真祖之力开始活跃起来的同时，方里也获得了夜视的能力，清楚的看穿了黑暗中的场景。

　　一如名字上的表示，这里是墓地。

　　更准确的说，应该说是墓穴的通道之类的地方。

　　周围的墙壁上放着一个个的烛台。

　　脚下的地面满是残破的痕迹跟青苔。

　　能够听到的只有自己的呼吸声和心跳声，其余的什么都没有。

　　冰凉刺骨的空气仿佛在不断的夺去人体的温度，与毒气似的东西混杂在一起，缓缓的飘荡。

　　“真是让人不舒服的地方……”

　　方里揉了揉自己的眉心，有些讽刺了起来。

　　“这样的感想也是理所当然，毕竟这里可是墓地，没有能够让人觉得舒服的理由呢。”

　　留下这样的话语，方里便是再次抬起脚步，往前走去。

　　就在这一个瞬间，异象突起。

　　“嘭……！”

　　小小的炸裂声中，周围的墙壁上，一对烛火陡然被点亮，似燃烧起了冰冷的火焰一般，散发出磷光。

　　“嘭……！”

　　“嘭……！”

　　随着一个个的炸裂声，墙壁上，一个个的烛台相继的被点燃。

　　墓穴一下子变得明亮了起来，散发出了光芒。

　　这个现象，刚刚，加菲尔也是提及过的。

　　“被墓地给认可的证明……吗……？”

　　也就是说，方里拥有了参加试炼的资格。

　　就在这一刻里，这一点被承认了。

　　为什么会这样呢？

　　这是首先需要理解的问题。

　　加菲尔也说过，能够参与试炼的只有能够被结界给干涉的存在，亦即「混种」而已，人类的话是无法参与到试炼中的。

　　如果没有参与试炼的资格，却打算强闯的话，那墓地里弥漫的瘴气就会影响到「门」的作用，使门产生错乱。

　　届时，越是依赖门的强大魔法使者，那越是会受到巨大的伤害。

　　这也是罗兹瓦尔之前庆幸自己没有贸然参与试炼的原因。

　　如果罗兹瓦尔打算仗着自己的实力乱来，不顾试炼的规则的话，那就会像爆掉的气球一样，变得四分五裂，即使能够侥幸不死，那也会身受重伤。

　　而身受重伤的罗兹瓦尔连想都不用想，一旦与方里产生冲突，根本不可能在方里的手中讨得了好。

　　所以，罗兹瓦尔才一直不敢贸然进入墓地。

　　现在，方里这个同样本该没有满足试炼的条件的人类，却是遭到了墓地的认可。

　　想必，外面的众人应该也都看到墓地在发光，一个个的都陷入到震惊中了吧？

　　方里一边如此想着，一边继续往前走。

　　随着其脚步的不断深入，身边的光芒也是变得越来越亮。

　　最后，方里反而进入了一个昏暗的空间。

　　就在这一霎那……

　　“嗡——！”

　　一股无法捕捉的波动，如同海啸一样，将方里给覆盖了进去。

　　方里没有抵抗，极为冷静的承受了下来。

　　旋即，方里便是眼前一黑，失去了意识。

　　……

　　当方里再次睁开自己的眼睛时，出现在其眼前的场景已经不再是昏暗沉闷的墓地空间，而是一个到处都排放着书架，摆放着厚厚的书籍的书库。

　　“禁书库……？”

　　方里认出了这里。

　　可是，方里却也知道，这里并不是真正的禁书库。

　　虽然还原得很真实，可感觉敏锐的方里依旧能够察觉到一丝丝的违和感。

　　那种违和感，就像是自己进入了一面镜子中一样，现在所在的地方也并不是禁书库，而是禁书库在镜子里的倒影，类似这样的感觉。

　　如果方里使用魔眼的话，那应该一下子就能看破这里的虚妄。

　　不过，方里自然不会在这种没什么需要的地方乱用出了异状的魔眼，反倒将目光投至前方。

　　在那里，本来应该坐着那即不坦率，又毒舌，凡事都极其的顽固，却又是个怕寂寞的好人，内心极其脆弱的精灵少女。

　　但是，现在，精灵少女坐在凳子上看书的情景，已经被另外一幕给取代。

　　“还真是来到了一个让人觉得怀念的地方，单单这一点就有跟你见一面的价值了，你觉得呢？”

　　在这样的一个有些轻灵动听，却充满着令人感觉有些恶趣味的愉悦的声音之下，少女进入了方里的眼帘。

　　那是一个看上去仅仅只有十七、八岁左右的少女。

　　少女拥有着一头不似雪花一样的感觉，而是如同色素完全褪去的不健康的白发，身上穿着宛如丧服一样的黑色礼服，浑身残留着危险的稚嫩气息，容貌却艳丽得令人觉得不可思议。

　　“初次见面——我应该这么说吗？”

　　散发着危险气息的少女就这样坏心眼的笑着，虽然美丽得令人咋舌，却也让人不寒而栗。

　　这个少女就坐在一张小白桌前，如同准备喝下午茶的大小姐，面前摆放着两杯茶。

　　可是，这个少女却没有表现出准备享受下午茶的悠闲氛围，而是如同即将熬夜，准备喝下浓烈的咖啡的学者一样，注视着方里的眼眸中满是求知的欲望。

　　“虽然对你有着许多好奇的地方，以至于我还对你做出了一些呼唤，费了不少的功夫，但至少跟你见一面的目的是达成了，接下来有的是时间交谈。”

　　少女有些迫不及待的说着这样的话。

　　“怎么样？不准备坐下来陪我喝喝茶吗？”

　　热情的邀请，给人的感觉又是没有那种心痒痒的感觉，反而如同即将步入猛兽的口中，成为对方的猎物一般，恐怖不已。

　　这就是这个少女。

　　被冠以「强欲」的大罪之名的魔女——艾姬多娜。

　　“来，陪我聊聊天吧。”

　　魔女的声音就像是捕捉到了猎物的蜘蛛网，传入耳中的时候只让人觉得冰寒。

　　而本人却是一直一副笑吟吟的模样。

　　美丽。

　　邪恶。

　　不详。

　　恐怖。

　　在这种种的矛盾之下，相信，换了一个心理素质不好的人，早就被吓呆了吧？

　　可惜，方里明显不在此列。

　　就像是接受了稀疏平常的邀请一样，方里在艾姬多娜的面前坐了下来。

　　“呵呵……”

　　艾姬多娜发出了雀跃的笑声。

　　美丽的笑脸，简直让人联想到与恋人约会的少女。

　　只是，对方注视着方里的眼中没有情欲。

　　即使有，那也不是对情爱的欲望，而是满足好奇心的求知欲。

　　事实上，艾姬多娜现在已经变成了好奇心的凝聚体。

　　“怎么办啊？”

　　艾姬多娜就像是苦恼着一样，发出了蠢蠢欲动的声音。

　　“好想把你变成我的东西啊。”

　　就这么，说出了渴求到令人觉得暧昧的话语来。


第1684章 艾姬多娜的茶会

　　——「想把你变成我的东西」——

　　当这句话从艾姬多娜的口中出现时，方里先是一怔。

　　随即，方里便是禁不住笑了。

　　看到这里，艾姬多娜倒是有些讶异了起来。

　　“没想到居然是这样的反应。”艾姬多娜饶有兴致般地说道：“我也设想过这种状况你会给出什么反应，不管是惊慌失措也好，故作冷静也罢，感到疑惑也是，不明白状况也不是不行，观察这些就是我的兴趣，至今为止都是这么活过来的，但结果你给的反应却是笑啊，虽然也很有趣，但我能问问为什么吗？”

　　在说这些话的时候，艾姬多娜的言语间还是充满着好奇。

　　这真的就是一个好奇心的凝聚体。

　　可这也是理所当然的事情。

　　因为，艾姬多娜是司掌「强欲」的魔女。

　　强欲，即为强烈的欲念，所谓的贪念、贪婪。

　　而艾姬多娜虽然是强欲的化身，可其强欲却是仅体现在无尽的求知欲上，故在活着的时候也在追求各种各样的知识和秘密，因而累积起了堪称不敢想象的知识，被称为知识欲的权化。

　　所以，满足好奇心是艾姬多娜行动的第一主旨，之所以对方里发起邀请，估计也是对方里的什么东西产生了极大的兴趣。

　　对此，方里倒是没有故弄玄虚，只是失笑般的开口。

　　“因为你说的话，我早就听过了。”

　　犹记得，过去，在刚来到罗兹瓦尔公馆，见到罗兹瓦尔时，这个王国最强的魔法师也说过同样的话。

　　只不过，那是因为罗兹瓦尔想对方里抛出橄榄枝而已。

　　现在，艾姬多娜也说出了同样的话。

　　联想到两人之间的关系，方里才禁不住笑出来。

　　这样的反应，落在艾姬多娜的眼中，似乎也让她颇为享受。

　　“能够在面对过去被称为魔女的存在时像这样肆无忌惮的露出放松的笑容，你还真是一个有趣的家伙呢。”

　　艾姬多娜有些开心似的说着。

　　“我也曾见过各种各样的人，生前的时候为了从我掌握的知识中获得自己想要的东西的人也是数不胜数，可无论是想得到长生不老的方法的国王，还是想得到提升力量的方法的骑士，亦或者是想知道世界上最大的宝藏的所在地的强盗、小偷、杀手，乃至想得知全世界最美丽的女人在什么地方的富豪，都无法像你一样，做到这么镇定自若。”

　　强欲的化身，好奇心的凝聚体。

　　这样的魔女，似乎也将观察人们的反应作为了一种乐趣。

　　“即使知道面前坐着的是一个魔女，一个早在四百年前就已经死去的人物，你的眼神也没有一丝一毫的改变，连我将你梦境里的这幅场景重现出来，你都一点都不觉得惊讶，而我也相信，就算下一秒钟世界崩溃，你也绝对不会为此产生一点恐惧吧？”

　　艾姬多娜就像是感到满足一样的叹息着。

　　“这个世界上居然还有这样的人，果然知识和阅历是怎么累积都不够的东西，那么早就死去，实在是太遗憾了。”

　　只为自己不能再继续看到各种事物，满足好奇心而感到叹息，却不对自己的存活本身有任何的介意。

　　从方里的角度来看，这个世界上居然还有艾姬多娜这样的人，那也是无论如何都没有遭遇过的事情。

　　因此，方里似笑非笑般的说着这样的话。

　　“我倒是觉得如果你还活着，一定会给各种各样的人造成困扰。”

　　这可是实话。

　　虽然艾姬多娜拥有着非常庞大的知识，堪称世界的隗宝，可终究还是魔女。

　　为了满足自己的好奇心，或许这个魔女会做出什么惊天动地的事情来也说不定。

　　“真是失礼，我可没有打算给别人造成困扰。”

　　艾姬多娜这回是觉得不满了起来，像个小女生一样的闹着别扭。

　　但是，这可欺骗不了方里。

　　方里几乎是本能的肯定。

　　“你这个家伙绝对是公认的腹黑角色吧？”方里如此说道：“玩这种文字游戏可是很没意思的喔？”

　　没有打算给别人造成困扰，那不意味着艾姬多娜的所作所为就不会带来困扰。

　　基本上，这个魔女是不会考虑他人的感情的。

　　只要为了知识，那就可以极尽欺瞒诡辩之能事。

　　即使告诉别人，自己没有说谎，但艾姬多娜却是会隐瞒重要事实。

　　如果有什么目的的话，只要最终能达成，那过程也能完全无视。

　　理所当然，这个闹别扭的模样，同样是不能信任的反应。

　　比起这个，方里有更在意的事情。

　　打量了艾姬多娜一眼，方里施施然的开口。

　　“你果然是以灵魂的方式存活着啊。”

　　这证明了方里之前的说法是正确的。

　　“更准确的来说，应该说是以精神体的方式，存在于这个类似梦境的城堡中。”

　　艾姬多娜好心似的纠正。

　　“而且，这样能算活着吗？”

　　对于这个问题，方里给予了肯定。

　　“或许你没有听到我在墓地外面说的话，但至少，我不认为你这样算死了。”

　　方里淡淡的说着。

　　“不管是灵魂也好，精神体也罢，只要还以某种形式活动着，那就是活着。”

　　说完，方里直视向了艾姬多娜。

　　“死亡，可不是那么简单的东西。”

　　轻描淡写的话语，却透露出了非比寻常的存在感。

　　这让艾姬多娜喜悦般的笑了起来。

　　“你果然很有趣。”

　　以这样的一句话，艾姬多娜将手枕在桌上，托着自己的下巴，笑吟吟的做出了评价。

　　“邀请你来参加我的茶会真是太好了，来，招待不周，虽然不是热茶，但还是表示我的一点欢迎吧。”

　　说着，艾姬多娜将一杯茶推到方里的面前。

　　茶没有冒着热气，亦没有香味，却有种不知道该怎么形容的奇妙氛围。

　　方里瞥了这杯茶一眼，神色第一次变得无奈了起来。

　　“这里不是精神体才能存在的梦境吗？茶水又是哪来的？”

　　针对这个问题，艾姬多娜神色如常的给出了答案。

　　“这就是在这里生成的东西，一定要说的话，那就是我的体液吧。”

　　也就是说，眼前这位强欲魔女是打算招待方里喝下她的体液。

　　只有喝下艾姬多娜的体液，那才能成为她茶会上的贵宾，向她提出问题。

　　“这可是无数人挤破脑袋都想得到的待遇喔？”

　　艾姬多娜似恶作剧般的笑着，并且还语不惊人死不休的添了这么一句。

　　“当然，考虑到这次是我邀请你过来，而不是你上门来寻求知识，你喝的茶就由我招待了，而我喝的茶也同样是用正在墓地里的你的体液做成的喔？”

　　一句话，让方里的眼角都抽动了起来了。


第1685章 碧翠丝的母亲

　　“怎么了？”

　　这个时候，艾姬多娜还宛如什么都不知道一样，以清纯的表情，困惑般的询问。

　　“我的招待有什么失礼的地方吗？”

　　很明显，所有的地方都很失礼吧？

　　有谁会拿体液这样东西做成的茶出来招待人的啊？

　　更别说，对方甚至还提取了客人的体液来做成茶，准备自己喝下去，那简直让人觉得匪夷所思。

　　方里甚至忍不住这么问了。

　　“那到底是什么啊？”

　　体液这种东西，无论是汗、唾液还是血液，都能算。

　　方里不知道自己眼前的这杯茶是艾姬多娜用什么体液做成的。

　　理所当然，方里同样不知道，艾姬多娜面前的那杯茶，又是以自己的什么体液做成的。

　　而对方里的这个问题，艾姬多娜只是露出害羞的表情。

　　“反正不是以会让你觉得不舒服的方式提取出来的东西就对了。”

　　不是以不舒服的方式提取出来的东西？

　　那难道还是以很舒服的方式提取出来的东西吗？

　　到底是什么东西啊？

　　方里真的不得不在意起来了。

　　可方里也知道，这个时候做出反应，那才是顺了艾姬多娜的意。

　　于是，方里叹息了一声，强硬的转移了话题。

　　“我有一件事情想问你。”

　　面对方里的这句话，艾姬多娜没有产生任何的反应。

　　因为……

　　“所有来到我面前的人，基本上都会这么说。”

　　作为知识欲的权化，艾姬多娜本身所拥有的知识堪称世界之多。

　　许多人都不知道的隐秘，这位魔女都是知道的。

　　虽然现在艾姬多娜已经死了，所以大概不知道四百年以来发生了多少的事情，可至少除了这四百年的空隙，几乎就没有艾姬多娜不知道的事情了。

　　甚至，连这四百年的时光里，艾姬多娜都掌握了一部分的情报。

　　那是因为艾姬多娜是睿智之书的拥有者。

　　被称做「世界的记忆」而能够记录世界的过去、现在、未来的一切的那本书，生前，就在艾姬多娜的手中。

　　罗兹瓦尔和碧翠丝拥有的福音书就是它的劣化版。

　　魔女教中流传的福音书则是进一步的劣化版。

　　艾姬多娜甚至是以这些知识，创造出了许许多多的事物。

　　例如「圣域」便是艾姬多娜为了自己的研究而创造出来的实验场。

　　这个知识举世无双的魔女，其本身并不是以力量横行于世间的存在，而是一个学者、研究员乃至可以说是科学家。

　　这样的艾姬多娜，在四百年前，甚至创造出了人工的大精灵。

　　其中，有掌管火属性，被称为「永久冻土的终焉之兽」的古老大精灵——帕克。

　　其中，有阴属性极致的体现，成为了禁书库的管理者的精灵少女——碧翠丝。

　　是的。

　　帕克与碧翠丝便是艾姬多娜创造出来的人工精灵。

　　所以，帕克才会拥有会消耗大量精力的缺陷，晚上必须寄宿在结晶石中。

　　所以，碧翠丝才会将帕克称为哥哥，因为两人都出自同一个创造者。

　　禁书库也是艾姬多娜留下的东西，而不是梅扎斯一族的累积。

　　碧翠丝会一直留守在禁书库，就是因为在四百年前与艾姬多娜契约，守着禁书库，直到将来有一天，将禁书库的知识教给某个人，那碧翠丝才能获得解放。

　　碧翠丝口中一直提及的「那个人」就是这样的存在。

　　正是因为这样，方里才会来到这里，与艾姬多娜见面。

　　早在一个月以前，即上一次离开这个世界以前，于禁书库里决定解放碧翠丝时，方里就做下了这个行程的决定。

　　现在，便是实现这个的时候。

　　“你知道吗？”

　　方里就这么注视着艾姬多娜，豁然开口。

　　“你的「女儿」现在可是为了等待「那个人」的出现，等了足足四百年的时间，在无尽的孤独和寂寞中备受煎熬，已经快到濒临崩溃的边缘了喔？”

　　一句话，让艾姬多娜脸上的表情第一次产生了变化。

　　变得僵硬了起来。

　　随即，艾姬多娜沉默了。

　　方里也没有催促对方，静静的等待对方的反应。

　　直到良久以后，艾姬多娜才叹了一口气。

　　“在将你拖进这个梦境里，并将你的记忆中的某一个场景随机实现出来，作为谈话的场所，结果却重现出这个禁书库的风景时，我就知道，你跟那个孩子不可能不认识呢。”

　　艾姬多娜像是对自己的孩子投以怜爱一样，叹息着自言自语。

　　“果然，那个孩子直到现在都还没有从名为「自己」的诅咒中解脱吗？”

　　——「诅咒」。

　　艾姬多娜将碧翠丝的等待，给予如此的称呼。

　　明明那就是艾姬多娜与碧翠丝缔结的契约，本人却是将这个契约称为诅咒。

　　联想到碧翠丝为了这个契约苦守四百年，在方里出现以后才看到了一丝希望，直接便将其当做救命稻草般紧紧抓在手中的表现，艾姬多娜的这番评价，简直就是对碧翠丝最大的伤害。

　　但方里却无法进行反驳。

　　原因很简单。

　　“所谓的「那个人」根本就不存在啊。”

　　艾姬多娜道出了这样的隐秘。

　　“那只是为了给那个孩子活下去的希望才特地设下的东西。”

　　就是如此。

　　四百年前，艾姬多娜预知到了自己死亡的命运，于是便建造了这个墓地。

　　那个时候，碧翠丝也同样失去了活着的希望。

　　为了给予这样的碧翠丝一个活下去的理由，艾姬多娜才与碧翠丝缔结了契约，给碧翠丝制造了一个使命。

　　“签订契约只是为了让那个孩子有继续生存下去的动力，至于谁是「那个人」则应该由她自己说了算。”

　　艾姬多娜低声说着，并抬起眼帘，看向了方里，仿佛打算看透方里的内心，视线充满了贯穿力。

　　然后，艾姬多娜便是笑了。

　　“如果你能成为那个孩子的「那个人」的话，那大概就是皆大欢喜了吧？”

　　就像是看穿了整件事情的经过一样，强欲的魔女说出了这样的话。

　　旋即，端起面前的茶，在方里的眼角微微抽搐的情况下，施施然的将其喝了下去。

　　“给你一个建议吧。”

　　艾姬多娜端着茶杯，竖起了一根手指。

　　“想将那个孩子从诅咒中解放出来，你或许应该撒下一些善意的谎言。”

　　闻言，方里眯了眯眼睛。

　　这句话，方里并不是不能理解。

　　“你是让我冒充「那个人」吗？”

　　方里有些讽刺了起来。

　　“你不是说，谁是「那个人」应该由碧翠丝来决定吗？”

　　这样的讽刺，艾姬多娜不以为意的便挥开了。

　　“没错，谁是「那个人」应该由她自己来决定。”

　　艾姬多娜嫣然一笑，这般说着。

　　“不过，人是会在相处以后才生出好感的存在，你也可以提前透支啊。”


第1686章 你要不要和我……

　　这一刻里，方里总算是明白艾姬多娜是真的不会考虑别人的感情。

　　只要最终能够达到目的，那过程是完全可以省略不计的。

　　所以，对于艾姬多娜来说，只要方里能够将碧翠丝从禁书库的诅咒里解放出来，那用什么方法都没有关系。

　　哪怕是一时的欺骗那也无妨。

　　这谈不上到底是好是坏。

　　毕竟，当初艾姬多娜也是为了让碧翠丝活下去，所以才捏造了一个使命给这个精灵少女，否则碧翠丝早就轻生了。

　　不过，方里还是有些失望。

　　“还以为到这里来的话你或许会有什么动作。”

　　虽然艾姬多娜的本意是为了碧翠丝的存活，可这件事情，若是处理不好的话，的确会给碧翠丝造成不小的伤害。

　　如果艾姬多娜能为此做些什么，那或许就能容易解决得多。

　　可艾姬多娜似乎没有这样的打算。

　　“无论如何，我都是已经死去的人，即使你说我现在并不算是真正意义上的死亡，可至少我并没有能够干涉现实的能力，连外界发生了什么都很难知道，除非是在我的墓地，否则，我连你来到「圣域」都不知道。”

　　艾姬多娜抿了一口茶水，注视着方里的目光却再一次的浮现出浓郁的求知欲。

　　不，并不仅仅是求知欲而已。

　　除了求知欲以外，艾姬多娜看着方里的眼神中还携带着极为浓郁的占有欲。

　　理所当然，那不是出自于爱恋，而是出自于对绝无仅有的研究对象跟观察目标的渴望。

　　“因为我是以这样的方式存在着，所以我才能明白喔？”

　　艾姬多娜终于道出了自己对方里的好奇心所在。

　　“你，已经变得破破烂烂了啊。”

　　指的，自然便是方里的灵魂。

　　因为艾姬多娜便是以灵魂的方式存在着，所以，在方里来到墓地这边以后，立即就发现了方里灵魂中的状况。

　　“到处都是伤痕和裂缝，甚至还有不断碎掉导致出现的漏洞，就像是逐渐撑大到极限的玻璃珠，明明看起来晶莹剔透，但外壳却是在一点一点的剥落，真亏你在这样的状况下还能继续存活。”

　　艾姬多娜将脸都凑到了方里的面前，语气亦是带上了灼热感。

　　“明明就已经是这样的状态了，但你的灵魂还在不断的增加着「内容物」的样子，就像是一本书一样，不停的在记录着某种事物，结果导致连书的背面都已经快要写满了，还在继续增加，那自然是能够容纳「内容物」的地方变得越来越少，等到再也没有可以写的地方的时候，那就无力回天了啊。”

　　以灼热的话语道出方里的末路以后，艾姬多娜又是笑了。

　　“我呢，即使是像这样死去以后也没有办法抑制自己对知识的渴求，看到书的话就会忍不住想要，生前也持有过记录着世界的一切的睿智之书。”

　　“而你，似乎是一本不逊色于睿智之书的资质上等的好书呢。”

　　因此，艾姬多娜才没有办法抑制自己对方里的好奇，在方里还没进入墓地之前便竭尽所能的呼唤他，迫不及待的邀请他，最后连只有喝过自己招待的茶才能成为自己的贵宾，回答来者的问题的先例都破了。

　　也因此，艾姬多娜才会想得到方里。

　　“你的灵魂里到底在记录着什么？”

　　“你的末路又会是什么样子？”

　　“你的本质又为什么会是这样？”

　　“你又会怎么打算解决这些问题？”

　　“这一个个的疑问，都在挑战着我的求知欲和好奇心，让我忍不住都想把你变成我的东西了。”

　　艾姬多娜以近似于求爱的语气，爱恋般的抚摸着方里的脸颊。

　　眼神，无比的陶醉。

　　“如果所谓的爱情就是指想一直将对方留在自己的身边，所谓的情欲指的就是想一直对对方进行索取，那这毫无疑问是爱啊。”

　　艾姬多娜笑意盈然的说着这样的话。

　　“得到魔女的爱，这可不是什么幸运的事情喔？”

　　轻灵动听的笑声，里面携带着的却是会让人觉得恐怖的惊悚感。

　　然而……

　　“如果这就是爱的话，那你的爱也未免太廉价了。”

　　方里一直都在注视着艾姬多娜，无论对方眼中涌现出多么浓郁的求知欲和占有欲，话语又有多么灼热，他都一脸的无动于衷。

　　“你那只是欲求不满而已，强欲的魔女。”

　　闻言，艾姬多娜不怒反喜，笑嘻嘻的说着。

　　“没错，我就是强欲，对欲望的渴求是没有止境的，即使是在知识欲上进行了特化，那这种强欲也是没有尽头，只要是能够满足我的好奇心，那我就会不断的渴求、渴求再渴求，直到世界破灭的那一天为止。”

　　说着这样的话，艾姬多娜还舔了舔自己的嘴唇。

　　近在咫尺的那张美丽的俏脸，随着这个动作，变得极其的妖艳。

　　“我的好奇心和求知欲都在告诉你，只要能够得到你，那就可以得到一个全新的世界，看到一个全新的天地。”

　　“所以，我真的按耐不住啊，按捺不住这份渴望的心情。”

　　“这种心情，有生以来还是第一次吧？不，连生前甚至都没有体验过，反倒是死了以后才遇到，真的太遗憾，太遗憾了。”

　　艾姬多娜的语气中真的充满了遗憾。

　　但紧接着，艾姬多娜的表情又是改变了。

　　如漆黑的玫瑰一样，绽放出笑颜。

　　“我说……”

　　艾姬多娜说了这么一句。

　　“你要不要和我……”

　　一句话，还没有来得及说完，便是被迫中断。

　　“嗡——！”

　　周围的空间突然变得扭曲了起来，使整个被重现出来的禁书库不住的摇晃。

　　“……看来只能到此为止了。”

　　艾姬多娜的笑容微微一滞，旋即极为露骨的叹息出声。

　　“外面应该已经是夜晚了，墓地的机能开始向着试炼集中，这个梦境已经维持不下去了。”

　　艾姬多娜的话才刚刚落下，周围便是开始如玻璃一样的破碎。

　　方里没有理会周围的变化，只是冷静的看着艾姬多娜。

　　让艾姬多娜，再一次的露出了笑容。

　　“真是喜欢你这个冷静的表情，太棒了。”

　　艾姬多娜就像是真的变成了一个恋爱的少女一样，爱恋的在方里的嘴唇上留下了亲吻。

　　“下一次，我们再继续今天的话题吧。”

　　这是最后的一句话。

　　下一秒钟，天地倒转，空间湮灭。

　　方里只觉得一阵旋转，然后便消失不见。


第1687章 爱恶作剧的魔女

　　「圣域」，墓地外。

　　在天色渐渐的开始变得被夕阳给染红，完全进入了傍晚的现在，一行前来墓地的人们依旧在这里等着。

　　“铮……”

　　淡淡的光辉在墓地里闪烁着，告诉了所有人，方里现在依旧还在里面，并且平安无事。

　　因为，加菲尔也是这么说过的。

　　“只要那个光一直亮着，那就代表人还好好的，比「爱哭的萨尔吉森」还好。”

　　就算加菲尔这么说，那也没有谁知道这代表着人有多好。

　　可至少，众人是知道方里现在正平安无事。

　　但即使是这样，除了与方里有契约关系在里面，可以感知到方里的位置和状态的席尔薇雅以外，其余人都还是有些担忧。

　　“天都快黑了，还不出来吗？”

　　拉姆的话语，让众人相继的露出忧虑的表情。

　　当然，说是众人，其实也就只有爱蜜莉雅和雷姆而已。

　　两个心系方里的少女虽然也相信方里的本事，但还是禁不住担忧。

　　毕竟，眼前的墓地不是一般人的墓地，而是魔女的墓地。

　　面对这代表着灾厄与不详的存在，谁都不知道会发生什么事。

　　而罗兹瓦尔自从方里进入墓地以后便变得沉默寡言了起来，以往滑稽的表现荡然无存，一直都紧紧的盯着墓地的入口，浑身波动着令人觉得呼吸不顺畅的险恶氛围。

　　这也让席尔薇雅一直有意无意的将注意力集中在罗兹瓦尔的身上，暗暗戒备着这个令人无法信任的魔法师。

　　就在爱蜜莉雅和雷姆即将按耐不住自己的心情，想向众人提出进入墓地去搜寻的提议时，墓地终于是又产生了动静。

　　“铮……”

　　墓地里，自从方里进去以后便一直亮着的光辉终于黯淡了下去。

　　然后，一道身影便出现在了墓地的入口，往外面走了出来。

　　“方里！”

　　“方里大人！”

　　爱蜜莉雅与雷姆均都不由得一喜。

　　“终于出来了吗？”

　　“那个家伙……”

　　拉姆与加菲尔一直紧绷着的面容亦是松懈了下去。

　　席尔薇雅从一开始就不觉得方里会出事，在方里出来的现在，反而将所有的注意力都集中了起来。

　　因为，罗兹瓦尔身上的气息有了很明显的起伏跟紊乱，凝视着方里的眼神中亦是闪烁着不明的光辉。

　　不知道罗兹瓦尔到底在想什么，又不知道罗兹瓦尔有什么盘算，席尔薇雅只能提高警惕。

　　甚至，连席尔薇雅体内的贞德都开始集中精神，以方便能够更加顺利的触发启示的能力，随时做出提醒。

　　这些，方里均都没有理会，只是从墓地里走了出来。

　　“呼……”

　　等到出到墓地外，方里才淡淡的吐了一口气。

　　众人顿时都迎了上去。

　　然而……

　　“唉？”

　　雷姆却是突然停下了脚步，看着方里的眼神中浮现出惊疑不定的神情。

　　方里注意到了这点，微微一笑，向着雷姆询问。

　　“怎么了吗？雷姆？”

　　闻言，雷姆才反应了过来，看着方里的眼神依旧还是惊疑不定，神色也变得有些闪烁其词。

　　这反常的反应，引起了大家的关心。

　　“雷姆。”拉姆直接向着雷姆问道：“你怎么了？”

　　“……不，没什么。”雷姆沉吟了一会，随即摇了摇头，低声道：“也许是雷姆的错觉吧。”

　　说着，雷姆环视了众人一眼，注视向了方里。

　　眼看着方里一副神色如常的模样，眼眸也似以前那般即深邃又冷静，雷姆犹豫了一下下，然后才鼓起勇气，向着方里问了一句。

　　“方里大人，你有觉得哪里不舒服吗？”

　　看似稀疏平常的问候，却让众人发现了雷姆话语中的一丝不安跟忐忑。

　　连席尔薇雅都不由得看向了方里。

　　“席尔薇……”

　　这时，贞德好像发现了什么一般，以有些惊诧的语气，在席尔薇雅的体内说了一句话。

　　听到这句话，席尔薇雅也是微微一怔。

　　但是，方里却是对席尔薇雅摇了摇头，示意自己没事的同时，向着雷姆开口。

　　“没事，你有发现什么的话就直接说出来吧。”

　　那语气，分明是有些清楚自己出了什么变化。

　　这让雷姆又是犹豫了一下，半晌以后才终于是支支吾吾的出声。

　　“不知道为什么，雷姆在方里大人的身上闻到了魔女的气息，而且还非常的浓郁……”

　　一句话，让现场的气氛变得有些沉重了起来。

　　“魔女的……”

　　“气息……”

　　拉姆和加菲尔凝视向了方里，一个面带惊讶，一个目光狰狞。

　　“方里……”

　　爱蜜莉雅更是将手都绞在了一起，内心的不安已经溢于言表了。

　　最后，连罗兹瓦尔都似无法平静下来一样，死死的盯着方里。

　　一会以后，罗兹瓦尔才以看似很假的笑容，故作滑稽的说了一句。

　　“看来，方里卿是顺利的见到了魔女的样子了，我很好奇，你到底都遭遇了什么呢？”

　　不说罗兹瓦尔，其余人也都是各有想法。

　　魔女的气息。

　　那可不是什么好东西。

　　因为，魔女教的教徒的身上，便都有这种气息。

　　那即是一种瘴气，亦是一种力量。

　　对于魔女的气息极其敏感的雷姆，自然不可能没有发现。

　　但对此，方里却仅仅是喃喃了一声。

　　“果然是这样吗……？”

　　说完以后，方里耸了耸肩，向着众人开口。

　　“放心，我进的又不是嫉妒魔女的墓地，不会突然变成魔女教的狂教徒，现在身上带上了气息，估计也是因为稍微被爱恶作剧的魔女给宠爱了一下下而已。”

　　轻描淡写的话语，却让众人相继哑然。

　　魔女的宠爱？

　　那是什么意思？

　　“哦呀哦呀……”

　　结果，只有罗兹瓦尔一直在那里摇头晃脑的笑着，让人摸不清其反应。

　　在这样的情况下，方里也没有多做解释，只是说了一句。

　　“天马上就要黑了，试炼应该就快可以开始了，但不得不解决的事情似乎还有很多呢。”

　　方里将视线转至爱蜜莉雅的身上。

　　“到底要不要让爱蜜莉雅接受试炼，我们还是回去好好的谈谈吧。”

　　方里的发言，换来的是众人心不在焉的反应。

　　连爱蜜莉雅都一直一副忧心忡忡的模样，紫水晶般的眼眸不断的瞥着方里，即似顾虑，又似担心，让方里都不由得摸了摸她的头。

　　然后，方里才与罗兹瓦尔对视了一眼，相视一笑。

　　只是，那个笑容有多少是真的，那便不得而知了。


第1688章 真的很想帮他们

　　最终，由于方里并没有进行说明和解释的打算的关系，众人对于方里在墓地里有了什么遭遇，一点都不得而知。

　　但是，毫无疑问，方里与魔女产生了一些关系，这是毋庸置疑的事情。

　　虽然方里以轻描淡写的语气，带过了自己身上的魔女气息的事情，可这并不能得到所有人的理解。

　　这里的所有人，指的其实也就是一个人而已。

　　毕竟，席尔薇雅有疑惑，却不会有怀疑，相信方里找到机会的话，应该会跟自己进行说明。

　　爱蜜莉雅只有担忧，因为外貌的关系就已经使人生遭遇到了那么多非难的这个少女很明白，与魔女扯上关系并不是什么好事，除了担忧以外，生不出别的情绪。

　　雷姆对魔女教的痛恨可谓是根深蒂固，但对方里的感情却远远的凌驾于此之上，所以即使方里的身上出现魔女的气息，那也不会对此产生任何的芥蒂，反倒下定决心，一定要紧紧的跟在方里身边，随时照看着，以免魔女的气息对方里造成影响。

　　就连拉姆都没有对方里产生怀疑，只是保持着沉默，跟在罗兹瓦尔身边而已。

　　而罗兹瓦尔又让人猜不透其在想什么，表面上依旧一副滑稽搞笑的模样。

　　换言之，所有人里面，只有加菲尔开始对方里展露出戒备和敌意。

　　这个个性直爽又鲁莽的亚人少年恐怕是彻底的将方里给警戒上了吧？

　　本来，这个「圣域」就是因为魔女的关系才变成了「混种」的监狱。

　　加菲尔对这里如此厌恶，自然不可能喜欢魔女。

　　再加上从加菲尔的角度来看，魔女也毫无疑问是敌人，与魔女扯上关系的方里，同样不可能没有危险。

　　因此，从墓地回来以后，加菲尔便一直保持着沉默，目光却自始至终都停留在方里身上，仿佛打算牢牢的看住他一般。

　　最后，众人便是在这般情况下，只能各怀心事，将这件事情给暂时压下了。

　　天已经逐渐的开始黑下来了。

　　再过不久，墓地的试炼估计就会开始。

　　按照罗兹瓦尔的设想，爱蜜莉雅应该在今晚进入墓地，参加试炼，将「圣域」给解放，以获得「圣域」的人的支持。

　　但爱蜜莉雅可还没做出打算参加试炼的决定。

　　话是这么说，其实，爱蜜莉雅的决定也只剩下一个了。

　　“我想参加试炼。”

　　在石屋的大厅里，爱蜜莉雅抬起那张美丽的俏脸，以虽然不算坚强，但却也算坚定的语气，做出了这样的决定。

　　而众人对爱蜜莉雅做出这个决定，一点都不奇怪。

　　再怎么说，参加试炼，对于爱蜜莉雅来说都是绝对有必要的事情。

　　不这么做的话，爱蜜莉雅的王选的胜算便不会提升。

　　不这么做的话，结界不解除，爱蜜莉雅这个半精灵的「混种」同样无法出去。

　　为此，参加试炼已经是有必要的事了。

　　“这样好吗？”

　　在众人为之理解的同时，方里只是向着爱蜜莉雅说了一声。

　　“还不知道试炼的具体内容到底是什么，你有信心吗？”

　　事实上，连方里都有些忘记试炼究竟有着一些什么了。

　　这也是没有办法的事情。

　　原著里，现在的剧情也已经是很后面的东西了，方里在进入主神空间以前甚至还只是粗略的扫了一遍，除了一些重要的事情以外，其余的根本没有记得多清楚。

　　而在进入主神空间以后，方里已经在各个副本世界中有了亲身经历，没有了上帝视角，完完全全就是作为其中的一份子在活跃，一直都在拼搏。

　　这样一来，那当初的记忆自然是变得越来越模糊。

　　这不是记忆力太差的关系，只是作为棋盘中的一员，立场上的转变与经历的环境的适应，都让方里开始淡忘那种只能在屏幕外观望的感觉。

　　如果是在上次还没离开这个世界时，那方里也许反而还能记得更多。

　　但现在的话，方里已经是越来越融入到这一个个的世界里，无法再做先知先觉的局外人了。

　　以后，方里依赖原著剧情的情况，应该会越来越少吧？

　　可这并不是坏事。

　　环境会使人遗忘，同时也会使人遭受到磨练。

　　失去了先知先觉，在未知的环境下进行磨练的话，那个人的判断力、观察力与学习力也会得到上升。

　　方里现在便不打算再靠自己的记忆了，而是以自己的判断和冷静为主要依据。

　　因此，方里才会这么说。

　　“帕克现在的状况也还不清不楚，你的战斗力已经大幅度的下降了，即使微精灵似乎还会回应你，让你不至于连魔法都使用不了，但没有帕克的帮助，依旧是一个劣势。”

　　方里很清楚，现在的爱蜜莉雅参加试炼的话，多少还是很危险的。

　　不仅是实力的方面，哪怕是精神方面，没有了帕克这个寄托，爱蜜莉雅真的能鼓起勇气，面对一切困难吗？

　　要知道，在方里出现以前，帕克可是爱蜜莉雅唯一的同伴了。

　　“我也不会说阻止你。”

　　方里以非常客观的观点，做出了这样的评价。

　　“但是，你能下定决心闯过试炼吗？”

　　这样的质问，让爱蜜莉雅微微有些沉默。

　　但爱蜜莉雅并没有打消主意。

　　“这并不仅仅是为了得到「圣域」的大家的支持。”

　　爱蜜莉雅就像是有些伤感一样的笑了笑。

　　“看到这里的人那么想出去，我也总觉得应该伸出援手。”

　　这句话，让方里终于想起来了。

　　没错。

　　名为爱蜜莉雅的这个少女可是一个无可救药的滥好人啊。

　　“这里的大家都和我一样，因为血统不纯正的关系，遭到了别人的排斥，我并不是不能理解他们的想法。”

　　爱蜜莉雅紧握起了手，极为真挚的说着。

　　“所以，我真的很想帮他们。”

　　此话一出，全场皆静。

　　因为，众人不知道该给出什么反应。

　　笑爱蜜莉雅天真？

　　说爱蜜莉雅多管闲事？

　　还是讽刺爱蜜莉雅只是在同情？

　　这些想法，或许便存在于在场的某一个人心中吧？

　　唯有一人，对此产生了由衷的善意。

　　“呐。”

　　席尔薇雅突然牵住了爱蜜莉雅的手，直视着爱蜜莉雅，开心的笑了起来。

　　“以后，我可以叫你莉雅吗？”

　　席尔薇雅突如其来的举动，让众人相继怔然。

　　“唉？”

　　爱蜜莉雅亦是微微一愣。

　　紧接着，便是迎来了这样的话语。

　　“我很想和莉雅做朋友呢。”

　　席尔薇雅就这么笑着说了。

　　让爱蜜莉雅彻底的呆住了。


第1689章 我很喜欢莉雅啊

　　“朋……朋友……？”

　　这个词汇，在爱蜜莉雅的心中造成了多大的冲击，只要是能够了解爱蜜莉雅的人，那就都能明白。

　　看着席尔薇雅那开心的笑容，爱蜜莉雅却是有些诚惶诚恐。

　　“可……可是我是半精灵喔？而且还是银发……”

　　话才刚刚说完，席尔薇雅便是直接出言打断。

　　“没关系的。”

　　席尔薇雅以简简单单的一句话，断掉了爱蜜莉雅所有的顾忌。

　　“因为，我很喜欢莉雅啊。”

　　千言万语，均都及不上这句话的份量。

　　“这……”

　　众人顿时对这突如其来的场面有些感到无言以对。

　　“真是……”

　　方里也是暗暗的叹了一口气，浑然没有发现脸上早已带上了淡淡的笑容。

　　而爱蜜莉雅则只能呆呆的看着席尔薇雅。

　　最后，在席尔薇雅那充满不可思议的亲近感的轻笑之下，脸红红的低声开口。

　　“如……如果我可以的话……”

　　说到底，能够交到朋友，那可是爱蜜莉雅最大的期望呢。

　　“嗯。”席尔薇雅点了点头，这般嘱咐道：“那莉雅以后可不能再加小姐了喔？只能叫我席尔薇。”

　　“知……知道了，席尔薇。”

　　“乖。”

　　席尔薇雅摸了摸爱蜜莉雅的脑袋，让爱蜜莉雅也是害臊了起来。

　　那与其说是朋友，还不如说是姐妹。

　　即使发色不一样，种族不一样，连存在的世界都不一样，但这两个美得像女神一样的少女，却是在这一刻里成为了朋友。

　　一个是可以靠着相貌征服世界的歌姬。

　　一个是这个世界里最为美貌的半精灵。

　　简直就像是梦幻一样的场景呢。

　　而此时此刻里，爱蜜莉雅也不知道，雷姆正在用羡慕的眼神看着她。

　　（得到方里大人的恋人的认可了啊，爱蜜莉雅大人……）

　　这无疑是一个很大的进步。

　　或许，爱蜜莉雅自己并没有这样的意识。

　　可是，对于席尔薇雅来说，爱蜜莉雅的心地善良和纯真无垢，足以打动她了。

　　毕竟，席尔薇雅可是对这样的孩子最没辙呢。

　　只可惜，有人偏偏喜欢打断这般温馨的场景。

　　“既然已经决定要参加试炼，那就到墓地那边去吧。”

　　靠在门口上的加菲尔一脸不耐烦的说着这样的话。

　　“夜晚都已经来了，知道这里有人有可能参加试炼，外面的家伙可是都蠢蠢欲动呢。”

　　说完，加菲尔没有等众人回应，率先离开了。

　　“那么，爱蜜莉雅大人。”罗兹瓦尔亦是站了起来，以夸张的口吻对着爱蜜莉雅说道：“还请你们跟着加菲尔一起过去墓地吧。”

　　“罗兹瓦尔？”爱蜜莉雅顿时讶异道：“你不过去吗？”

　　“就算我过去，那也帮不上什么忙啊。”罗兹瓦尔状似无奈的摊了摊手，这么笑道：“所以，我还是去找找看有没有什么力所能及的事情比较好哟？”

　　留下这样的话，罗兹瓦尔同样没有等众人回应，自顾自的离开了。

　　方里瞥了这场景一眼，随即便是不再多加关注。

　　反倒是拉姆，仿佛打算代替罗兹瓦尔完成职责一样，陪在了爱蜜莉雅的身边。

　　“爱蜜莉雅大人，我们过去吧。”

　　闻言，爱蜜莉雅紧绷着脸，点下了头。

　　在众人相继的走出门口时，席尔薇雅则是来到方里的身边。

　　“没问题吗？”

　　席尔薇雅口中所指的自然便是那个试炼对爱蜜莉雅会不会造成什么伤害。

　　“姑且还是静观其变吧。”

　　方里一边牵起席尔薇雅的手，一边往外走，这般回答。

　　“毕竟，爱蜜莉雅的身上也有一些谜团没有解开，不让她做点什么的话，那事情很难有进展呢。”

　　比如，帕克的销声匿迹，到现在都还没有解决。

　　既然没有解决，那什么都不做的话，变化就不会到来。

　　想要有变化，那就必须做点什么。

　　也许，这个试炼便会成为契机。

　　“再怎么说，那个墓地都是帕克的创造主所躺着的地方呢。”

　　说着这样的话，方里便与席尔薇雅一起跟在众人的身后，离开了这里。

　　……

　　夜晚的「圣域」与白天一样，均都有种荒凉的感觉。

　　不同的地方仅仅在于气氛。

　　跟白天不同，一到晚上，村庄便会备上最低程度的灯火。

　　由于条件的局限，这里自然是没有办法让家家户户都点起火来，基本上，在外头走路的话，那就只能靠星光来辨识黑暗。

　　但是，今天晚上比较特别。

　　与加菲尔所说的一样，因为听说有人准备参加试炼的关系，这里的居民均都蠢蠢欲动了起来，不但在入夜以后于村庄的中央燃起了巨大的篝火，照亮了通往墓地的路，还纷纷都聚集在了道路上，似观看庆典一样的看着方里一行人。

　　“那就是传闻中的爱蜜莉雅大人吗？”

　　“真的是银发的半精灵呢……”

　　“准备参加试炼的就是她吗？”

　　“不知道能不能成功闯过去……”

　　一个个的居民均都聚集在了一起，传出了这样的对话。

　　而作为众人的焦点，爱蜜莉雅的眼神亦是显得有些不安，却没有因此胆怯，一直往前走着。

　　方里的话是能够察觉到的。

　　周围的居民看向爱蜜莉雅的眼神并不都很友好。

　　有能够切身体会到爱蜜莉雅的立场，对爱蜜莉雅那比自己还容易受到世人排斥的身世感到同情，进而给予谅解的人。

　　有即使是明知道自己和爱蜜莉雅同样属于混血儿，却依旧拥有对半精灵的偏见，面露厌恶之色的人。

　　有希望爱蜜莉雅可以解放「圣域」的结界，让自己重获自由，因而满脸期待与希望的人。

　　有的却是以憎恶的目光凝视着爱蜜莉雅，那眼神，简直就像是看到将自己的人生给摧毁的仇敌一样。

　　“并不是所有人都希望离开……吗……？”

　　方里并不是不能理解。

　　不管是在哪里，安于现状的人也是有的。

　　那些害怕在外面再次遭受到世人的排斥和伤害的居民肯定也存在于「圣域」之中。

　　对于这些人而言，结界就是真正的防护罩，被爱蜜莉雅解除的状况，自然不会愿意看到。

　　想到这里，方里又是看向了带路的加菲尔。

　　“估计那家伙就是因为这个目的才一直在我们身边团团转吧？”

　　那不仅是为了监视外来者的动向，也是为了保护能够让自己等人重获自由的重要人物的做法。

　　不然，还指不定什么时候，爱蜜莉雅就遭受到了那些不愿意出去的村民的袭击了呢。

　　就在这样的状况下，众人再一次的来到了墓地。

　　而在这里，已经是有一个人在等着了。

　　“终于来了吗？老身可是等你们很久了啊！”

　　这样的一个声音，将众人的视线都给牵引了过去。


第1690章 你想阻止我吗？

　　这是一个非常老成的口吻。

　　明明口吻非常的老成，但声音却相当的稚嫩。

　　众人循声望去。

　　紧接着，站在墓地之前的身影，便是进入所有人的眼帘。

　　那是一个拥有着浅红色的长发，像是洋娃娃一样的少女。

　　少女穿着一件宽厚的长袍，袖子和裤管均都长到将手脚都给盖了起来，感觉有点像是小孩子穿了大人的衣服出来玩耍一样。

　　少女的耳朵还跟爱蜜莉雅一样，如同尖细的叶子一样长长的，很明显拥有着精灵的血脉。

　　而少女的年龄，看上去则好像还不到十五岁的样子，即使及不上碧翠丝，却也相当的年幼。

　　这样一个本来应该处于天真无邪的年龄层的少女，却是以极为老成的口气，说出了这样的话。

　　“老身是琉兹—毕尔玛，算是「圣域」里的「混种」的代表，没有在各位来到这里时出道欢迎，实在是抱歉。”

　　自称为琉兹的精灵少女便是这样子低下了头。

　　“希望没有怠慢了各位年轻人吧。”

　　琉兹的话语，让众人都有些面面相觑了起来。

　　“呐。”席尔薇雅甚至还向着方里耳语道：“那孩子难道年龄很大吗？”

　　“应该吧？”方里哭笑不得般地说道：“对方既然不是人类的话，那就不能用人类的观点来判断，我认识的那个精灵幼女比她看起来还小，结果都活了足足四百年以上呢。”

　　所以，纠结外貌的话是没有必要的。

　　要不然，在方里至今为止见过的所有人里面，该针对这一点进行没完没了的讨论的人可是有不少的啊。

　　这个时候，加菲尔也是上前了。

　　“我把人都带过来了，婆婆。”

　　看起来比琉兹年龄大一些的加菲尔一脸理所当然的这么称呼着对方。

　　但琉兹却是有些不满。

　　“都说了别叫老身婆婆，那样会让老身显得很老，加小子。”

　　这句话，简直就是槽点满满。

　　不想被叫老，那即使不能改变口气，将那个「老身」的自称去掉不也容易多了吗？

　　而且，都将别人称作小子了，却不允许别人把自己叫老，那又是什么理论？

　　“那个，琉兹小姐。”

　　爱蜜莉雅似乎并不理解这些槽点，弱弱的向着琉兹搭话。

　　“难道琉兹小姐是半精灵吗？”

　　不怪爱蜜莉雅这么想。

　　居住在「圣域」里的都是「混种」的话，那就证明琉兹并不是纯血的精灵了。

　　而如果是人类与精灵的混血儿，那毫无疑问就是半精灵。

　　对此，琉兹却即没有承认，亦没有反驳，只是这么说了一句。

　　“老身的事情怎么样都好，毕竟接下来需要让爱蜜莉雅大人去做一些不能坦言很安全的事情，而老身作为其中的代表，也没有资格跟爱蜜莉雅大人套近乎呢。”

　　看来，琉兹作为年长者应该是可以肯定的了。

　　那种对于勉强年轻人去冒险的愧疚，的确溢于言表了。

　　只有加菲尔依旧是没心没肺。

　　“自己一个人在那里内疚什么啊，老太婆。”加菲尔不以为意地说道：“这可是交易，他们帮我们解开结界，我们就在出去以后助他们一臂之力，在三年后让那边的公主殿下成为王，你情我愿，也就是「东倒西歪的辣口味」啦，你白天的时候不就是为了这个到处去游说村子里的人吗？”

　　“话是这么说，但作为一个老人家，老身实在没办法安心啊。”琉兹丝毫不顾加菲尔那莫名其妙的俗语，只是这么说道：“还有，叫别人老太婆的话就太过分了，加小子，别以为老身就不会生气，你想让老身敲你的头吗？”

　　既然不想被人叫老太婆，那你干嘛自称老人家啊？

　　方里与席尔薇雅同时觉得无言以对。

　　结果，还是大神经的爱蜜莉雅如往常一样，认真的说着。

　　“我已经决定参加试炼了，琉兹小姐，还请你不要内疚，我也很想帮助「圣域」里的人。”

　　真挚的语气，让琉兹脸上的不满总算转化为笑容。

　　“您能这么想，老身很欣慰。”琉兹对着爱蜜莉雅说道：“那么，爱蜜莉雅大人，还请进入墓地吧，您应该是有资格参与试炼的。”

　　虽然想参与试炼的话，除了得是能够被结界干涉的「混种」以外，还得得到墓地的认可就是了。

　　爱蜜莉雅到底会不会得到认可呢？

　　这就是现在的众人想知道的事情。

　　“莉雅。”席尔薇雅望向了爱蜜莉雅，轻声说道：“小心一点。”

　　爱蜜莉雅点了点头，随即看向了方里。

　　察觉到爱蜜莉雅的目光，方里也没有说什么。

　　“去吧。”

　　只是这般简单的给出反应而已。

　　但这对于爱蜜莉雅来说似乎就已经够了。

　　于是，爱蜜莉雅面露坚定之色，抬起步伐，往前走去。

　　“铮——！”

　　当爱蜜莉雅的脚步踏上墓地的台阶时，磷光便是从墓地里闪烁了起来。

　　见状，所有目击到这个场景的村民们纷纷发出了惊呼。

　　“墓地认可了！”

　　“爱蜜莉雅大人得到试炼资格了！”

　　在这样的声音之下，村民们也都表示出了各自的心情。

　　连琉兹似乎都放松了下来。

　　“总算又有人挑战试炼了……”

　　像这般低声呢喃着。

　　“那么……”

　　爱蜜莉雅将一只手握紧在身前，当即便是准备踏进墓地里。

　　这时，方里才出声。

　　“等等。”方里如此说道：“还是让我跟你一起进去吧。”

　　“唉？”

　　爱蜜莉雅顿时愣住了。

　　“什……什么……？”

　　村民们也是骚动了起来。

　　“你是……”

　　琉兹露出了讶异的表情。

　　“叫我方里就行了。”方里没有过多的客套，言简意赅地说道：“我白天的时候也得到了墓地的认可，应该是拥有参加试炼的资格的，保险起见，就让我跟爱蜜莉雅一起进去吧。”

　　这样的话，即使爱蜜莉雅出了什么事，自己也能出手。

　　说是静观其变，但方里也没有打算让爱蜜莉雅遭遇到什么危险呢。

　　可是，有人却不同意。

　　“你不能参加试炼！”

　　说这样的话的不是别人，正是加菲尔。

　　只见，加菲尔站在了墓地前，仿佛打算守护墓地一样，一边如同举起爪子一般的举起手来，一边死死的盯着方里，毫不客气的说了一句。

　　“跟魔女扯上关系的家伙，本大爷可不放心你进去里面捣乱！”

　　敌意，已经是直接展现了出来。

　　但方里却只是挑了一下眉头，似笑非笑的出声。

　　“意思就是你想阻止我吗？”

　　听到方里的话，加菲尔也咧开了嘴。

　　“是又怎么样？”

　　一句话，让气氛变得险恶了起来。


第1691章 用你喜欢的方式

　　夜晚的墓地前，小小的骚动就这样开始弥漫了开来，令得敌意与恶意也在空气中滋生。

　　听到加菲尔称方里与魔女有关系，居住在「圣域」里的居民们顿时都将充满憎恶的目光投至其身上，甚至隐隐的还有着蠢蠢欲动了起来。

　　没有人会怀疑。

　　一旦爆发冲突，这里的人全部都会对方里一拥而上。

　　清楚的明白着这一点，雷姆只是默默的向着方里的方向靠近了些许，手中亦是握上了沉重的流星锤。

　　拉姆则是保持着沉默，在一旁冷眼旁观。

　　席尔薇雅也是环视了周围一眼，似乎对现在的状况感到有些无奈。

　　结果，只有爱蜜莉雅和琉兹有些慌张了起来。

　　“等等！你们别这样！”

　　“方小子，加小子，老身可不建议你们在这种地方打起来，对谁都没有好处啊！”

　　两个拥有着精灵血统的少女便都这般说着，却是没有被方里和加菲尔听入耳中。

　　方里与加菲尔只是互相对视着，让险恶的气氛不断的涨动了起来。

　　方里倒也不是不明白，加菲尔的反应为什么会这么大。

　　但能明白，不代表着就能妥协。

　　不管加菲尔是担心自己与魔女有关系也好，害怕自己在试炼的过程中捣乱也罢，让爱蜜莉雅自己一个人进入那个腹黑的强欲魔女的墓地，方里可不放心。

　　所以，方里非常干脆的出声。

　　“纠缠起来太浪费时间了，干脆就用你喜欢的方式，决定该听谁的好了。”

　　那个方式是什么呢？

　　还用说吗？

　　自然便是干一架了！

　　“哈！”

　　加菲尔就像是被戳中了心弦一样，大笑了起来。

　　“很好！本大爷就喜欢这种直截了当的方式！”

　　可怕的力量感，顿时在加菲尔的身上涨起。

　　“就这么做吧！”

　　加菲尔一边挥霍着力量，一边狞笑了起来。

　　“让你看看世界最强的男人真正的力量！”

　　话音一落，加菲尔的身上便产生了剧烈的变化。

　　“轰隆隆……”

　　地面开始了晃动。

　　“吼……”

　　空气里传出了隐隐约约的吼叫。

　　加菲尔就这么在所有人的注视下，整个身体都膨胀了起来。

　　皮肤渐渐的长出毛皮。

　　肌肉渐渐的开始隆起。

　　四肢渐渐的化作利爪。

　　眼睛渐渐的变得尖细。

　　加菲尔豁然化作了一只金虎。

　　“吼啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　咆哮声，似能够掀起狂风一样震裂了大气，让周围的树木均都如遭受到台风的袭击一样，剧烈的摇晃而开。

　　“加小子！”

　　看到这一幕，琉兹不由得大惊。

　　“方里！”

　　“方里大人！”

　　爱蜜莉雅与雷姆亦是惊呼出声。

　　“加菲尔兽化了！”

　　“居然在一开始就兽化了！？”

　　“对付一个人类，没必要兽化吧！？”

　　周围的一个个「圣域」的居民也是大吃一惊，紧接着便在咆哮的音浪的袭击下，不断的往后退去。

　　至于席尔薇雅，早就已经拉住了爱蜜莉雅和雷姆，直接退至后方。

　　这位歌姬始终都在为了让方里能够毫无顾忌的战斗而尽心尽力。

　　连带的，拉姆也是跟随着众人一起后退，如同打算代替罗兹瓦尔的眼睛，看清整个局势的走向一样，一直冷眼旁观。

　　这样一来，以方里和加菲尔为中心，周围的一带全部都空了出来了。

　　方里置身于加菲尔的咆哮带来的音浪中，顶着狂风，注视着眼前的金虎，嘴角微微掀起。

　　索敌技能带来的反应与敏锐的感觉带来的讯息，使方里清楚的知道。

　　加菲尔，已经进入了第三等级。

　　在这个形态下，恐怕连罗兹瓦尔这个能将整座森林都给烧尽的王国最强的魔法师都无法轻易击倒加菲尔了吧？

　　而方里却不能轻易使用产生了异变的魔眼。

　　在这样的情况下，方里竟只有一个感想。

　　“很好，这样才有意思。”

　　如此自言自语着，方里依旧与上次那般，连剑都没有拔，任由骑士剑挂在腰际，直视着加菲尔。

　　平静。

　　神秘。

　　“吼！”

　　化作金虎的加菲尔发出了不知道是愤怒还是振奋的吼叫声。

　　“嘭！”

　　旋即，踏碎了脚下的大地，在震荡而起的劲风中，对着方里发动了突击。

　　“轰隆隆……”

　　大地再次摇晃了起来。

　　凶神恶煞的金虎的突击，简直就像是冲锋中的战车一样，声势惊人。

　　下一秒钟，加菲尔便是已经突进到了方里的面前，一只前爪高高的举起。

　　“呼——！”

　　搅动起了漩涡气流的一击，如同突破空气的风旋，携带着万钧之力，对着方里的脑袋，重重的拍下。

　　丝毫没有半分的手下留情。

　　面对这样的一击，别说是人的脑袋了，就是坚硬的山石都会被拍成粉末吧？

　　但在那可怕的一击之下，方里却仅仅是做了一个动作。

　　“啪……”

　　轻微的踏地声中，方里蓦然往旁边如同瞬移一样，挪出了一段距离。

　　加菲尔沉重的一击顿时落在了方里前一秒钟的所在地，狠狠的击中了大地。

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，大地应声粉碎。

　　以加菲尔拍下的一击为中心，方圆数十公尺的地面像是底下被埋了威力惊人的炸弹一样，整个都被炸飞了。

　　碎石、瓦砾与粉尘都如同在肆虐着一般，呼啸着飞舞。

　　而方里，则是刚好站在了粉碎的地面的边缘，身上的骑士风衣一挥，来袭的碎石瓦砾便通通都被吹开了。

　　举手投足，虽不似加菲尔那般声势惊人，却洒脱飘逸得令人惊讶。

　　“吼！”

　　这一次，加菲尔发出很明显蕴含了一丝怒气的咆哮，四肢一紧，整个人便似离弦之箭一样，弹射向了方里，再次举起锋利的利爪，挥下沉重的爪击。

　　“嘭——！”

　　地面再次应声而碎，使碎石瓦砾飞舞而起。

　　可惜，在那之前，方里便又是一踏地面，身形如同瞬移一样，掠向了一旁，避开了这威力惊人的一击。

　　加菲尔立即追击了上去。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　炸裂声，顿时犹如爆竹似的，不断的响彻了起来。

　　从远处往这边看，那就像是森林的深处不断的升起一道道沙尘的气柱一样，不住的向上喷发着。

　　而碎石与瓦砾更是早就已经变成了枪林弹雨，宣泄向了四面八方，将一棵棵树木的树干都给打穿、击碎。

　　一排排的树木顿时相继的倒了下去。


第1692章 凭你无法阻止我

　　“嘭——！”

　　随着一声比之前任何一次都响亮的爆炸，被不断的重击着的周围一带的地面终于也是整体的陷了下去，让石块与树木的碎片成吨成吨的飞起。

　　“快……！”

　　“后退……！”

　　“都往后退……！”

　　一个个「圣域」居民已经完全是被波及了进去，有的发出了惊叫，有的更是变得极其狼狈，在互相扶持中，连忙远离了交战中心。

　　“琉兹小姐！快过来这边！”

　　“那两个笨小子！居然做到这种地步……！？”

　　爱蜜莉雅亦是冲上前，为了保护琉兹，在自己的面前伸出手，制造出了一面冰墙，挡下来袭的冲击和石块。

　　雷姆亦是待在爱蜜莉雅的身边，不断的挥舞着流星锤，将剩下的漏网之鱼都给击飞，保护着耐力并不高的拉姆。

　　反倒是席尔薇雅，一直站在后方，注视着前方的战场。

　　在场人的里面，估计也就只有席尔薇雅还能看清交战的局面了。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　炸雷般的击打声中，加菲尔所化身而成的金虎不住的对着方里穷追猛打，已经不仅仅是用一对前爪进行挥击而已，甚至将头颅和尾巴都给用上，撞碎了飞来的岩石，抽飞了卷来的砂砾，威猛得简直就像是神话中的魔物，让人不禁咋舌。

　　方圆数十米距离内的一切都已经沦落为了加菲尔的猛烈攻势下的牺牲品，不管是地面还是树木，通通都只能沦落到被粉碎的下场。

　　那力量，真的令人觉得惊讶。

　　没想到，在这么一个小小的「圣域」里，居然隐藏着这么一个力量惊人的混血儿，别说是威尔海姆与由里乌斯了，就是莱恩哈鲁特看到了，都会小小的惊讶一下吧？

　　兽化以后便全面进入第三等级的力量，再加上还有地灵的加护，难怪加菲尔敢自称自己是世界最强的男人。

　　只要别和剑圣、魔女或者是神龙之类的根本不能算是常理的范围内的存在比较的话，那加菲尔也的确能够稍微争一争这个最强之名。

　　只可惜……

　　“凭这种程度，那可是连碰到我一下都没有办法的喔？”

　　从容不迫的话语，便是从方里的口中传出。

　　只见，方里自始至终都没有拔出腰间的骑士剑，只是翻动着一身骑士风衣，如虚无缥缈的一阵微风，时而左移，时而右跨，时而后退，时而高高跃起，将加菲尔那力量惊人的猛攻给一一避开。

　　若是有眼尖的人在场的话，那就一定能够发现。

　　方里每一次的闪避，都是刚好恰到好处。

　　所站的地方刚好每一次都是加菲尔粉碎的地面的边缘。

　　避开的时机刚好每一次都是加菲尔的攻击距离其身体仅仅只有五公分的时候。

　　连与加菲尔之间的距离，均都一直保持在相同的长度。

　　第三等级？

　　这种级别的存在，方里早就不知道击败了多少了。

　　而在这其中，即有弱小的存在，亦有强大的存在。

　　诚然，加菲尔在兽化以后已经有了第三等级的实力。

　　可这实力，或许仅仅只能媲美当初方里刚降临到《一拳超人》的世界里的时候便一刀斩杀掉的野人头领。

　　亦即，以《一拳超人》的灾害等级来计算，加菲尔充其量就是鬼级而已，离龙级都还有一大段的距离。

　　“所以，凭你的话是无法阻止我的。”

　　方里那如同得出了结论一般的话语，却是将加菲尔给激怒。

　　“吼——！”

　　爆发出震动人耳膜的吼声，加菲尔顿时如同将全身的潜力都给挤了出来一样，以前所未有的惊人猛速，朝着方里暴窜而去。

　　“嘭——！”

　　恐怖的响声中，如同炮弹般窜出的加菲尔便是重重的撞击在了地面上，让烟尘如飓风般吹开。

　　“啪叽啪叽啪叽……！”

　　地面不断的向着周围龟裂了开来，蔓延出了一条条令人觉得胆战心惊的缝隙。

　　而在烟尘中的加菲尔却是不断的咆哮。

　　因为，那猛烈的撞击，同样落在了空处。

　　在此之前，方里的身影便似幻象一样，直接消失不见。

　　“啪嗒……”

　　直到这么一个轻微无比的脚步声响起，除了加菲尔以外，在场所有人都看到了。

　　在逐渐散去的烟尘中，出现在四分五裂的地面上的金虎背上，不知道什么时候站上了一个人。

　　加菲尔似乎完全没有察觉到背上的重量。

　　但方里却稳稳当当的站在上面，似乎让自己的体重都变得仿佛鸿毛一样轻盈，低下头，注视向了脚下，缓缓的抬起了一只手掌。

　　“——！”

　　这个时候，加菲尔终于是发现了不对劲。

　　虽然没有感觉到背上的重量，但加菲尔体内也流着亚人的血，嗅觉异常的灵敏，在劲风消去以后，极其顺利的就闻到了背上的味道。

　　可这个时候再反应，已经来不及。

　　“闪鞘—落岩……”

　　方里抬起的手掌，顿时如同陨石般重击而下。

　　“咚——！”

　　撼动人心灵的闷响声中，被方里给狠狠的踩在脚下的金虎如遭雷击，发出一声哀嚎的同时，整个人都被击陷进了大地。

　　“轰隆——！”

　　四分五裂的大地终于也是粉碎而开，似火山爆发一般，掀起了无数的石块。

　　冲击波也似浪涛一样的向着周围吹袭而起，让树木与大地的碎片如垃圾一般，通通都被揭飞。

　　“加小子！”

　　“加菲尔！”

　　以琉兹为首，亲眼目睹了这一幕的「圣域」的众人纷纷都发出了叫声。

　　“好……好厉害……”

　　“不愧是方里大人！”

　　爱蜜莉雅与雷姆则是一个掩住了嘴，一个露出了喜色。

　　两人都不知不觉间放松了戒备，连夹杂着子弹般的碎石与木屑的冲击波都没有进行应对。

　　如果不是因为席尔薇雅在后方低声唱了一句，令周围的风向都完全改变，卸开了来袭的余波，那众人可就悲剧了。

　　而作为在一旁观察的人，拉姆的表情则变得凝重了起来。

　　（虽然之前也说过，加菲被那位大人给打得落花流水……）

　　可拉姆没有想到，面对兽化的加菲尔，方里居然也能将其轻松压制，连剑都没有拔出来。

　　（连罗兹瓦尔大人对上那样的加菲都得耗尽全力吧？）

　　那岂不是说，方里比罗兹瓦尔强大得多吗？

　　想到这里，拉姆又是默默的看了一眼旁边的雷姆。

　　望着自己的同胞妹妹脸上的喜悦与自豪，即使是拉姆都不由得在心中暗暗的道了一声。

　　（希望两位大人不会成为敌人吧……）

　　这是拉姆此刻唯一的想法。


第1693章 面对自己的过去

　　不知道过去了多久以后，一切终于风平浪静。

　　在艾姬多娜的墓地前，化作战场的那一方空地早已变成了破破烂烂的坑洞，没有一丝完好。

　　方里站在坑洞的中央，将手探入身下的一堆碎石中，将承受了自己刚刚的一击的对手给拽了出来。

　　“啪……啪啪……！”

　　随着一阵碎石的滚动，加菲尔被方里从中拽出。

　　“唔……”

　　苦闷的声音从加菲尔的口中响起。

　　其身形，早已从兽化的金虎形态下恢复了过来，变成了本来的少年模样。

　　拽着这样的加菲尔，方里也没有任何的小心顾忌，直接便是将其对着琉兹的方向抛出去。

　　琉兹顿时一惊，连忙上前，抱住了被抛过来的加菲尔。

　　“嘭……！”

　　沉闷的声响中，落入琉兹手里的加菲尔脑袋一歪，再也无法动弹。

　　“加小子……！？”

　　琉兹的面色一下子便是变了。

　　可是，下一秒钟，方里的声音也传了过来。

　　“放心，他只是晕迷了过去而已。”

　　方里从破烂的坑洞里一跃而出，落在席尔薇雅与爱蜜莉雅之间，瞥了一眼加菲尔，毫不在意的说了一句。

　　“不将他给打晕的话，被他纠缠起来，那也是没完没了了。”

　　在不能使用魔眼的现在，除非方里直接将加菲尔给砍死，否则加菲尔就能在地灵的加护的力量下，恢复所有的伤势。

　　可是，即使有地灵的加护为加菲尔治愈伤势，但方里又不是真的打算将加菲尔给杀掉，没必要直接将其砍死。

　　相信，以加菲尔的实力，若是方里全力对着其心脏击出一剑，那加菲尔绝对避不开十二倍音速的一击，当场便是会死亡。

　　所以，方里只是将加菲尔给击晕。

　　落岩这一招，本来就是极端强化破坏力与冲击力的招式。

　　遭受到这样的一击，即使加菲尔靠着地灵的加护，将伤势都给治愈完全，那也无法保住意识，当场便是晕迷了过去。

　　既然都已经晕迷了，那加菲尔自然便无法再继续战斗。

　　“以他的精力，大概明天就会醒过来了。”

　　说着这样的话，方里又是环视向了在场所有人。

　　“还有谁打算阻止我进墓地的吗？尽管出来没关系。”

　　一句话，换来的却是全场的寂静。

　　一个个「圣域」的居民均都哑然无语，再也不敢出声。

　　这些「混种」虽然都有着不俗的实力，可依旧还是及不上加菲尔。

　　现在，连最强的加菲尔都被方里给轻松击败，那其余人就更不用说了。

　　当然，众人也不需要遵守什么一对一的规矩，完全可以一拥而上。

　　只是，方里就像是看准了这一点一样，方才故意没有拔剑。

　　这样一来就像是无形的在告诉所有人，方里还没有出尽全力一般，造成了一种威慑。

　　没出全力的情况下都能击败加菲尔，那如果出全力呢？

　　这里的所有人，是不是就有办法在一拥而上以后，将其压制呢？

　　谁都没有底。

　　既然没底，那自然就没话说了。

　　“既然你们都不打算说什么，那我就当你们没意见了。”

　　方里扫了「圣域」的所有人一眼，随即便是不再理会这些人，转而看向了爱蜜莉雅。

　　“好了，爱蜜莉雅，我们进去吧。”

　　闻言，爱蜜莉雅似乎还有些没有反应过来，禁不住看向了琉兹。

　　见状，琉兹叹了一口气。

　　“去吧，爱蜜莉雅大人。”

　　「圣域」的代表的这句话，意味着认同了方里进入墓地，与爱蜜莉雅一起参加试炼的行为。

　　而「圣域」里的居民们自然再也什么都说不了了。

　　因为，即使再反对，那也毫无意义。

　　毕竟，以方里展现出来的实力，根本没有必要在试炼上动手脚，真不想让这里的人离开的话，直接以武力镇压便行，何必那么麻烦？

　　现在，众人也只能观看着事态的发展了。

　　看看这场试炼的最后，究竟是一个什么样的结果。

　　“去吧，莉雅。”

　　席尔薇雅亦是向着爱蜜莉雅出声了。

　　“爱蜜莉雅大人。”

　　雷姆也看向了爱蜜莉雅。

　　“既然有这样的机会，那就跟方里大人一起进入墓地，对爱蜜莉雅大人来说也是一个保障。”

　　连拉姆都这么说了。

　　见到所有人都这么说，爱蜜莉雅犹豫了起来。

　　“怎么？”方里无奈似地笑道：“你不希望我陪你一起进去吗？”

　　“不……不是这样！”爱蜜莉雅连忙摇起头来，有些慌张地说道：“不如说，跟方里在一起，我才比较安心！”

　　“既然如此，那就一起进去吧。”方里向着爱蜜莉雅伸出了手，说道：“再继续等下去，天都快亮了喔？”

　　闻言，爱蜜莉雅也终于是打消了犹豫。

　　于是，爱蜜莉雅有些战战兢兢的伸出手，让自己的手搭在方里的手心里。

　　方里立即一紧手心，握住了爱蜜莉雅的手的同时，目光微微瞥向了席尔薇雅的方向。

　　在那里，席尔薇雅只是白了方里一眼，紧接着便是别过头去，不再理会他。

　　方里顿时有些失笑。

　　“那么，我们去去就回。”

　　说完，方里与爱蜜莉雅互相点下了头，转身，在所有人的注视下，缓缓的向着墓地的方向走去。

　　“铮——！”

　　墓地在台阶被方里和爱蜜莉雅踩下时就再次绽放出了光芒。

　　而且，那光芒还比爱蜜莉雅单独一人站上去时强烈得多。

　　方里与爱蜜莉雅就这样走向了光芒的中央。

　　最后，进入了墓地里。

　　……

　　墓地中的空气依旧如早上那般粘稠和不详，让人觉得每往前踏出一步都需要勇气。

　　“方里……”

　　爱蜜莉雅似乎觉得很不舒服一样，紧紧的握着方里的手，企图从方里的身上找到一丝安全感。

　　“没事，跟着我就行了。”

　　方里也是没有吝啬自己的安慰，一边给予爱蜜莉雅支持，一边牵着爱蜜莉雅的手，往墓地的深处走去。

　　因为白天已经来过一次，方里也可以算是轻车熟路了。

　　不知道多久以后，方里与爱蜜莉雅便是抵达了通道的终点，进入了四周都是石壁的狭窄空间。

　　白天，方里就是在这里进入了艾姬多娜的梦境。

　　而现在，方里方才看到。

　　在这个房间里，还有着一扇通往前面的门。

　　可是，那扇门暂时是打不开的。

　　因为……

　　“——「首先，面对自己的过去」——”

　　当这样的声音传入方里的耳中时……

　　“嘭……”

　　在方里的身旁，爱蜜莉雅便是率先失去了意识，倒了下去。

　　“爱蜜莉雅！”

　　方里抱住了爱蜜莉雅，缓缓的坐在了地上。

　　紧接着，方里的意识也是开始失去。


第1694章 被改变的那一天

　　“——”

　　眩晕感，袭向了脑海。

　　“唔……”

　　爱蜜莉雅发出一声难受的声音，觉得胃部都快涌上什么来一样，感觉非常的恶心。

　　那一直牵着爱蜜莉雅的手的温度好像突然消失了。

　　“方里……！”

　　爱蜜莉雅的心一下子便是慌了起来，忍不住叫出了声音。

　　可是，回应爱蜜莉雅的却不是方里。

　　“你怎么了？”

　　“不舒服吗？”

　　“要不要回家休息啊？”

　　当这样的一个个声音传入爱蜜莉雅的耳中时，爱蜜莉雅呆住了。

　　一股不可思议的亲近感与怀念感，顿时涌上了爱蜜莉雅的心头。

　　与此同时，眩晕感开始消失。

　　爱蜜莉雅，终于看清了眼前的场景。

　　“这里是……”

　　爱蜜莉雅呆呆的站在原地。

　　进入其眼中的不是死气沉沉的墓地，而是一片生机勃勃的森林。

　　这片森林，爱蜜莉雅是认识的。

　　“艾利欧尔大森林……”

　　这是在遇到罗兹瓦尔，被作为王选候补者，迎接到罗兹瓦尔公馆前，爱蜜莉雅所生活的地方。

　　记忆，就像是突然从脑海深处涌现一样，让爱蜜莉雅有些感到头昏脑涨。

　　这样的爱蜜莉雅却是直到现在才发现。

　　自己不但身在曾经生活的森林里，而且身周都是一个个正在滑冰的同伴。

　　此时，便有好几个人围在爱蜜莉雅的身边，一脸关心和担忧的看着她。

　　“没事吧？”

　　“脸色看起来不太好喔？”

　　“还是回家休息吧。”

　　同伴们就这样一个个的向着爱蜜莉雅发出关切的话语。

　　那是爱蜜莉雅走出艾利欧尔大森林以后便不曾遭遇过的待遇。

　　这样的待遇，让爱蜜莉雅终于想起了身边一个个的同伴的记忆。

　　“大家……”

　　爱蜜莉雅像是将所有的情感都压缩在这句话里以后，颤抖着嘴唇的将其说了出来。

　　“啊啊……”

　　爱蜜莉雅脑海中的回忆完全被挖掘了出来了。

　　“我，就是在这里长大的啊……”

　　在这片艾利欧尔大森林里，有着一个精灵的部落。

　　这是爱蜜莉雅从小长大的地方。

　　这里并没有爱蜜莉雅的父母。

　　自懂事开始，爱蜜莉雅就一直都是由自己的姑姑所养育着，在精灵部落中长大。

　　对于爱蜜莉雅而言，姑姑就是她的母亲。

　　而不得不说，生活在这里的时候，爱蜜莉雅是幸福的。

　　因为长相和嫉妒魔女一模一样的关系，精灵部落中的大家对爱蜜莉雅也是另眼相看，却并没有如世人那般讨厌她。

　　部落里的一些人都将幼年时的爱蜜莉雅奉为公主般来照顾。

　　从外面进来，时常拜访部落的姑姑的熟人也尝尝拿好吃的东西给她，对她百般照顾。

　　即使是那些灵智并不高的微精灵，那也是从小便对爱蜜莉雅万分亲近，甚至会自发的去做爱蜜莉雅希望看到的事情。

　　更甚者，爱蜜莉雅还拥有着让所有人为之惊叹的天赋，并没有与精灵契约，本身的魔力便极其庞大，近乎无限。

　　在这样的情况下，部落里的人真的都将爱蜜莉雅视作一族的公主，大部分的人都会依着她。

　　在这样的日子里，爱蜜莉雅真的只能用幸福来形容。

　　可是，这样幸福的日子，直到那一天到来以后，一切便都结束。

　　不。

　　更准确的来说，应该说是在这一天到来以后才对。

　　“嘭——！”

　　就在小伙伴们渐渐的都聚集到了爱蜜莉雅的身边时，一声轰鸣传来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　下一刻，令人灵魂都为之颤抖的嘶鸣声响彻而起，撼动了在场所有人的内心。

　　“什……什么……！？”

　　“发生什么事了！？”

　　空地上，一个个精灵部落的族人相继的发出悲鸣。

　　而爱蜜莉雅更是一脸的惨白。

　　她，看到了。

　　在森林的另一边，灾难降临。

　　“嗡——！”

　　浓郁的黑暗似腐蚀着大地一样，一边从森林的另一边蔓延了过来，一边将所过之处的一切事物都染成了漆黑。

　　刹那间，大地失去了活力，树木失去了生命，土壤直接变黑，并化作一片干裂的荒地，森林更是没有了翠绿的光泽，每一棵树木都在腐朽着，转眼之下便是枯萎。

　　而在这片浓郁的黑暗中，有着一个庞然大物。

　　那是一条仿佛在森林里打滚一样，对天嘶鸣着的巨蛇。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　巨蛇一边嘶鸣，一边眼中闪烁着暴戾的光辉，向着这边不断的突进。

　　伴随着其突进，土地与森林的死亡也被加快。

　　若是方里在这里的话，那一定会认出眼前这条巨蛇的身份。

　　原因无它，只是因为它太出名了。

　　“黑蛇……”

　　——「黑蛇」。

　　那是被称为三大魔兽的存在之一，与「白鲸」和「大兔」齐名的地下生物。

　　传说，黑蛇的所经之处，地面会完全变黑，生物会无法生存，在人世间制造出一片又一片的绝地和死地。

　　比起白鲸和大兔，黑蛇对世界的危害也是堪称最大级别，足以媲美天灾的等级。

　　现在，这头魔兽便是突然降临了。

　　“快逃！”

　　“逃回部落里！”

　　身边的人不断的在叫着，甚至发出了怒吼。

　　“我们快逃！”

　　“快回去找大家！”

　　一个个的伙伴亦是一边哭着，一边拉着爱蜜莉雅的手，将爱蜜莉雅给拖回了部落中。

　　然而，出现在爱蜜莉雅面前的却是堪称地狱的一幕。

　　只见，以往一个个将爱蜜莉雅视为公主，对她百般友好的族人，现在正一个个的均都躺在了血泊中，失去了生命。

　　“莉雅……！”

　　一个与爱蜜莉雅长相相似的少女外貌的女子同样从远处跑来，似乎打算保护爱蜜莉雅。

　　那就是爱蜜莉雅的姑姑。

　　可是，对方也迎来了死局。

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声中，姑姑的身体被洞穿了。

　　“啊……”

　　爱蜜莉雅的心灵终于开始崩溃。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　绝望的恸哭，让爱蜜莉雅的全身都涨动起了恐怖的魔力。

　　亲眼目睹至亲的死去，使爱蜜莉雅那近乎无限的魔力直接暴走。

　　暴走的魔力化作致命的寒气，不但让天空整个暗了下去，吹起了暴风雪，更是将周围一点一点的冻结了起来。

　　即使是罗兹瓦尔这个被称为王国最强的魔法师的存在，想发动连天候都能改变的魔法，那也必须经过提前的准备才行。

　　可幼年的爱蜜莉雅，却是单凭魔力的暴走，便导致气候都改变了。

　　在那之后，艾利欧尔大森林被整个冰冻了起来。

　　并且，直到百年以后的现在，依旧都在寒冰之中，不得重见天日。

　　这就是爱蜜莉雅的家乡的结局。


第1695章 为了未来的自己

　　“——「首先，面对自己的过去」——”

　　这是试炼给出的内容。

　　是的。

　　这所谓的试炼，其第一关便是得面对自己的过去。

　　对于大部分的人来说，过去都是不算美好的东西。

　　因为，人是一种会做下蠢事的生物。

　　即使是再怎么优秀的人，那都曾经有过不成熟的时候，更是有过名为叛逆期的阶段，做出了让以后的自己都觉得羞耻和悔恨的事情。

　　所以，人们通常都会对过去抱持着悲观的态度，讨厌过去的自己，否定过去的事情，不愿直视那些不堪回首的往事，只是乐观的承认着现在的自己。

　　但那也是无可奈何的事情。

　　比起过去，现在无疑更加的重要，同样也更加的有意义。

　　昨天的自己绝对比今天的自己要无知。

　　今天的自己绝对比明天的自己更稚嫩。

　　过去一直在输给现在。

　　现在一直在输给未来。

　　这就是这个世界的真理。

　　或许，有些人也会想回到过去，认为过去更加的美好。

　　例如家道中落的人会怀念曾经家族的辉煌，怀有癌症的人会怀念曾经健康的自己，做出坏事的人会怀念曾经走在阳光下的时候，对未来没有信心的人也会怀念曾经什么都不需要考虑，只需要吃喝玩乐的童年，因此才会有名为「后悔」的事物出现。

　　然而，这种悲观的想法，在出现的时候，就注定会被未来的自己投以轻蔑的视线，认为这个时候的自己就是这么的不成熟。

　　而假如真的能够回到过去，并且面对过去的时候，人们又会做出什么反应呢？

　　迷惘？

　　困惑？

　　感叹？

　　痛苦？

　　这些，都是有可能出现的。

　　但是，不同的人肯定会给出不同的答案。

　　不管过程如何，亦不管会是什么样子，只要能够跨越过去，得出一个答案，那观察着这一切，并满足着自己的好奇心的魔女便会给予肯定。

　　因此，对自己的过去无法接受，沉浸在悲伤和痛苦中，进而退缩的人，那是无法跨越试炼的。

　　相反，能够接受过去，甚至痛下决心一刀两断的人，那就可以跨越试炼。

　　这就是试炼的内容。

　　而在爱蜜莉雅被迫面对自己的过去时，方里同样在面对自己的过去。

　　“呜……呜呜呜……”

　　哭声响动在了这个空间里。

　　它们有的无比压抑，有的肆无忌惮，却是任谁都能感受到其中的难过与伤心。

　　在那哭声之下，哀伤的氛围在弥漫着。

　　在那哭声之下，悲伤的心情在感染着。

　　连不懂事的小孩子们都被影响，最后一个个的均都大哭了起来。

　　回归了童年的方里，便是置身于这样的一个环境中，一只手被自己的妈妈牵着，目光则是注视着前方。

　　在那里，正放着一张黑白的照片。

　　正是已经逝去的爷爷。

　　方里自然不可能忘记这段过去。

　　因为，就是在这一天，方里开始懵懵懂懂的理解到了自己的与众不同。

　　从这一天开始，方里的人生遭到了改变。

　　人们常说，一个人的视点不同的话，那世界也会完全变一个样。

　　这句话，用在方里的身上便再合适不过了。

　　对死亡的无动于衷，使方里逐渐的成长为了一个与周围格格不入的人。

　　由于无法对身边的人的死亡产生悲伤的心情，方里的个性变得冷静、果断。

　　由于无法对他人的死亡和悲伤产生共鸣，方里渐渐的被视为冷酷、无情。

　　父母都认为这样的方里太过于早熟，不仅是在困惑着而已，甚至有时候还会害怕。

　　朋友都认为这样的方里太过于无情，纷纷都疏远了他。

　　方里之所以会成为家里蹲，与这并不是毫无关系。

　　而这段人生的起点，便是在这里。

　　“面对自己的这段人生的起点，你觉得悲伤吗？”

　　魔女的声音在其耳边呢喃。

　　“面对自己的异常的开始，你觉得难过吗？”

　　呢喃声渐渐的变得愉悦而起，仿佛正在享受着方里的反应。

　　而方里却是充耳不闻，只是凝视着眼前那张令人怀念的黑白照里的老人，并看向了身边的母亲。

　　母亲还在哭泣，牵着方里的手甚至还有点冰凉。

　　这让方里不由得开始想了。

　　“为什么以前没有发现呢？”

　　如果发现的话，那就可以替母亲取暖了。

　　那样一来，应该就能多少起到一点安慰的作用，缓解身边的人的悲伤了吧？

　　“为什么直到现在才发现啊？”

　　这就是所谓的面对过去时一定会产生的感情了。

　　对过去的自己做过的蠢事感到后悔。

　　对过去的自己没有做过的好事感到不甘心。

　　这样的心情，让方里明白了一件事。

　　“那个时候的我，只是在注视着眼前的死亡，忽视了身边的生命。”

　　爷爷的死为方里的人生揭开了不一样的幕布，却让方里忽视了身边的生母的状况。

　　过去，方里一直觉得自己是一个有缺陷的人。

　　现在，方里才知道。

　　“不是我的心有缺陷，而是我的视野太狭隘了而已。”

　　注视着「死」的自己忽略了「生」。

　　存在于「生」的自己走向了「死」。

　　这就是方里的过去。

　　“现在，我不会再那么做了。”

　　即使灵魂之中记录着死亡。

　　即使无法理解别人的悲伤。

　　那么……

　　“我就与身边的人共享快乐，一起为了跨越死亡而努力的活下去。”

　　方里的眼中，直视死亡的魔眼终于再一次的显现了。

　　显现在了童年的自己身上。

　　而且，那不是冰冷的蓝色，而是鲜艳的虹色。

　　“哔哩……！”

　　大脑中，剧痛开始窜过。

　　“啪叽……！”

　　灵魂中，海洋开始翻涌。

　　但方里已经将这一切都给无视。

　　就像现在的自己会对过去的自己抱有否定的感情一样。

　　“为了未来的自己，无论现在的自己的状况有多么的糟糕，我都不会有任何的踌躇。”

　　此话一出，天地沦陷。

　　无论是身边的母亲、亲戚还是这里的整座灵堂，都在开始破碎着。

　　而魔女的笑声，则是无比喜悦的回荡在了方里的耳中。

　　“你果然是最棒的啊……”

　　充满着爱意的声音中，方里周围的天地崩塌了。

　　方里就这么被卷入了一片虚无的空间中。

　　身体，一点一点的恢复到了成年的状态。

　　然后，方里便是没入了黑暗。

　　将那里，给直接照亮。


第1696章 据为己有的地步

　　“面对自己的过去，你所作出的即不是否定，同样也不是肯定，而是将其接受，并将现在都视作一段过去，为了未来而拼搏，这个答案，哪怕是被称作拥有着一切的知识的我，都是第一次看到啊。”

　　在方里重新睁开眼睛之前，魔女那愉悦的声音便是先一步的传入其耳中。

　　可以听得出来，对方真的很开心。

　　比经历了试炼本身的方里更加的开心。

　　“那个答案，就由我收下了，恭喜你通过第一个试炼，让我欲罢不能的小男人。”

　　在这句充满愉悦的话语之下，方里终于睁开了眼睛。

　　出现在其眼前的是熟悉的禁书库，以及坐在小白桌前的强欲魔女。

　　望着这个正以开心无比的表情注视着自己的魔女，方里却是面无表情的开口。

　　“你这个家伙，果然是一个无可救药的腹黑人物。”

　　观察别人的过去，并且以此作乐。

　　真的是恶劣到不行。

　　“没办法，我的好奇心使我疯狂啊。”

　　艾姬多娜理所当然般的笑着说了这么一句，还以比之前更加热情的态度招呼着方里。

　　“来，茶水已经准备好了，继续我们之间的茶会吧。”

　　看似友善的邀请，实则也是恶意满满呢。

　　“免了，我没有喝体液的嗜好。”

　　方里如同第一次来到这里的时候那般，在艾姬多娜的面前坐下，注视向了对方。

　　“你刚刚说我通过了第一个试炼，对吧？”

　　方里的询问，换来的是艾姬多娜轻松愉快的回应。

　　“没错，只要是能够得出答案，无论那个答案是痛快的、快乐的、艰难的还是冷酷的，我通通都能接受，但唯独逃避与畏缩是不行的，毕竟那样只是停滞不前，而我讨厌不能进步的东西。”

　　而方里给出的答案，还是让艾姬多娜觉得极其满意、满足的答案。

　　“就是太过于顺利了，如果能够顺带的让我看到你痛苦挣扎，内心煎熬，最后经历了一次次的扪心自问再得出答案的话就好了。”

　　魔女的恶趣味便在这一句话里完全展现了出来。

　　“那可真是抱歉，让你失望了。”

　　方里依旧面不改色，只是如此出声。

　　“连我自己都想象不到自己痛苦挣扎，内心煎熬的样子呢。”

　　毕竟，名为方里的这个男人就是无可救药的果断跟冷静啊。

　　也正是这份果断和冷静，让方里注意到了艾姬多娜言语中一个非常重要的词汇。

　　“第一个试炼吗？”方里瞥了艾姬多娜一眼，似笑非笑地说道：“也就是说，墓地里的试炼根本不止一个对吧？”

　　“没错。”艾姬多娜也没有任何的隐瞒，直接大方的承认，笑道：“试炼一共有三个，只有通过了全部的三个试炼才能解放「圣域」喔？”

　　所以，方里现在仅仅是通过了第一个试炼而已。

　　后面，还有两个试炼呢。

　　“因为太想了解你了，所以才将试炼的资格赋予你，没想到过程居然也能这么让我愉悦啊。”

　　艾姬多娜笑吟吟的道出了方里获得试炼的资格的真相。

　　本来，作为纯种的人类，方里不会被「圣域」的结界所干涉，自然也不会满足挑战试炼的条件，应该无法得到参加试炼的资格的才对。

　　可方里却是在踏入墓地以后得到了认可，获得了试炼的资格，其原因，便是因为作为试炼的监考官，艾姬多娜将资格送给了他。

　　“这可是从未有过的特例，你得好好感谢我喔？”

　　艾姬多娜这不怀好意的说法，立即遭到了方里的全面否决。

　　“你只是为了满足自己的好奇心，单方面的将试炼的资格给我而已。”

　　方里毫不客气的说着。

　　“我可一点都不稀罕这个所谓的试炼资格。”

　　既然不稀罕，那又何来感谢一说？

　　被送了不需要的东西，结果还能说句谢谢的人，估计也就只有身为滥好人的爱蜜莉雅跟无论是什么都能包容、接受下来的席尔薇雅了吧？

　　而很不巧的，方里不是那种人。

　　这让艾姬多娜的表情第一次沉了下去。

　　“……说的也是，差点都忘了，你根本没有理由参加试炼，也没有理由解放「圣域」里的人，你会来到这里是为了碧翠丝，你会进入墓地参加试炼是为了外面的半魔，前者也就算了，后者实在是让人觉得不愉快。”

　　艾姬多娜的声音变得即低沉又可怕。

　　第一次看到这样的艾姬多娜，连方里都不由得微微一怔。

　　这一刻里，艾姬多娜的眼中没有了标志性的求知欲，有的仅仅是憎恶而已。

　　对其刚刚所提及的某个人的憎恶。

　　“原来如此……”

　　方里似乎明白了什么，眯起了眼睛。

　　“看来，你很讨厌嫉妒魔女啊。”

　　这也不是什么奇怪的事情。

　　要知道，艾姬多娜会在四百年前死去，就是因为被嫉妒魔女给吞噬了。

　　这还不算什么。

　　对于自己的生死，艾姬多娜还没有执着到憎恶一个人的地步。

　　但别忘了，被嫉妒魔女给吞噬的人并不仅仅只有艾姬多娜，还有其余的魔女们。

　　“魔女都是遭受世人忌讳和嫌恶的罪人，会主动靠近我的人，除了那些想利用我的知识的家伙以外几乎寥寥无几呢。”

　　艾姬多娜有些怀念似的说着这样的话。

　　“所幸，跟我有着同样的性质的人不少，聚在一起也是理所当然。”

　　换言之，艾姬多娜与其余的魔女算是相识甚至是朋友的关系。

　　朋友被同一个人给杀死，并且吞噬，艾姬多娜没有理由不憎恶对方。

　　连带的，艾姬多娜似乎连与嫉妒魔女拥有着相同外貌的爱蜜莉雅都给恨上了。

　　这真的是毫无理由的迁怒。

　　可也正因为是毫无理由的迁怒，艾姬多娜才会这么不愉快。

　　“那个半魔的女孩对你来说很重要吗？”

　　艾姬多娜径直的盯着方里，咄咄逼人似的开口了。

　　“那张令人讨厌的脸就那么让你着迷吗？”

　　充满偏见的话语，让方里的眼眸再一次的往下眯。

　　紧接着，方里便是笑了。

　　“是啊。”

　　方里没有任何顾忌的承认了下来。

　　“我着迷了，着迷到都想将那个孩子给据为己有的地步了。”

　　直言不讳的答案，这一次却没有能够让艾姬多娜满意。

　　“砰！”

　　只见，艾姬多娜以显得有些粗暴的动作，将手中的茶杯给搁在了桌面上。

　　而凝视着方里的眼眸里，只剩下仿佛能够噬人的神采。

　　“连我中意的东西都想夺走吗？”

　　艾姬多娜以这样一句很明显不是对方里所说的话作为开头，露出了动人的笑容。

　　“那样可是不行的喔？”

　　说完，艾姬多娜便是站起了身，在方里挑起的眉头之下，往其怀中坐了下去。


第1697章 艾姬多娜的契约

　　“——”

　　有些甘甜的香味在第一时间里钻进了方里的鼻子。

　　柔软的娇躯依偎进怀中，亦是散发出非人的诱惑力。

　　魔女就这么坐进了男人的怀里。

　　如同挑逗一般，挑起了方里的脸庞。

　　“从现在开始，我们就来做一些舒服的事情吧。”

　　艾姬多娜露出犹如毒玫瑰一样的笑容，一边将额头抵在方里的额头上，一边往方里的脸上吹气。

　　“我会让你彻底忘记掉那个女人的脸，变成我的东西。”

　　对方里的中意。

　　对嫉妒魔女的憎恨之情。

　　两者的同时出现，终于使魔女的强欲（贪婪）被激发了。

　　而感受着怀中的致命诱惑，方里却是异常的冷静。

　　“你觉得这种手段对我有用吗？”

　　诱惑？

　　这种东西，如果对方里有效的话，那早在学园都市的时候，学舍之园里那一个个家世不俗，长相甜美可爱的大小姐就已经被方里给吃得一点都不剩，全部舔舐干净了吧？

　　至今为止，方里禁不住诱惑的经验只有一次。

　　那就是当初与席尔薇雅还没确定感情时便禁不住夺走了那位歌姬的初吻的那一次。

　　只有那一次，方里鬼使神差的做出了破天荒的罕见举动，轻薄了那位歌姬，方才使两人最终走向了恋人的关系。

　　而显然，艾姬多娜没有办法造成这一点。

　　“我自认还是长得挺不错的，却没有办法让你心动吗？”

　　艾姬多娜有些不满的嘀咕着，却立即又是恢复了笑意。

　　“既然如此，那我们就来契约好了。”

　　这么说着，艾姬多娜将自己的一根手指抵在方里的胸口上，美丽无比的脸蛋亦是凑到离方里只有几公分的地步，一边吐着甘甜的香气，一边做出了魅惑般的言语。

　　“我想得到你，作为条件，我也会变成你的东西，你说怎么样？”

　　这可是一瓶毒药。

　　毕竟，所谓的契约可不是口头上的约定而已。

　　像精灵术士与契约精灵之间的契约，那便是有魔性的一种约定。

　　虽然也有口头上约定的那种契约，可在有魔性的契约中，不遵守的一方即使遭受到诅咒，遇到过灾难，那都是完全不奇怪的一件事情。

　　现在，艾姬多娜提出的契约便建立在这个前提上。

　　只要方里答应下来，那这两个人立即便会被契约给束缚，真正意义上成为彼此的东西。

　　“这可是前所未有的超级大甩卖喔？”

　　艾姬多娜紧紧的依偎在方里怀中，如恋人般轻声细语。

　　“我的知识、财产甚至是身体的一切都是你的东西，相对的你也只需要满足我的好奇心，成为我一个人的东西，很划算的契约吧？”

　　的确。

　　艾姬多娜的知识已经累积到了一个堪称可怕的地步，在这个世界里的话，如果能够得到艾姬多娜无条件的帮助，那方里就算最终想统治这个世界，成为这个世界的王都不是什么问题。

　　若是换了一个人，恐怕真的就禁不住答应了下来了。

　　然而，这却对方里没有任何的诱惑力。

　　方里，一点都不想成为这个世界的王。

　　这不单单是因为方里并没有那样的野心，还是因为更加现实的问题。

　　那个问题便是……

　　“就算你再怎么万能，那也终究只是局限于这个世界而已。”

　　方里紧视着艾姬多娜，如此宣言。

　　“而这个世界并不是我的极限。”

　　堂堂正正的一句话，让艾姬多娜当场心脏凝固。

　　“这个世界……不是极限……？”

　　艾姬多娜就这么喃喃着。

　　注视着方里的眼神，变得越来越灼热。

　　对于曾经拥有睿智之书，通晓世界的一切的强欲魔女来说，异世界的存在并不是什么秘密。

　　当然，这里所指的异世界说的是菜月昴原本生活的现代世界。

　　艾姬多娜知道那个世界的事情。

　　所以，一般而言，方里的发言应该是指他会前往那个世界，而不是局限于这个世界的发展吧？

　　可是，艾姬多娜还是理解了。

　　方里所指的「世界」并不是那么狭隘的东西。

　　艾姬多娜并不知道主神空间的存在，更不知道自己所在的世界，无论是异世界还是现代世界，都仅仅是一个副本世界而已。

　　而在这个副本世界之外，还有着堪称亿亿万万的世界。

　　主神世界。

　　位面世界。

　　副本世界。

　　如同金字塔般排列着的这些世界，除了主神世界是独一无二的以外，其余的通通连数都数不尽。

　　这个世界，充其量只是这片数不尽的大海中的一滴水珠而已。

　　方里的所言也没错。

　　在这个世界无所不能，对于注定会在无穷无尽的世界中旅行的他而言，实在不算什么。

　　只要出了这个世界，那艾姬多娜的知识便通通都没用了。

　　方里没有说明这一点。

　　可是，作为知识欲的权化，强欲的魔女，艾姬多娜还是如同福至心灵般的懂得了其中的意义。

　　这让艾姬多娜激动得浑身都颤抖了起来。

　　因为，无穷无尽的世界，那就代表着无穷无尽的知识啊。

　　除了这个世界与名为现代的异世界以外，是否还有其余的世界？

　　在这个世界以外，又是否会是一片全新的天地？

　　这个世界的知识与法则，到了那些世界里，是不是仅仅是微不足道的一点而已？

　　到底，名为「世界」的这个存在，还有多少知识是自己所不具备的？

　　“啊啊……”

　　艾姬多娜真的激动得浑身都开始发热了。

　　“果然，我的感觉是没错的啊……”

　　眼前这个男人，绝对能够让自己看到一片全新的天地。

　　而且，还是超出自己之前所预想的更加浩瀚、广阔、巨大的天地。

　　一想到这里，艾姬多娜的好奇心便膨胀到了极致。

　　最后，与之一同产生的便是无穷无尽的占有欲。

　　对方里的占有欲。

　　因为，方里就是通往这片未知的天地的钥匙。

　　艾姬多娜，真的太想要这个男人了。

　　再加上对爱蜜莉雅的迁怒，艾姬多娜终于做出了一个至今为止都不曾做过的决定。

　　“既然如此，那我就只能靠力量来夺取了。”

　　话音一落……

　　“嗡——！”

　　陡然间，整个空间都开始颤抖了起来。

　　“唰！”

　　紧紧的依偎在方里怀中的艾姬多娜顿时蓦然消失不见。

　　但是，一股比艾姬多娜可怕得多的气息却是突然出现在了这一片空间的上空。

　　“唉……”

　　随着这么一声疲倦的叹息。

　　灾厄，降临。

　　“咚——！”

　　可怕的冲击在此方空间里豁然炸裂。


第1698章 「怠惰魔女」

　　“嘭——！”

　　无形的冲击似核弹的大爆炸一样，在整个禁书库里迸现，化作破坏的能量波，将周围的一切都给吹飞。

　　书架应声粉碎。

　　书籍随波湮灭。

　　地面四分五裂。

　　大气战栗轰鸣。

　　那是足以将山峰都给削掉的一击。

　　禁书库在这惊人的一击下直接化作一个破破烂烂的废墟，让大门与墙壁都被炸飞。

　　如果不是因为这里仅仅是梦境的话，这样可怕的冲击，若是在现实中的禁书库出现，那别说是这个小小的独立空间，连整座罗兹瓦尔公馆都会被吹上天空，变成残骸。

　　就是这样的破坏一击，让整个梦境都被搅乱了似的，变得一片狼藉。

　　理所当然，方里避无可避的被卷入了其中。

　　“铮——！”

　　耀眼的星光中，方里将自身的防御力强化到了极限，配合能够抵消绝大部分冲击力的战斗服的防御和物理抗性的技能，将这可怕的一击给承受了下来。

　　可是，即使是这样，方里依旧被震得当场暴退，犹如被台风给卷了进去一样，于呼啸的冲击波中，向着后方倒飞着，直到退出一段极远的距离，方才脚踏实地。

　　“啪叽啪叽啪叽……！”

　　在阵阵龟裂声中，方里的脚掌摩擦着地面，将地面都给踩踏，犁出了两道深深的痕迹。

　　而方里的双手则是架在自己的面前，将来袭的冲击波给挡了下来，如抵御着吹袭而来的狂风一样，蓦然震开手臂。

　　“咚——！”

　　爆鸣声中，来袭的冲击似被生生的给分裂了似的，有如被方里给震碎一般，狠狠的炸开。

　　“呼……”

　　方里这才吐出了一口气，凝起瞳孔，注视向了前方。

　　“哈……”

　　在那里，一个长长的叹息传了过来。

　　“没有解决掉吗？呼……太麻烦了……哈……”

　　有气无力的声音，便在那里响起。

　　只见，在方里的前方，造就了周围的惨状的存在正坐在了小白桌上。

　　那不是艾姬多娜，而是一个方里没有见过的人。

　　那是一个拥有着非常浓密却悠长的红紫色头发的美丽女子。

　　女子的长发尾端已经是能够触及到脚踝，即使是在方里所见过的所有异性当中，能够跟对方媲美的都只有源赖光了。

　　但是，与源赖光那种充满包容力的母性不同，眼前这个女子浑身散发出来的氛围都让人觉得有些有气无力，连神情之间都相当的慵懒。

　　甚至，对方的皮肤与嘴唇还相当的病态，闭上的眼睛与其说是发困不如说是缺乏活力一样的眯着，给人一种充满忧郁的氛围。

　　至于对方身上的衣着，那更是到处都充满了污垢和裂缝。

　　这样的一个美丽的女子便是连眼帘都没有抬起来，像是觉得很麻烦一样，无聊的叹着气。

　　“看来想随便应付是不行了，哈，不过这也难怪，呼，再怎么说都是艾姬多娜看中的人，哈，不可能那么容易就拿下呢，呼。”

　　对方每说一次话，其中都会夹杂着一次吐息，如同觉得将呼吸的功夫都拿来说话很没道理一样，已经不仅仅是慵懒的程度，而是彻头彻尾的惰落了。

　　看着这个人，这一刻，方里的记忆终于是受到了些许的刺激，回想起了一件重要的事情。

　　以灵魂的形态存在于这个墓地的梦境中的艾姬多娜，其实并不是只有一个人而已。

　　之前，艾姬多娜也已经说过了，她与除了嫉妒魔女以外的魔女都是生前的好友，彼此来往似乎相当的密切的样子。

　　而艾姬多娜也收集过世界的庞大知识，其中还包括了她的友人的生前轨迹。

　　因此，艾姬多娜将自己的友人的灵魂都给收集了起来，放在了自己的身边。

　　——「傲慢」。

　　——「愤怒」。

　　——「怠惰」。

　　——「暴食」。

　　——「色欲」。

　　被冠以这五个大罪之名的五位魔女，只要艾姬多娜愿意的话，随时都可以在自己的梦境中将她们给召唤出来。

　　现在，艾姬多娜便是召唤出了其中的一位魔女。

　　其名为塞赫麦特。

　　乃是在七大罪的魔女中都属于顶尖，即使是「强欲」、「傲慢」、「愤怒」、「暴食」、「色欲」一共五位魔女全部加起来都不是其对手，只有「嫉妒」能够胜过其一筹，被誉为可以与嫉妒魔女比肩，甚至曾经将与亲龙王国露格尼卡缔结盟约的神龙都给赶到世界边境的大瀑布，险些将其击杀的魔女。

　　“怠惰魔女……”

　　正是七大罪中的「怠惰」担当——怠惰魔女。

　　面对方里直接的道破身份，对方即没有感到惊讶，亦没有觉得疑惑，反倒是松了一口气。

　　“不用自己自我介绍真是太好了，哈，因为解释起来会很麻烦啊，呼，总之你能明白是怎么回事就好了，哈，至于为什么你会知道，我也懒得去想了。”

　　在慵懒又无力的呼吸中，怠惰的魔女塞赫麦特微微调整了一下自己的坐姿，仿佛觉得连站起来都很麻烦。

　　“总而言之，被艾姬多娜那个恶劣的家伙给看中，你也实在是太不走运了，虽然不想做这样的事情，但既然被召唤出来也没办法，只能快点做完该做的事情，然后赶紧回去休息，哈，呼吸好麻烦，呼，赶紧完事吧。”

　　说着这样的话语……

　　“咚——！”

　　从塞赫麦特的身上，无形的冲击再一次的爆开，似有一个十几级的台风眼突然炸了起来一样，席卷向了四面八方。

　　那是根本就无法躲避的攻击。

　　如果是在现实世界里的话也就罢了，以方里的速度，有的是办法进行应对。

　　可惜，这里是艾姬多娜的梦境，战场只有一个小小的禁书库，即使墙壁和大门都被炸飞，空间也不断的摇晃，却牢牢的局限着方里的活动范围。

　　这样一来，面对塞赫麦特的全方位攻击，方里除了正面挡下，别无他法。

　　“嘭——！”

　　沉重的闷响声之中，闪耀着星光的踢击便是在不到千分之一秒内掠出，轰向了来袭的可怕冲击，与其正面相撞。

　　惊人的力量顿时在两者之间僵持了开来。

　　直到塞赫麦特的叹息又是响起。

　　“这样还不行吗？哈，虽然很麻烦，那就再来一次吧。”

　　话音一落……

　　“咚——！”

　　狂涛般的冲击，犹如小行星的撞击一样，卷向了四周。

　　“嘭——！”

　　闷击声再一次的响起。

　　然而，这一次却是无形的冲击波重重的轰在方里的身上所带起的动静。

　　顿时，方里直接被冲击给吞没，如遭雷击般的被碾压了过去。


第1699章 「死亡」

　　“啪——啪啪——！”

　　在一阵阵碎裂声里，于被轰炸得狼藉不堪的梦境中，可怕的冲击渐渐的平息了下去。

　　“咳咳……！”

　　方里捂着自己的胸口，一边挣扎着从地面上起身，一边咳出些许的血迹。

　　感受到的不是身体的疼痛，而是某种丧失感。

　　在这个梦境世界里，或许连痛楚都跟外面不同吧？

　　“真是……”

　　没想到，居然会在这种地方遭到了意想不到的袭击。

　　“看来，渐渐变得强大的实力，让我有点遗忘了危险的感觉了……”

　　带着这样的感想，方里再一次的抬起眼帘，注视向了前方的塞赫麦特。

　　手不由得想去摸腰间的布袋，从里面取出惯用的武器。

　　可理所当然的，拥有着无限的空间的妖精布袋并不在方里的身边。

　　“再怎么说，这里都是艾姬多娜的梦境啊……”

　　在对方的主场上，既然想对方里出手，自然不可能会为方里准备武器。

　　方里只是意识进入了这里而已，并不是肉体。

　　所以，手边的东西没有能够一起带进来，那是再正常不过的事情。

　　再加上地形方面的限制……

　　“哈，放弃吧。”

　　塞赫麦特依旧坐在了现场唯一一样完好的家具上，那张小白桌之上，从始至终就没有动过，极为嫌烦的说着这样的话。

　　“老老实实跟艾姬多娜签下契约，那我就不需要再出手了，呼，那样就能省下不少的麻烦了。”

　　一如其所担当的大罪之名一样，塞赫麦特简直就是怠惰的化身。

　　与之相比，明明拥有着「怠惰」之名，却无法原谅自己的怠惰，即积极又勤勉的行动着的培提其乌斯简直就是奇葩。

　　对方甚至连战斗都不会动弹，而是靠着针对全域的广范围攻击来横扫千军。

　　那个可怕的冲击波，或许是与培提其乌斯所使用过的权能，即不可视之手是同种类型的力量。

　　也许，塞赫麦特便是在不知不觉间伸出了不可视之手，将周围的一带都给扫飞了。

　　不管是什么样的情况，没有使用魔眼的方里是看不见的就对了。

　　不可否认的事实只有一个。

　　“好强……”

　　怠惰魔女，值得方里给出这么一个评价。

　　能够与嫉妒魔女相媲美的可怕存在，实力自然深不可测。

　　毕竟，嫉妒魔女可是曾经吞噬了半个世界的人物啊。

　　能够与那样的人物相媲美，甚至还将那条与王国缔结盟约的神龙都给赶到世界的边缘，可想而知，这个魔女有多可怕。

　　当然，能够吞噬半个世界的嫉妒魔女在那之前便将其余的魔女都给吞噬，考虑到魔女们的体内都有魔女因子，将所有的魔女因子都给集齐的嫉妒魔女方才有了吞噬半个世界的力量的考虑也是必须有的。

　　而怠惰魔女能够与嫉妒魔女相媲美，说的也是还没有吞噬其余的魔女之前的嫉妒魔女吧？

　　所以，怠惰魔女或许还没有强到足以吞噬半个世界的地步。

　　再加上现在又已经死了，只剩下灵魂的形态，实力到底有没有因此下降，那也是一个未知数。

　　但是，即使不考虑这些因素，现在仅存在于这个梦境里的怠惰魔女也是强大得惊人了。

　　“也许能够跟后方之水相媲美了……”

　　可反观方里，现在的状况却有些糟糕。

　　因为地形的限制与对方针对全域的无差别攻击，过人的速度和身法无法展现。

　　在这个梦境世界里，不仅是伯邪而已，连月刃都不在身边。

　　最后，甚至是连引以为傲的魔眼都出了异常。

　　可以说，方里一身的实力几乎被封了整整九成以上。

　　“麻烦了啊……”

　　对于方里的这句话，塞赫麦特给予了认同。

　　“的确很麻烦，哈，连继续在这里待下去都觉得麻烦，呼，所以你要不要认输？”

　　怠惰的魔女便给出了这样的忠告。

　　不是为了向方里劝降，而是为了赶紧结束这边的事情，回去好好休息而已。

　　但是，很不巧……

　　“我这个人就是不懂得妥协啊。”

　　以平静的口吻说出桀骜不驯的话语，方里就已经能够预计到后面要发生的事情了。

　　“那就没办法了，唉……”

　　在这样一个忧郁无比的叹息中，不可视的冲击再一次的迸现。

　　“咚——！”

　　让空气为之震颤的爆裂声中，冲击波似爆炸的恒星，如同一个在此方空间里乍现的半球型的飓风一样，向着周围逐渐的吹开。

　　禁书库已经完全失去了原来的外形。

　　地板已经全部都碎成了漫天飞舞的粉屑。

　　书页的碎片、木架的碎片、墙壁的碎片与玻璃的碎片等等等等，各种各样的碎片都被卷起了其中。

　　整个梦境的世界，如即将塌陷一样，被不可视的冲击给碾压了过去。

　　“——！”

　　这一个瞬间里，方里感觉自己的神经都遭到了延长，周围的时间的流速则是反而变慢。

　　不可视的冲击像暴动的飓风一样，向着自己袭来的场景，清清楚楚的印在了那对瞳孔之中。

　　方里本能的理解了。

　　这一击，将结束这场条件不对等的战斗。

　　方里，只能拼命。

　　“哔哩……”

　　脑海中，电击一般的触感贯穿了方里的整个意识。

　　“铮……”

　　漆黑深邃的眼眸开始散发出光辉，化作不一样的色彩。

　　那是鲜艳的虹色。

　　无比鲜艳的虹色。

　　比过去方里完全解开魔眼的限制，让自己能够看到世界的死线时的时候，更加的鲜艳。

　　美丽。

　　神秘。

　　下一秒钟，人世所无法理解的状况发生了。

　　方里将自己的目光对向了塞赫麦特。

　　彩虹色的魔眼里，透露出来的是仿佛高高在上的睥睨着渺小的存在的平静与冷漠。

　　“什……！？”

　　塞赫麦特那有气无力的面容瞬间变了。

　　紧接着……

　　“砰——！”

　　塞赫麦特便是有如炸开一样，整个人都碎掉了。

　　“啊……！”

　　与此同时，方里突然捂住脑袋，发出一声痛苦的叫声。

　　旋即，方里也是消失在了原地。

　　没过多久，艾姬多娜的身影重新回到了这里。

　　脸上，充满了惊惧。

　　“刚刚……那是什么……？”

　　强欲魔女那饱含震惊的呢喃声微微响起。

　　刚刚发生的事情，就连被称为聚集着世上最庞大的知识的艾姬多娜都无法理解了。

　　但状况的话，艾姬多娜还是理解了。

　　“塞赫麦特……差点就被杀了……”

　　艾姬多娜的额头上渗出了细汗。

　　刚刚，塞赫麦特遭受到了不知名的攻击，当场便是死掉了。

　　如果不是艾姬多娜当机立断，将塞赫麦特的灵魂招回去，或许连灵魂都会死掉吧？

　　“那到底是什么……？”

　　魔女就这样站在破烂不堪的书库里，呆呆的呢喃着。


第1700章 踏进的那个境界

　　墓地的昏暗房间里，方里正抱着爱蜜莉雅坐在地面上，紧闭着眼睛，仿佛睡着了似的，与呈现同样状态的爱蜜莉雅互相依偎着。

　　“唔……”

　　某一刻里，方里的口中发出一声闷哼。

　　意识，瞬间回归脑域。

　　但是，与此一同灌入方里脑海中的还有可怕的痛楚。

　　“呃……啊啊啊啊啊啊——！”

　　方里捂住了脑袋，被灌入其中的剧烈痛楚折磨得发出了痛嚎。

　　对于方里来说，疼痛绝对不是不能承受的东西。

　　因为痛而叫出声，这种经验，对于方里来说，简直屈指可数，更别说是像这般惨叫了。

　　可这一个瞬间，灌入方里脑海的痛楚就是这么的剧烈。

　　那就像是有一团岩浆取代了脑髓一样，神经也都似一根接着一根的断裂掉了一般的感觉。

　　一定要形容的话，方里就觉得自己的大脑如同被铁匠拿去捶打似的，比直接将铁棒插进脑袋的感觉都痛苦得多。

　　至少，铁棒是从外面插入大脑，还需要透过皮肤与头骨。

　　而现在，方里却是直接被从大脑的内部灌入了岩浆，痛得无以复加。

　　与此同时，体温在上涨，脑域在灼烧，方里的意识也变得模模糊糊了起来，只有痛楚能够清清楚楚的感受到。

　　方里可以肯定，自己现在一定已经发烧了，连视野都变得有些扭曲。

　　“这……到底……是……？”

　　方里只能捂着脑袋，强忍着惊人的痛楚。

　　为此，太阳穴上的青筋已经隐隐约约的暴起，眼眶中更是已经淌出了血液，连眼白都被血丝给充满，可想而知，方里承受的痛苦有多大。

　　至于方里的眼睛，其瞳孔的色泽如同先前来到「圣域」时面对加菲尔那般，不断的转换着色泽。

　　但是，那不再是冰蓝色与彩虹色之间的转换，而是常态的漆黑瞳孔与鲜艳的虹之魔眼在不断的转换。

　　这让方里眼前的世界也是不断的产生着变化。

　　一会是平时稀疏平常的世界。

　　一会是布满死亡的残破世界。

　　这样的变化不断的在进行着，让方里感觉眼球都在发热，险些都要爆炸了。

　　“魔眼的限制……！？”

　　不，现在已经不单单是魔眼的限制问题了。

　　现在，方里是连魔眼的显现都有些控制不住了。

　　以往，方里都是随意的切换着魔眼，想使用的时候就使用，对魔眼是相当的控制自如。

　　但现在，这种控制似乎也开始失去，让魔眼无视方里本人的意识，自主的显现。

　　这样下来很不妙，非常不妙。

　　并不仅仅是方里会不妙，连周围都会很不妙。

　　要知道，过去，方里使用魔眼的时候也得小心翼翼，一旦不小心划破什么东西的死线，那可是会将对方给杀死的。

　　而现在，如果在艾姬多娜的梦境中出现的事情是真实的话……

　　“再不仰制魔眼，光是被我看到的话就会死……”

　　方里清楚的明白着这一点。

　　因此，方里紧紧的闭上了眼睛，不顾发热的眼球和灼烧般剧痛的脑袋，拼命的抑制着魔眼的显现。

　　“唔……啊……！”

　　昏暗的房间里，只剩下方里时不时的低吟在响起，显得有些惊悚。

　　这种痛苦，不知道是不是还传染给了爱蜜莉雅，使爱蜜莉雅的眉头都开始紧紧的皱了起来，娇躯亦是缓缓的颤抖，脸上不断的浮现痛苦、绝望和悲伤的情绪。

　　一男一女便均都在这样的一个昏暗的房间中，承受着外人无法理解的痛苦。

　　直到不知道过去多久以后，方里的低吟才渐渐的开始变得平缓了下来。

　　“呼……呼……”

　　呼吸，在方里的口中开始紊乱。

　　方里的脸上布满了汗水，太阳穴上的青筋则是慢慢的消失。

　　一会以后，方里才睁开了眼睛。

　　眼中，即神秘又强大的虹之魔眼已经消失不见，变回了平常的黝黑色泽。

　　“总算……控制住了……”

　　方里的声音中充满了疲惫。

　　其脑袋的疼痛则只是稍微缓解了下去而已，还是时不时的会窜过一丝丝的刺痛，让方里的神经都变得敏感了起来。

　　在这样的情况下，方里的脑袋真的是晕乎乎的，感觉好像已经有了接近四十度的高烧了。

　　可至少，方里活了下来。

　　“大脑没有被烧残已经是值得庆幸了……”

　　毕竟，在艾姬多娜的梦境里，方里的魔眼突然发挥出了难以想象的力量。

　　方里的话是知道的。

　　那是已经达到了神之领域的力量。

　　“我，终于踏进了那个境界了吗？”

　　凯尔特神话中的魔神巴罗尔的邪眼。

　　仅凭视线的注视，便足以杀死千万神祇的传说中的死之权能的具现化。

　　虽然只有短短的一瞬间，可方里的确踏了进去。

　　“这也是试炼带来的收获吗？”

　　在第一个试炼的梦境中，方里勘破了过去、现在乃至未来，将自己的认知拔高到了足以媲美神灵的视点，终于使自己的魔眼跨出了最后一步。

　　离原型只差一步的魔眼，终于踏进了神之领域，达到了原型的等级。

　　甚至，考虑到方里连世界的死都能看到，或许方里的魔眼已经凌驾于原型之上了。

　　只是……

　　“想以人之身行使神之权能根本就不可能吧？”

　　刚刚那痛苦的回忆，刚好证明了这一点。

　　方里毫不怀疑，只要自己多使用这对眼睛一秒钟，那自己的脑袋就会爆掉。

　　“该怎么办呢？”

　　这个问题，并不是现在的方里能够得出答案的。

　　因为，方里的脑袋早已不足以支撑这种程度的思考。

　　于是，方里猛烈的摇了摇脑袋，看向了自己的怀中。

　　“啊……呜……”

　　在方里的怀中，爱蜜莉雅的身体不断的颤抖着，脸上亦是充满了悲伤和恐惧，额头还冒着冷汗。

　　那痛苦的模样，跟刚刚的方里相比，那也是大同小异。

　　勉强撑住模糊的意识和视野，艰难的看到了这些的方里摇晃起了爱蜜莉雅。

　　“爱蜜莉雅……！爱蜜莉雅……！？”

　　在方里的呼唤下，痛苦不堪的爱蜜莉雅表情猛的一颤，似做噩梦被唤醒一样，慢慢的睁开了眼睛。

　　但是，爱蜜莉雅的脸上依旧残存着恐惧与绝望，面色也是苍白无比。

　　最后，爱蜜莉雅竟是哭了出来。

　　“方里……方里……！”

　　如同终于找到了依靠一般，爱蜜莉雅紧紧的抱住了方里，一边发抖，一边痛哭着。

　　抱着这样的爱蜜莉雅，方里勉强平复下了呼吸，同样紧紧的抱住了爱蜜莉雅，将所有的重量都施加了上去，带给爱蜜莉雅一丝安全感。

　　两个均都遭受到意想不到的伤害的男女就这么互相拥抱着。

　　一个满脸疲惫。

　　一个失声痛哭。


第1701章 人之领域的极限

　　一望无际的漆黑海洋散发着绝对寂静、深邃、恐怖乃至绝望的气息，带来比纯粹的黑夜与黑暗更加可怕的压迫感，静静的坐落在了灵魂构成的天地中，记录着逐渐增加的死亡。

　　即使是在这个时候，海洋的规模也在逐渐的扩大，记录的内容也在一点一点的变大，填满着此方天地的每一个空间，增加着人的认知所无法计算跟看见的数量。

　　回过神来的时候，方里便发现，自己已经不知道在这里站立了多久了。

　　“噗通……”

　　轻微的水声中，方里就这么站在了泛起一圈波纹的角落之上，眺望着眼前的场景，陷入到无言中。

　　“啪叽……”

　　龟裂声，取代了水声。

　　在方里目所能及的地方，此方天地的空间在龟裂着，如同破碎的玻璃一般，不断的洒下碎片，掉落进漆黑的海洋里。

　　方里也已经很久都没有来到自己的这片灵魂空间中了。

　　而现在，久违的回到这里，方里才知道，自己的倒计时已经差不多临近尾声。

　　因为，那似破碎的玻璃一样的裂缝，已经是布满了整个天空。

　　过去，它们还在海平线的另一端向着这边蔓延。

　　如今，它们已经是开始从上方往下蔓延，逐渐的在接近下方的海洋。

　　至少，在方里目所能及的地方，没有裂缝的空间只有替代了大地的这片海洋。

　　这片灵魂的空间，已经破碎了大半。

　　到底已经碎了多少了呢？

　　七成？

　　八成？

　　还是九成？

　　方里也很难做出判断。

　　而等到这片空间完全破碎，又需要多久呢？

　　一年？

　　一个月？

　　亦或者是明天？

　　连这一点都是那么的模糊不清呢。

　　“……已经到这个地步了吗？”

　　方里眺望着这片已经无法避免走向末路的天地，发出低声的呢喃。

　　其眼中，虹色的魔眼显现了出来，让这片破碎的空间中的死亡也是一点一点的浮现在眼前。

　　“哔哩……”

　　一如既往如同电击一样的触感流过脑袋。

　　然后，一道道裂纹般的死线便是浮现了出来。

　　世界，依旧还是那般破破烂烂。

　　可是，方里却能够清楚的感觉到，这对魔眼中的世界已经豁然改变。

　　那一道道代表着死亡的线，以往，方里需要伸出手去触碰它们，并将它们给切断，方才能够以此作为条件，让事物瞬间走向死亡。

　　但是，现在，方里却有种感觉。

　　不需要伸手去触碰。

　　不需要用力去切断。

　　只要注视上去，那么，仅仅只需要一瞬间，自己的视线便会化作谁都无法察觉的无形刀刃，让视野中的线裂开。

　　没错。

　　仅需要视线。

　　过去，方里需要用刀刃去切开死线，甚至也尝试过用手指去划开死线。

　　但从今天开始，方里的武器便不再是刀刃或者手指。

　　视线，便是方里最为便利的武器。

　　只要被注视，事物就会死亡。

　　只要往前看，便能赋予死亡。

　　如果方里愿意，那视线所及之处，所有的一切都会在瞬间终结。

　　只是……

　　“啊……”

　　剧痛在魔眼显现后的瞬间里便窜过脑海，让方里痛呼了一声，捂住脑袋，闭上眼睛。

　　良久以后，方里才抑制住了魔眼的显现，让虹色的魔眼消失不见。

　　直到这时，方里才苦笑出声。

　　“这对眼睛已经变得太强大了啊……”

　　这是已然位于神之领域中的最强魔眼。

　　即使纵观所有的神话传说，拥有这对魔眼的都仅仅只有一人。

　　魔神，巴罗尔。

　　凯尔特神话中弗摩尔族的邪眼神王，在与达努神族的战争之中，带给敌方阵营无尽的恐怖，杀死无数的神祇，无论是什么样的敌人，哪怕是千军万马，均都可以在睁眼的瞬间便将视野所及的军团都给杀死，最后连达努神族的神王努阿达都被其凭借这对魔眼击杀，奠定无上地位的可怕存在。

　　由于即强大又可怕的魔眼，这位魔神平时也是将眼睛给闭着。

　　而只要睁开，那就必定意味着死亡的降临。

　　也正是因为这一点，巴罗尔被达努神族的新任神王，太阳神鲁格紧抓住了弱点，在睁开眼皮的瞬间，被对方以投出的石头击碎眼球而杀死。

　　现在，方里便与巴罗尔一样，因为魔眼的力量太过于强大，连将其随意显现都不敢了。

　　不同的地方在于，方里面临的局限比巴罗尔更大。

　　因为，巴罗尔是神，而且还是一支神族的王，就算平时不敢睁开魔眼，那也是由自己控制着的，想睁开的时候，即使需要时间，那还是能够睁开。

　　方里不需要消耗时间来睁开魔眼，只需要一个意念便能让魔眼显现。

　　可其强大的力量，却让方里难以控制，睁开变得容易的话，闭上反而变得极其困难。

　　再加上方里不是神，更不是巴罗尔那样的神王，此身依旧被局限在人的领域上，大脑的条件根本就跟不上认知的扩展和进化，一旦使用魔眼，发挥出过于强大的力量，那瞬间就会被烧毁大脑，当场死亡。

　　如此一来，方里的局限自然比巴罗尔还大了。

　　方里也总算是明白了。

　　“这段时间里的诸多感悟，让我的认知已经扩展到了神的领域，魔眼也终于跨出了最后一步，进入了最高的阶段，达到了原型，乃至超越了原型的最终境界。”

　　但是，这也让方里对过于强大的魔眼失去了控制。

　　“限制……已经无法再加上了。”

　　“显现……同样无法做到自如。”

　　“现在，连使用它都是对自己、对周围的一种伤害。”

　　以及，这片灵魂空间伴随着方里的成长，记录的死亡不断扩展、变质。

　　这些，都在意味着方里的极限到来。

　　方里是明白的。

　　“不跨过第二等级，让自己也达到神之领域的话，我的极限就在这里了。”

　　想也知道，只有眼睛先一步达到神之领域，那身体的其余配件自然再怎么样都跟不上。

　　所以，方里自身也需要蜕变。

　　他的灵魂急需蜕变，方才能够跟上魔眼的强大。

　　“要不然……”

　　要不然，再过不久便是方里的死期。

　　留下这样的想法，方里的身影逐渐变淡，并消失在了这里。

　　方里没有发现。

　　在其离开以后，一个极其轻微的声音也回荡了起来。

　　“快来吧……”

　　声音落下，此方天地再度恢复寂静。

　　只有龟裂声，不停的在响起。


第1702章 到底看到什么？

　　“唔……”

　　醒来以后，方里首先发现的便是自己的脑袋很重、很沉的这个事实。

　　意识是朦胧的。

　　视野是迷糊的。

　　身体是无力的。

　　呼吸是灼热的。

　　这种感觉，方里也是知道的。

　　“发高烧了吗？”

　　过度使用力所不能及的魔眼，导致大脑的严重负担，即使结束了，那也会留下这样的后遗症呢。

　　方里只能竭力的抬起自己的手，摸了摸自己的眼球。

　　能够感觉到，眼球似乎有些发烫。

　　虽然想使用魔眼的话还是随时能够使用，可使用的后果却是必须由自己承担下来。

　　这让方里再次意识到，自己的魔眼已经全面进化，达到了神明的等级。

　　自我的限制已经不管用了。

　　自如的控制也已经跟不上。

　　在方里没有达到神之领域之前，或许，这对魔眼都得暂时封印起来了。

　　“这可绝对不算是小影响啊……”

　　要知道，方里所有的强化都是以直死魔眼作为中心进行，方才能够达到近乎无敌的境界。

　　若是失去了能够杀死所有事物的魔眼，那方里就不算无敌了。

　　当然，即使没有魔眼，方里也是能够与后方之水那样的怪物进行近身肉搏的存在，即使面对像神裂那样的圣人，那也不难取胜。

　　只是，没有了魔眼的力量，方里对神秘的克制也就几乎没有了，若是碰上能够使用多种多样的攻击的对手，估计得费不少力气了吧？

　　“如果现在再碰上龙卷或者一方通行那种类型的敌人，我大概无法做到像之前那般轻松了。”

　　原因无它，相性太差而已。

　　不过，这不意味着方里便变弱了。

　　再怎么说，一旦碰上实在无法解决的对手，那也只能使用魔眼了。

　　届时，即使对手是神，方里也能仅凭视线将其杀死。

　　问题仅在于需要付出的代价而已。

　　“连在梦境中使用了短短一瞬间都这样了，真不敢想象在现实中使用会变成什么样呢……”

　　方里苦笑着，随即垂下了自己的手，静静的等待着高烧的褪去。

　　但是，在那之前……

　　“没想到，我醒来以后第一眼看到的居然是你。”

　　方里的这句话，所针对的是坐在自己床边的某个人。

　　直到此时，方里才发现，自己所在的是刚来到「圣域」中和罗兹瓦尔见面时所待的房屋。

　　这里似乎是琉兹的住所，现在则是让给了一行人使用的样子。

　　方里便在其中的一件寝室中，躺在了床上。

　　而陪在其身边照顾方里的人，即不是身为其恋人的席尔薇雅，亦不是将其视为一切看待的鬼族少女雷姆，甚至都不是爱操心的爱蜜莉雅，乃至连作为东道主的琉兹、拉姆与罗兹瓦尔都不是。

　　“你以为本大爷喜欢照顾你吗？”

　　以这样的语气说话的人，除了加菲尔以外，不做第二人想。

　　对此，方里倒也没有说什么，只是问了一句。

　　“席尔薇呢？”

　　“说的是你身边的那个不可思议的女人吧？她在看过你以后就去看爱蜜莉雅大人了。”

　　“那爱蜜莉雅呢？”

　　“跟你一样，躺在床上，只是不像你这么糟糕，居然还发高烧，她只是累了，所以睡着了而已。”

　　“那雷姆呢？”

　　“去休息了，毕竟照顾了你整整一夜，不吃不睡，你身边的那个女人都看不下去了，就将她给带走了。”

　　而拉姆肯定是在照料罗兹瓦尔的生活起居，这点连问都不需要问。

　　加菲尔的一一回答，让方里明白了现在的状况。

　　“已经过去一夜了吗？”

　　方里喃喃着。

　　昨天晚上的事情，方里虽然感觉那时的记忆很朦胧，但还是依稀记得一些。

　　在墓地的房间里，接受过试炼，并且从梦境中醒过来的方里，在爱蜜莉雅的情绪稍微有些平复了下来以后，便是抱着爱蜜莉雅，用尽最后的力气，艰难的走出了墓地。

　　而在记忆的最后，方里听到的便是众人的惊呼声，然后便是倒了下去。

　　那个时候，在失去意识之前，似乎有人抱住了方里。

　　那熟悉的怀抱，方里连猜都不需要猜便知道，除了席尔薇雅以外，不可能是第二个人。

　　然后，在方里昏迷过去以后，席尔薇雅似乎也完美的安抚了手足无措的众人，又是照看着爱蜜莉雅，又是照看着勉强自己的雷姆，或许连「圣域」里的那些居民都受到了这位歌姬殿下的照顾。

　　“真是感觉越来越有人妻的味道了啊，我可爱的歌姬殿下……”

　　方里在心中失笑着，却不由得觉得一阵安心。

　　或许，席尔薇雅就是为了让方里在醒来以后能够安心，方才做出这么多的事情的吧？

　　“如果是她的话，完全有可能呢……”

　　方里再次喃喃。

　　在这样的情况下，坐在床边，抱着手臂的加菲尔才将目光紧视向了方里。

　　“你的问题都问完了吧？那是不是该由本大爷来提问了呢？”

　　说这句话的时候，方里能够清楚的感觉到。

　　加菲尔的语气中，充斥着敌意。

　　那是前所未有高涨的敌意。

　　即使视野有些迷糊导致方里看不清现在的加菲尔的表情，可索敌技能传来的反应告诉了方里。

　　眼前这个流有着亚人的血的少年，随时有可能对自己痛下杀手。

　　原因很简单。

　　“你在墓室里到底看到了什么？”

　　加菲尔便是以充满敌意的声音，做出了这样的一个质问。

　　毋庸置疑，只要方里的回答触中加菲尔心中的逆鳞，那加菲尔就会痛下杀手。

　　那已经不仅是方里的身上有魔女的气味，应该抱有怀疑这种程度了。

　　这让方里明白。

　　昨天晚上，加菲尔之所以阻止方里进入墓地，并不单单只是因为怀疑方里会捣乱，而是有别的原因。

　　那个原因，结合加菲尔现在所说的话，倒也颇为容易猜到。

　　“原来如此，墓室里有什么你不希望被我看到的东西吗？”

　　“——！”

　　方里直言不讳的发言，让加菲尔的表情冻结了。

　　旋即，加菲尔身上的杀意也跟着膨胀了起来。

　　“说！”

　　加菲尔毫不掩饰自己的杀意，低吼着出声。

　　“你在墓室里看到了什么！？给本大爷全部说清楚！”

　　声音中，竟是隐藏着一丝焦虑跟动摇。

　　而方里也没有隐瞒，漠然出声。

　　“没什么，只是被魔女招待，参加了她的茶会而已。”

　　这句话，引爆了加菲尔的杀意。

　　“呼——！”

　　呼啸的劲风声中，碾过气压的拳头对着方里的脑袋，轰了下去。


第1703章 与试炼不相干？

　　“嘭——！”

　　炸雷般的闷击声在整个房间里响起时，冲击力化作的狂风亦是如螺旋般爆发，将房间内的家具、茶具、餐具都给吹得东倒西歪。

　　而那携带着万钧之力的一击，则是在冲击力的中心点上被稳稳的接住。

　　加菲尔含怒的一拳，方里就这样保持躺着的姿势，抬起一只手，用手掌将那瘦小却极其有力的拳头给包裹住。

　　“嘁……”

　　这让加菲尔不由得咋舌，面容险恶的说了一句。

　　“即使是在这个状态，你也能做到这种程度吗？”

　　虽然加菲尔也不认为自己能够轻而易举的便对方里造成什么伤害，可方里的表现还是出乎了他的预料。

　　至少，加菲尔可以肯定，自己含怒的一击，就算是在没有兽化的状态下，那也足以将比人还高大的岩石给击碎成粉末了。

　　这样的一击，即使不能给方里造成什么伤害，可光是冲击力本身就能让方里躺着的床铺碎掉，再不济也能让底下承受了作用力的地板裂开。

　　然而，这些现象却通通都没有发生。

　　因为，方里将加菲尔的一击的所有力道，全部都巧妙的卸开。

　　方才的狂风大作，正是被卸开的力道掀乱了气流的表现，并不单单只是冲击波而已。

　　毕竟……

　　“就算我的状态不对，但这种程度的话还是不在话下，还是说昨晚的教训始终还是太小了，让你有些小看我了呢？”

　　平静的话语落下的瞬间，冲击再次乍现。

　　“咚——！”

　　如空炮一样的闷击中，方里的手只是蓦然一震，加菲尔便被震得当场连连后退。

　　不顾有些狼狈的加菲尔，方里撑起有些沉重的身体，靠在了床背上。

　　“冷静下来了吗？”

　　方里以从始至终都没有遭受到影响的口吻，如此说着。

　　“如果没有冷静下来的话，再继续陪你玩玩的力气我还是有的喔？”

　　似笑非笑的话语，让脾气不好的加菲尔也是当场怒上心头。

　　“这个怪物……”

　　加菲尔终于是吐出了忌惮的话语。

　　方里在这个状态下都能表现得这么游刃有余，似乎对加菲尔造成了不小的打击。

　　毕竟，加菲尔一直都对自己的实力颇为自豪。

　　现在，方里却是让加菲尔明白了何为人上有人。

　　其实，方里现在的状态也没有加菲尔想的那么游刃有余。

　　身体沉重，意识模糊，而且还发着高烧，连眼球都在灼痛，似乎连神经的反应都变得有些迟钝，让方里与重伤几乎没有什么两样。

　　若是加菲尔兽化的话，以昨天晚上表现出来的那种力量，那方里绝对不会这么游刃有余。

　　但在没有兽化的情况下，加菲尔甚至都还没有进入第三等级，以这种程度的力量，除非方里的四肢都断了，否则还不至于无法应付。

　　当然，即使加菲尔兽化，方里虽然无法从容应对，却也不代表着没有办法应对。

　　现在的方里，早已不是以前那般弱小了。

　　就算想趁他病要他命，那至少也得来个有份量点的攻击。

　　而加菲尔，显然没到那个份量。

　　“比起不由分说的就性情大变和动都不动一下就会发挥出惊人力量的魔女，你也算是比较好对付的了，圣域的守护者。”

　　方里不顾加菲尔的情绪，施施然的开口。

　　“话又说回来，我参加过魔女的茶会，这件事情就这么让你着急吗？你到底在担心些什么？我与魔女见面会导致什么让你不快的事情发生吗？”

　　方里冷静的质问，换来的却是加菲尔的沉默。

　　随即，加菲尔便是有些烦躁了起来，脚步用力的跺在了地板上。

　　“啪！”

　　清脆的响声中，地板直接被踩裂。

　　加菲尔就这样深吸了一口气，沉声开口。

　　“不管你在茶会上遇到了什么，看到了什么，又有什么打算，本大爷通通都不管。”

　　“但是，有一件事要提醒你。”

　　加菲尔死死的盯着方里，这般出声。

　　“别做与试炼不相干的事情，否则……”

　　就算明知道打不过，豁出这条性命不顾，那也要拖着你一起下地狱。

　　这样的话语，加菲尔没有说出来。

　　但是，其中的决意却是相当的明确了。

　　留下了这样的警告，加菲尔才豁然转身，直接离开了这里。

　　方里没有看向加菲尔的方向，只是将身体靠在床背上，让模糊的视野对向天花板，皱着眉头的想着。

　　“那个家伙到底在害怕什么？”

　　没错。

　　就是害怕。

　　即使加菲尔装得再凶悍，他那些粗暴的举动都在告诉方里，加菲尔在害怕着。

　　不是害怕方里这个人，而是害怕方里这个人做出什么事情。

　　这个「圣域」里肯定有加菲尔非常重视的东西，以至于对方明知道状况，依旧跑来质问方里，甚至不惜对方里发动攻击。

　　“以那个家伙的自尊心，会对病重倒下的人出手吗？”

　　哪怕加菲尔的确这么做了，方里亦是没有为此带有偏见，而是以客观的角度，分析起了加菲尔的为人。

　　而根据方里对加菲尔的了解，加菲尔这个自称是世界最强的男人的少年，哪怕是对自己惨败在方里手上的事实觉得不甘心，那也会堂堂正正的再次来挑战才对。

　　像这个样子趁着方里病重倒下而出手，本就不像加菲尔会做出的事情。

　　“缘由……吗……？”

　　方里默默的想着。

　　同时，内心深处也是浮现出那个被好奇心给取代了所有的欲念的魔女的脸。

　　“看来，这一切也都是因为那个魔女呢……”

　　强欲的魔女，艾姬多娜。

　　不管是「圣域」也好，试炼也罢，连一场茶会都能搞出那么多的事情，着实不负魔女之名。

　　但是……

　　“这笔账，我就先给你记下了……”

　　或许，对于别人来说，被魔女给盯上是一件可怕的事情。

　　可方里需要告诉别人……

　　“被杀人鬼给盯上也不是那么容易就能安然无恙的喔？”

　　如此淡淡的宣言以后，方里便躺回了床上，再次闭上了眼睛。

　　没过多久，平稳的呼吸便是回荡而起。

　　状态不好的方里也没有发现。

　　在房间外面，一道身影正靠在了这里。

　　手中翻着一本黑色封面的装订书，仿佛确认了什么一样，小丑瞥了房内的方向一眼，随即才缓步离开。


第1704章 陪我一起过去吧

　　当方里再次醒来时，外面的天色已经临近于傍晚了。

　　感觉了一下自己的体温，似乎有了些许下降的迹象，方里便是打算起身。

　　可是，还没等到方里起身，一双小小的手便是按在了方里的身上。

　　“不行的，方里大人。”

　　熟悉的声音中带着以往所没有一丝丝的严厉，却又不乏担忧和关切的传入方里的耳中。

　　“你的烧还没有退，还是继续休息比较好。”

　　周到的声音，方里即使不去看都能认出是谁。

　　“雷姆吗？”

　　“是的，是方里大人的雷姆。”

　　一如既往的将献身的意志毫不羞耻的挂在嘴边的鬼族少女的声音，让方里苦笑了一下下，随即才转过头，看向了床边。

　　在那里，雷姆正服侍在一旁，旁边还放置着水盆。

　　方里能够感觉到全身似乎清爽了不少，早上起来的时候那种因为汗水而粘稠的体感已经消失不见。

　　看来，刚刚雷姆应该是帮方里擦拭过身体，连衣服都已经换了的样子。

　　（这还真是……）

　　方里再次苦笑。

　　一方面是因为自己的身体已经迟钝到连被别人做了那么大的动作都没有察觉到。

　　一方面也是因为自己被眼前的鬼族少女给不顾男女之别的进行服侍的事情。

　　话是这么说，如果换了一个人，那么，除了席尔薇雅以外，方里绝对不会什么都没有察觉到，更多少会有一些尴尬。

　　可换做是雷姆，不知道为什么，方里却是坦然的接受了。

　　毕竟，能够让自己发自本能的信任的人，哪怕是纵观各个世界，亦是不多呢。

　　想到这里，方里舒出了一口气，对着雷姆开口。

　　“你来了很久了吗？”

　　闻言，雷姆即没有肯定，亦没有否定，只是这般回答。

　　“因为，将方里大人交给别人，雷姆并不能放心。”

　　话语中透露出来的执念，让方里明白了加菲尔之前说的雷姆在勉强自己是什么意思。

　　在方里从墓地里出来，并且失去意识以后，雷姆肯定是像这样，打算寸步不离的陪在其身边的吧？

　　若不是因为席尔薇雅的劝导，或许，连拉姆都不能让雷姆去休息。

　　现在，雷姆的话语中便表现出这样的意志。

　　（嘛，倒也的确是挺开心的……）

　　虽然方里并不习惯被人关心，可那不代表着就不会感到开心。

　　不过，方里也没有一直躺在床上的打算。

　　“让我起来吧，雷姆。”

　　“不行。”

　　方里的请求，被雷姆以难得一见的强硬态度给拒绝。

　　“还请你好好休息吧，不然雷姆会很担心的。”

　　由衷的请愿，让方里知道雷姆的心中对方里倒下的事实受到了多大的打击。

　　即使雷姆平时看起来即坚强又乖巧，可实际上，这个鬼族少女的心灵是比较脆弱的，不然也不会被曾经的罪孽折磨那么多年，导致一直以来的自卑跟怯弱。

　　而在雷姆的心目中，方里肯定是即强大又无敌的存在，无论面对何种困难都能跨越过去，不管面对何等苦难也绝对不会倒下，将方里在其心中的形象称之为顶天立地都是不为过的。

　　但是，昨天晚上，方里的突然倒下，肯定让雷姆受到了不小的冲击，所以才会难得像现在这样表现出过度的关切和担忧吧？

　　对此，方里只想说。

　　“放心，就算是嫉妒魔女亲临，想让我倒下的话也得付出代价。”

　　方里伸出手来，摸了摸雷姆的脑袋。

　　“现在像这样倒下，那可不是因为输给了墓地里的那个魔女，只是因为使用了过于强大的力量导致的后遗症而已。”

　　方里的抚慰，似乎起到了一些效果。

　　“过于强大的力量……？”

　　雷姆露出了讶异的表情。

　　“没错，过于强大的力量。”

　　方里肯定了这一点，只为了让变得有些脆弱的少女的内心再次因为自己而强大起来。

　　面对将所有的一切都献给方里，将方里视为绝对的依靠的这个少女，方里不需要隐瞒，亦不需要藏头露尾。

　　如果对方在渴求着自己的强大，那么，自己就展现出无人能敌的强大便行。

　　“所以，你不用担心我的状况，我只是有些发烧而已，实际上也没受什么伤害吧？”

　　方里一边摸着雷姆的头，一边安慰似的说着。

　　“别再担心了，我还没有那么脆弱。”

　　方里的话语，似乎让雷姆的表情出现了一瞬间的安心。

　　“可是，即使是这样，方里大人也应该好好休息。”雷姆在这点上似乎不准备妥协，如此说道：“不能用那副病重的身体继续勉强自己。”

　　“放心，只是到隔壁去而已。”方里摇了摇头，说道：“爱蜜莉雅也在这间屋子里吧？”

　　也就是说，方里想到爱蜜莉雅那边去。

　　“昨晚的事情，对我来说并无法造成多大的影响，可对爱蜜莉雅就不一样了。”方里注视向了雷姆，道：“她现在的状况很不妙吧？”

　　“……是的。”雷姆犹豫了一下，随即还是老老实实的回答了，这般说道：“昨天晚上与今天一天，爱蜜莉雅大人一直都在寝室里休息，但一睡下就会立刻做噩梦，然后不是当场哭出来，就是一直在找方里大人和大精灵大人。”

　　雷姆口中所指的大精灵，自然便是帕克。

　　无论是方里还是帕克，都是爱蜜莉雅此世仅存的两个依赖。

　　而现在，爱蜜莉雅的状况一听就知道很糟糕。

　　一睡就哭。

　　一哭就找依赖。

　　那根本就是心灵受到重创的表现。

　　“听到这里，我就更不可能继续睡下去了。”方里微微一笑，说道：“让我过去爱蜜莉雅那里吧，雷姆。”

　　“……明白了。”雷姆叹息了一声，说道：“既然是方里大人的命令……”

　　“不是命令，是请求。”方里纠正道：“我也不想被雷姆担心，所以，雷姆就陪我一起过去吧。”

　　“……是！”雷姆的表情一下子变得明朗了起来。

　　当下，雷姆扶起了方里，往爱蜜莉雅的房间的方向走去。

　　……

　　“哼哼哼~~哼哼哼哼~~”

　　在雷姆的搀扶下，方里刚来到爱蜜莉雅的房门前，房间内便是传出了一阵悦耳的哼歌声。

　　那是一首令人觉得心情平静，精神安宁的歌谣。

　　听到这首歌谣，方里先是一怔，随即便是无奈般的笑了。

　　“真有她的风格……”

　　这么说着，方里便是推门而进。


第1705章 会听你慢慢说的

　　进入方里眼帘中的是与想象中完全一致的场景。

　　在简陋的寝室里，爱蜜莉雅便躺在床铺上侧身睡着，似感到寒冷一般的缩着身体，眉间紧紧的皱起，看起来即可怜又无助。

　　而在这样的爱蜜莉雅的身边，歌姬正在歌唱。

　　“哼~~哼哼~~哼哼哼哼哼~~”

　　优美的曲子化作单纯的音节，伴随着席尔薇雅的哼声，成为了动听的旋律。

　　席尔薇雅就这样一边抚摸着爱蜜莉雅的脑袋，一边轻轻的哼着令人感到心神安宁的歌谣。

　　那场景，与过去席尔薇雅和爱蜜莉雅相处的场景又完全变了一个味道。

　　过去，席尔薇雅与爱蜜莉雅聚在一起的场景，和谐到如同一对美若天仙的姐妹，令人着迷。

　　而现在，席尔薇雅抚摸着爱蜜莉雅的脑袋，将其哄睡的场景，那就是年轻美丽的一对母女一般的感觉了。

　　这一刻里，席尔薇雅身上散发的母性与包容力甚至足以媲美源赖光。

　　这一刻里，爱蜜莉雅那纤细薄弱的感觉给人造成了无助的小女孩的形象。

　　但席尔薇雅就只是像这般歌唱着，安抚着爱蜜莉雅的心灵，让爱蜜莉雅眉间即使紧皱着，依旧熟睡了过去。

　　根据雷姆之前所说，爱蜜莉雅应该是在睡过去以后立刻就会做噩梦，然后哭着醒来。

　　可此时此刻，即使看起来很脆弱，但爱蜜莉雅确实睡着了。

　　这一切，都在告诉着别人。

　　世界级的歌姬的歌声，究竟拥有着什么样的魅力。

　　方里，差点就看得入迷了。

　　“好美……”

　　搀扶着方里的雷姆也是无意间如此喃喃着，展现着自己内心最直接的想法。

　　也就是这个呢喃声，让歌声中断了。

　　席尔薇雅就这么转过头来，看着站在门口的方里和雷姆，有些没好气般的说了一句。

　　“果然一起过来了啊。”

　　看来，在此之前，席尔薇雅便意识到了方里一定会过来找爱蜜莉雅了。

　　但那也是理所当然的吧？

　　爱蜜莉雅既然是这个状况，那方里再怎么样都不可能连看都不过来看一眼。

　　至少，席尔薇雅所了解的方里不是这种人。

　　至于发高烧？

　　“如果是你那种能够顾虑一下自己的身体，珍惜一下自己的生命的人，那我就不用那么烦恼了。”

　　将方里的本质给毫不留情的揭露的歌姬脸上尽是没好气。

　　方里也是无言以对，不由得变得有些悻悻。

　　“比起以前，我认为我已经够珍惜自己的了……”

　　毕竟，过去的方里是完全无牵无挂，连死亡都不放在心上，初入主神空间时便敢凭借一把匕首和名为卡巴内的吃人的怪物大军正面厮杀，连敌人的大本营的危险都丝毫不放在心上，直接便是拿命去开玩笑的人。

　　比起那个时候，现在的方里无疑已经有人情味的多。

　　再怎么说，即使方里不在意自己的死亡，那也不得不在意自己的死亡会给身边的人带来什么样的影响。

　　自身的「死」会影响他人的「生」。

　　跨越这份「死」并去追求「生」。

　　「生」与「死」之间的界限竟是如此的息息相关。

　　这也是过去的方里没有认知到的事情。

　　而既然认知到了，方里自然便能明白，自己对「生」和「死」究竟该怎么处理。

　　如此，方才使方里的魔眼获得了蜕变。

　　因此，方里真的可以说自己已经有所改变了。

　　只是，席尔薇雅却是一点都没有为此放心。

　　“反正肯定也会在我看不到的地方选择乱来吧？”

　　抱怨一样的话语，首先迎来的不是方里的反应，而是雷姆的认同。

　　“的确，虽然方里大人是全世界最棒的男人这一点雷姆是知道的，不管遇到什么事都能完美的处理好这件事情雷姆也是知道的，但有时候也想抱怨一下，希望大人别那么乱来，能够让雷姆稍微放心呢。”

　　委婉的指责，让方里当场说不出话。

　　“噗哧……”

　　看着一脸尴尬的方里，席尔薇雅终于忍俊不禁般的笑出了声。

　　“总算有人能够理解我的苦恼了，但我到底该不该为此高兴，这也很微妙啊。”

　　意有所指般的话语，让方里忍不住苦笑了。

　　“你今天是准备将对我的不满都给宣泄出来吗？”

　　方里也是变得没好气了起来。

　　“我也不是自己愿意才变成现在这样的啊。”

　　显然，席尔薇雅会像这样抱怨，肯定是因为方里昨天晚上倒下的事情也着实吓了她一跳吧？

　　表面上看起来比谁都从容，但实际上，方里却一点都不怀疑席尔薇雅才是最担心自己的那一个。

　　不然，昨天晚上，方里倒下时，席尔薇雅也不会在第一时间里冲过来，将他抱住了。

　　所以，席尔薇雅会想抱怨，那也是在所难免的。

　　只是……

　　“现在我的脑袋也是昏昏沉沉，就请放过我吧，之后有多少怨言，我都会在床上听你慢慢说的。”

　　报复性般的露骨话语，让席尔薇雅的脸一下子便红了。

　　于是，席尔薇雅恼羞成怒般的瞪了方里一眼，旋即才叹了一口气，站起了身。

　　“雷姆。”

　　席尔薇雅对着雷姆笑了笑，这么说着。

　　“要陪我出去走走吗？”

　　这个提议的原因所在，自然是想让方里与爱蜜莉雅独处了。

　　“可是……”

　　雷姆明白了这一点，却还是有些担忧的看了方里一眼。

　　“去吧，我没问题，今天已经休息了不短的时间了，不会再次倒下的。”方里察觉到了雷姆的目光，笑着说道：“你就帮我哄哄这个爱吃醋的小女友吧。”

　　“谁爱吃醋了。”席尔薇雅白了方里一眼，逞强道：“我才没有吃你的醋。”

　　这反应也是新鲜了。

　　换做是以前的话，席尔薇雅一定会大大方方的说上「是啊，我就是吃醋了，难道不可以吗？」这样的话，反过来窥视方里的反应吧？

　　看来，在情敌的面前，席尔薇雅还是没法做到完全从容啊。

　　方里便在心中暗暗的失笑，伸出手，牵住了席尔薇雅的小手。

　　“这些话的后续，也等到床上再听你慢慢说吧。”

　　“你啊……”

　　席尔薇雅已经完全无奈了，颇为不满的掐了方里一下以后，方才牵住了雷姆的手。

　　“我们走吧，别理这个家伙了。”

　　“是……”

　　席尔薇雅便带着依旧有些不放心的雷姆，离开了寝室。

　　“唔……”

　　几乎是在同一时间里，躺上床铺上的爱蜜莉雅低吟了一声，缓缓的睁开了眼睛。


第1706章 要不要摸摸看？

　　“醒了吗？”

　　睁开眼睛的同时，爱蜜莉雅便是听到了那个能够给自己带来一丝心安的声音。

　　抬头望去，如爱蜜莉雅所预料的那般的人物便坐在了她的床边。

　　一如既往平静、冷静的面容上难得的带上了一丝柔和。

　　额头上渗透出的些许细汗证明了对方的身体还处在发烧的高热。

　　可即使是这样，对方那种冷静与平静似乎也是深入骨髓般的存在着，根本没有受到身体状况的影响似的，让漆黑深邃的眼眸中闪烁的光辉依旧栩栩如生。

　　不得不说，对自己的内心尚且还存在着怯弱与迷惘的人来说，眼前这个男人的表现真的太过于耀眼了。

　　这件事情，哪怕是爱蜜莉雅也是明白的。

　　迷惘与怯弱什么的事情，对于眼前这个男人来说是绝对不存在的。

　　所以，他才能像现在这么强大。

　　理解到这一点的同时，爱蜜莉雅就已经不可救药的将其视为了依赖，发出脆弱的声音。

　　“方里……？”

　　“是我。”

　　“真的……吗……？”

　　“又怀疑是不是幻觉吗？那要不要摸摸看？”

　　“……嗯，拜托了。”

　　方里那似玩笑般的话语，却是反倒让爱蜜莉雅生出了靠近过去的渴望。

　　在这样的情况下，爱蜜莉雅颤抖着手，紧紧的握住了方里的手掌，仿佛打算将所有的力气都宣泄上去一样，连同内心的情感一起，不断的施加力道。

　　那简直就像是个走投无路的小孩子一样，明明想哭出来，却又连喉咙都已经喊得有些嘶哑，显得无比的脆弱。

　　而面对这样的爱蜜莉雅，方里却连一丝一毫的拒绝都没有，一边任由着爱蜜莉雅紧握着自己的手，一边又伸出了自己的另外一只手，抚摸着爱蜜莉雅那一头漂亮的银发。

　　不可否认，爱蜜莉雅很喜欢这种感觉。

　　因为，这会让爱蜜莉雅明确的感觉到有人在心疼着自己，有人在爱怜着自己，有人在关心着自己，有人在陪伴着自己。

　　这个人，如果还是一直以来视为重要存在的人物的话，那会给爱蜜莉雅带来多大的救赎，想想都能明白。

　　毕竟，一直以来，除了帕克以外，还从来没有人会像现在这样，深深的触动着爱蜜莉雅的内心。

　　（回想起来，自从在王都里相遇以后，方里总是在我最需要帮助的时候在我的身边……）

　　不管是被杀手给盯上也好，被魔女教给俘虏也罢，甚至连在王选的场合上都能毫不犹豫的站出来，为了爱蜜莉雅与所有人为敌，并将他们全部击败。

　　这，就是爱蜜莉雅一直以来承受着的恩惠。

　　而且，这种恩惠还不是单方面强加的。

　　爱蜜莉雅拒绝方里介入时，方里也会尊重她的意见，非常干脆的退出，却又在爱蜜莉雅最需要帮助的时候，突然出现在她的身旁。

　　这一次也是一样。

　　在最重要的契约精灵消失不见，自己对领地的管理的渐渐无力陷入不安的时候，方里又是回到了自己的身边。

　　这一次的「圣域」之行，若是没有方里在身边的话，那爱蜜莉雅也会倒在结界外，倒在墓地里，最后一个人躺在床上，承受所有的痛苦吧？

　　（明明方里现在也很不舒服……）

　　看着方里那即使头冒细汗，依旧用着温度很高的手抚摸着自己，牵着自己，全心全力的给予自己安慰的表现，爱蜜莉雅的内心又是遭受到了罪恶感的折磨。

　　本来，这种场合下的话，应该是由自己来照顾方里，安慰方里的才对啊。

　　就算是为了回报方里一直以来的恩惠，那自己都应该这么做。

　　可是，自己实在是太弱小，太不成熟了。

　　结果，还是只能依靠别人。

　　对于这样的自己，爱蜜莉雅真的觉得很痛恨。

　　却是完全没有发现，这种想法，同样也是折磨着自己的一种方式。

　　“啪！”

　　就在爱蜜莉雅想着这些的时候，抚摸着她的一头银发的手移到了她的脑门前，重重的弹了一下。

　　“啊……”

　　爱蜜莉雅不可避免的发出了痛呼，捂住了自己的额头。

　　“一个人在那里乱想些什么呢？”

　　方里那有些无奈的声音传入了耳中。

　　爱蜜莉雅这才反应了过来，明白自己的内心被眼前这个意外敏锐的男人给看破了，不由得羞愧的低下了头。

　　“对不起。”爱蜜莉雅低声说道：“明明方里都这样勉强自己来看我了，我却这样……”

　　“这也是没办法的事。”方里没有一味的安慰爱蜜莉雅，而是认同般地说道：“我和你的状况不同，既然都倒下了的话，那自然得多照看着点状况比较差的那一边了。”

　　“我……我没事的。”爱蜜莉雅不由得有些逞强地说道：“我只是觉得有点累而已，方里才是状况比较不好，身体都那么热了。”

　　“那也只是身体而已。”方里注视着爱蜜莉雅，如此说道：“内心的伤势和肉体的伤势，哪边受到了会带来更大的痛楚，根本连想都不用想。”

　　毫无迷惘的话语，同样也证明了方里的信念。

　　对于方里来说，只要内心不被打倒，那身体上的伤势根本就不是可以向敌人屈服的理由吧？

　　这对于内心伤痕累累的爱蜜莉雅来说，真的太耀眼了。

　　反观自己，不但是半精灵，而且还是银发，连内心都这么脆弱，不断的依靠着眼前的他，寻求着他的帮助，到底得任性到什么时候啊？

　　在爱蜜莉雅陷入自卑的想法中时，方里突然开口了。

　　“告诉我吧。”

　　方里就这么注视着爱蜜莉雅，说了一句。

　　“在墓室里的时候，你的试炼发生了什么？”

　　一语便切中中心的问话，让爱蜜莉雅的心跳蓦然停下。

　　脸色，更是变得苍白了起来。

　　“我……我……”

　　爱蜜莉雅不可避免的颤抖起了身体。

　　心灵，再一次的变得脆弱了起来。

　　如果换做是其余人来问这个问题，那爱蜜莉雅一定会选择逃避吧？

　　可是，在方里的面前，爱蜜莉雅的逃避是不被允许的。

　　因为……

　　“可别跟我说你不知道喔？”

　　方里直接道破其内心的软弱。

　　“事到如今还打算自己一个人硬撑的话，那我也是会恼火的。”

　　听到这句话，爱蜜莉雅首先想到的却是与状况完全没有关系的事。

　　（方里……也会生气吗……？）

　　至少，爱蜜莉雅没有见过。

　　在爱蜜莉雅的心中，方里一直都是即冷静又果断，从来不曾被愤怒之类的情感给冲昏了头脑。

　　这样的方里，如果真的生气的话，那会多可怕？

　　爱蜜莉雅连想都不敢想。

　　所以，爱蜜莉雅微微张了张嘴巴。

　　最后，依旧还是艰难的说了一句。

　　“我不知道……”

　　少女的回答，令得沉默弥漫而起。


第1707章 被拒绝的过去……

　　——「不知道」。

　　这个回答，完完全全就是逃避、敷衍与背叛信任的行为。

　　这一点，方里不相信爱蜜莉雅会不懂。

　　可是，爱蜜莉雅还是这么说了。

　　即使面色苍白，嘴唇哆嗦，眼神也极其动摇的在摇晃着，爱蜜莉雅还是这么说了。

　　对此，方里该做出什么反应呢？

　　或许，爱蜜莉雅也在害怕着这一点吧？

　　只是，结果却与爱蜜莉雅想象的不一样。

　　“不知道吗？”

　　方里叹息了一声，如此说着。

　　“既然你这么说了，那应该就是真的不知道了。”

　　出乎意料的话语，让爱蜜莉雅直接睁大了眼睛。

　　“怎么？”方里顿时失笑般地说道：“我选择相信你，那是一件这么难以置信的事情吗？”

　　“不……不是……”爱蜜莉雅也不知道该怎么形容自己现在的心情，只有极为怯弱地说道：“可是方里相信吗？真的相信我吗？”

　　“是啊，我相信你。”方里坦率地说道：“因为，我知道你是一个不擅长说谎的孩子啊。”

　　所以，刚刚的话，如果爱蜜莉雅是在说谎，那方里一下子就能看出来。

　　但根据方里的观察，爱蜜莉雅并没有说谎。

　　“可你经历了试炼也是事实。”方里直视着爱蜜莉雅，说道：“如果我没有猜错的话，你应该也在试炼中看到了自己的过去，对吧？”

　　爱蜜莉雅纤细的肩膀蓦然一颤。

　　那脆弱的氛围，一下子便是膨胀了起来。

　　“我……我不知道……真的不知道……”爱蜜莉雅以快哭出来一般的表情，这般说道：“我只记得……自己看到了什么很可怕的场景……”

　　这么说着，爱蜜莉雅还紧紧的抱着自己的身体，似觉得很寒冷般颤抖着。

　　内心的伤口再一次的被刨根究底，似乎让爱蜜莉雅回想起了试炼时看到的过去的恐怖感，根本无法停下颤抖的内心。

　　而看着这样的爱蜜莉雅，方里紧紧的皱起了眉头。

　　“只有恐怖感留了下来，记忆却没有吗？”

　　难道，这也是试炼造成的？

　　参加过试炼的人在那以后无法回忆起看到的内容？

　　这应该是不可能的才对。

　　原因无它，只因为方里还清清楚楚的记得这件事。

　　既然方里记得试炼的内容，那爱蜜莉雅就没有理由不记得。

　　亦或者……

　　“爱蜜莉雅拒绝着这份记忆……吗……？”

　　方里隐隐约约的察觉到了真相。

　　回忆起原著，对于爱蜜莉雅的事情，方里知道的也不是很清楚。

　　方里只知道，爱蜜莉雅从小便生活在艾利欧尔大森林中，于那里的精灵部落中长大。

　　但是，在大概一百多年前，艾利欧尔大森林吹起了不知名的暴风雪，将这片森林都给冰冻了起来。

　　那片森林，直到现在都还没有解冻。

　　而爱蜜莉雅则是在七年前，被身为契约精灵的帕克从冻结成冰的大树中找到，将其解救了出来，并缔结了契约。

　　也就是说，爱蜜莉雅是本应生活在一百年前的时代里的半精灵。

　　可在七岁那年，爱蜜莉雅与艾利欧尔大森林一起被冰冻，度过了整整一百年的时间。

　　然后，在被冰冻的过程中，爱蜜莉雅的身体并没有停止成长的样子，被帕克救了出来以后，肉体年龄已经是生长到了十八岁的阶段。

　　在那以后，爱蜜莉雅又在森林里和帕克一起生活了七年，最终被罗兹瓦尔给找到，被龙珠给选中，成为了龙之巫女，以王位候补者的身份，被接到了罗兹瓦尔公馆中。

　　换言之，爱蜜莉雅的身体年龄应该是107岁，外表年龄是18岁，精神年龄则仅仅是14岁。

　　这奇葩的状况，虽然让人不知道该怎么吐槽，可这就是事实。

　　因此，爱蜜莉雅很多地方才会表现得那么天真和善良，即使面对别人的恶意都生不出报复的心理。

　　归根究底，除了因为爱蜜莉雅是个滥好人以外，还因为爱蜜莉雅在精神上根本就还是一个小孩。

　　像这般依靠方里和帕克，那也是爱蜜莉雅的不成熟所导致的吧？

　　方里知道的仅仅只有这些。

　　至于更详细的状况，方里并不知道。

　　因为，爱蜜莉雅曾经在方里问起的时候，非常为难的说出了这样的话。

　　“其实，我自己记得也不是很清楚，自己被冰封之前到底发生过什么事情，记忆显得有些模模糊糊。”

　　根据爱蜜莉雅所说，她只记得从她懂事的时候开始，她的父母就已经消失不见了，但却有一位像是母亲一样的人物在照顾她，然后包括那个人在内，整个精灵部落的人都对她很好，完全没有因为她是半精灵就厌恶她。

　　可是，有一天却发生了非常恐怖的事情，导致森林整体都被冰封。

　　在爱蜜莉雅陷入沉眠的时候，精灵部落里的所有人也都和她一样沉睡了，直到现在都依旧在艾利欧尔大森林中，只有爱蜜莉雅被帕克救了出来，但凭借帕克的力量，却也仅能救出她一人。

　　在这样的情况下，爱蜜莉雅自从醒过来以后就一直和帕克一起守护着像那样沉睡着的同伴。

　　为了有朝一日，当像爱蜜莉雅一样的人从沉睡中苏醒时，让他不会对自己的所处的情况一无所知。

　　就是抱着这样的想法，爱蜜莉雅一直待在了那里，直到被罗兹瓦尔给找到。

　　“罗兹瓦尔说过，只要继承了王位，那就能够找到解除森林被冰封的方法，所以我才会跟罗兹瓦尔一起走。”

　　这就是爱蜜莉雅记得的所有事情。

　　爱蜜莉雅想登上王位，其最根本的目的就是为了解救过去的同伴。

　　当然，之前说过的希望可以得到公平的对待，那也是实话。

　　两者，都是爱蜜莉雅的目的。

　　只是，前者更为强烈而已。

　　抱着这样的目的，爱蜜莉雅才努力至今。

　　可是，在试炼中，爱蜜莉雅却看到了自己那被遗忘的过去。

　　也许，爱蜜莉雅是看到了什么可怕的东西了，潜意识里拒绝着那种回忆，方才像这样，只有恐怖感留了下来，其余的什么都不记得了。

　　不。

　　或许，连爱蜜莉雅自己都是因为这个原因，拒绝着过去的记忆，方才使过去的记忆被遗忘，那也说不定。

　　爱蜜莉雅的过去，究竟发生了什么事情？

　　方里绞尽脑汁的回忆着原著。

　　可惜，方里本来就在发烧，脑袋昏昏沉沉，再加上对原著后半部分的剧情的不熟悉，现在几乎什么都想不起来。

　　即使是这样……

　　“爱蜜莉雅，你听我说。”

　　方里斟酌了一下用词。

　　随即，对着爱蜜莉雅说了一句。

　　“你所看到的过去并不一定就是真实的。”

　　一句话，让爱蜜莉雅的心跳再一次的停止。


第1708章 那样也没关系？

　　“不是……真实的……？”

　　爱蜜莉雅呆呆的喃喃起这样的话。

　　“没错。”

　　方里将其肯定了下来。

　　这并不是为了让爱蜜莉雅振作起来而撒谎。

　　方里，真的是这么认为的。

　　因为，在被艾姬多娜拉进她的梦境的时候，本人可是明确的说过，其用来作为谈话的场景，那个禁书库，乃是以方里的记忆作为标准，随机重现出来的东西。

　　既然如此，那在墓地的试炼大概也是相同的原理。

　　以参加试炼的本人的记忆作为标准，将记忆中的过去重现出来，迫使参与试炼者直面自己的过去，从而得出某种答案。

　　这应该就是第一次试炼的构成。

　　可是……

　　“可是，你却是说自己已经遗忘了那个过去，过去的记忆也非常的朦胧，那又是怎么从你的记忆里重现出你的过去的呢？”

　　方里如此冷静的分析着。

　　“从你的内心深处挖掘出来的吗？应该不是吧？”

　　记忆本来就是很模糊的存在。

　　人们有时候会忘掉没必要的记忆，但那不代表着有必要的记忆就不会忘掉。

　　人们有时候会将重要的记忆铭刻于心，却也会选择将其渐渐的淡忘。

　　由于茵蒂克丝本身就是一个完全记忆能力者，又曾经因为记忆的问题遭受到英国清教的追杀，消除了好几次记忆，方里对人的记忆的了解也不算少。

　　一言蔽之，方里认为，艾姬多娜的试炼将过去给重现这一过程，并不是那么完全。

　　就拿禁书库来说，如果那真的是以方里的记忆作为材料提取出来，将之重现，那不可能太真实。

　　毕竟，方里会记得禁书库的样子、布置和装潢，却绝对不会记得禁书库里到底放了多少本书，书里又都是什么内容。

　　像这个样子随便重现出禁书库的场景的话，那只会造成非常大的违和感。

　　那种违和感，一旦刺激到方里的记忆，那就算方里没有记住，亦是绝对不会感到真实。

　　可若是不真实的话，试炼本身也会变得不真实，人们在面对记忆中的过去时察觉到的违和感，足以让几乎每一个人都下意识的发现不对劲，最终从梦境中脱离。

　　那样一来，试炼就没有存在的意义了。

　　所以，方里认为，那个遭到重现的过去并不完全真实。

　　“缺少的部分或许是以艾姬多娜的知识进行弥补，或许是以其手中拥有的睿智之书中的记载进行补充，甚至有可能是艾姬多娜根据自己的想法，随意杜撰出来的东西。”

　　方里毫不犹豫的将那个无视别人的感情，只为得到结果来满足自己的好奇心，为此可以践踏一切的魔女给说透。

　　“以那个人对你的好感度，就算在你的试炼中加入一些东西，亦或者删去一些东西，从而加大恐怖感，让你的试炼完全失败，挫败你的内心，那也不是没有可能的事情。”

　　方里可不是无缘无故的在贬低艾姬多娜，而是非常可观的评价。

　　再怎么说，方里都是当面对艾姬多娜说过，自己对爱蜜莉雅着迷这样的事情。

　　而那个时候的艾姬多娜的反应简直堪称前所未有的强烈，不但产生了对爱蜜莉雅的浓郁憎恶之意，甚至还将对方里的占有欲都扩大到极限，最终做出投怀送抱与武力征服这两种软硬皆施的手段。

　　因此，方里毫不怀疑，艾姬多娜在看到爱蜜莉雅参加试炼时，会故意从中做些手脚。

　　更别说，当时的方里就在爱蜜莉雅的身边，与爱蜜莉雅一起接受了试炼，共同面对了过去。

　　在那个过程中，方里又参加了艾姬多娜的茶会，本身还做出了偏爱爱蜜莉雅的发言，引起艾姬多娜的不快。

　　那么，艾姬多娜因为一时的冲动就改变试炼展现的场景，影响爱蜜莉雅，这也并不是没有可能的事情。

　　即使对于艾姬多娜来说，满足好奇心是第一准则，可唯独在面对爱蜜莉雅时，这一准则会被颠覆。

　　亦即，对于爱蜜莉雅，艾姬多娜没有抱任何的期待。

　　即不期待她通过试炼，亦不期待她能够满足自己的好奇心，更不期待爱蜜莉雅试炼的过程能够得出的答案和结果，只是一味的排斥着爱蜜莉雅而已。

　　在这样的情况下，爱蜜莉雅能够得到试炼的资格都是一件令人惊讶的事情。

　　但那或许也是艾姬多娜为了折磨爱蜜莉雅的心灵呢？

　　真相是什么，方里并不知晓。

　　可唯独一件事，方里可以肯定。

　　“你所看到的过去，或许并不是全部真实。”

　　方里这般肯定。

　　“当然，那也不代表着全部都是虚假的就对了。”

　　这也是因为方里看到的过去是真实的才做出的说法。

　　至于爱蜜莉雅，在不知晓爱蜜莉雅的过去的状况下，方里也没法断言。

　　但是……

　　“仅仅是不真实的幻境的话，我也不认为它会造成你这么大的恐怖。”

　　方里直视着爱蜜莉雅一对紫水晶般的眼眸，如此说着。

　　“你的过去，就算与试炼展现出来的东西不完全一致，那也肯定是类似的……罪孽……”

　　——「罪孽」。

　　这个词汇，深深的刺入了爱蜜莉雅的内心。

　　“我……”

　　爱蜜莉雅茫然又无助了起来。

　　见到爱蜜莉雅的这个模样，方里的语锋突然一转。

　　“好了，现在想太多也没用，总之你今晚就好好休息再说吧。”

　　说着这样的话，方里如同之前雷姆对待自己的时候那样，将爱蜜莉雅给按在床上。

　　“先不想试炼的事情，好好睡一觉，其余的等明天起来再说。”

　　说完，方里便是准备撑起身体离开。

　　“等等……”

　　可是，还没等到方里离开，一只手便拽住了他的衣角。

　　“别走……”

　　爱蜜莉雅那显得很脆弱的声音，缓缓的传了过来。

　　“留下来陪我，拜托……”

　　那即是希望，亦是哀求。

　　以爱蜜莉雅现在的精神状况，那倒也是不难想象呢。

　　“我现在可是正在发烧，传染给你就不好了。”

　　“没关系，人类的疾病还不知道能不能传给精灵。”

　　“但你是半精灵吧？至少有一半人类的血统啊？”

　　“……”

　　爱蜜莉雅没有再说话，却没有松手，看来是不愿意妥协了。

　　方里顿时叹息。

　　“只是留下来陪你而已喔？”

　　“可以的话也希望你能陪我一起睡……”

　　“我现在脑袋昏昏沉沉的，也许待会就摸到不该摸的地方，那样也没关系？”

　　“方里想摸我吗？”

　　“……我就随便说说……”

　　不然，待会如果席尔薇雅突然又回来了，那方里可就真的得遭殃了。


第1709章 就交给我吧

　　这一夜，爱蜜莉雅一直紧紧的抱着方里，如同抓住最后的依靠一样，一刻都没有松手过。

　　方里倒是没有什么感觉，在昏昏沉沉之下，还是因为发高烧的关系，一下子便是睡了过去。

　　中间，似乎有谁来到了这个寝室，稍微看了一下状况。

　　“是吗？也就是说爱蜜莉雅大人今晚不能参加试炼吗？”

　　“看现在的状况，还是让莉雅稍微休息一晚比较好。”

　　“老身也不是不明白试炼的难处，不然也不会维持了四百年那么久，但方小子是怎么说的呢？”

　　“就算琉兹小姐想让我家那位去参加试炼，现在也不可能吧？”

　　“说的也是，没办法，那村民那边就由老身去说一下吧。”

　　“麻烦你了，琉兹小姐。”

　　“这也是老身的职责。”

　　“雷姆，你帮我们送琉兹小姐回去吧。”

　　“雷姆知道了。”

　　类似这样的声音似乎隐隐约约间有传入方里的耳中，被方里所听到。

　　对话的人，不用想，正是席尔薇雅、琉兹和雷姆三人。

　　看来，琉兹是眼见夜晚已经降临，试炼又能够再次进行，所以过来进行通知的。

　　但是，就像席尔薇雅所说的那样，不管是方里还是爱蜜莉雅都不是能够参加试炼的状态。

　　因此，席尔薇雅便帮二人做了决定，将今晚的试炼给取消了。

　　方里理解了这一点，便安心的继续睡了过去。

　　“真是……”

　　进入睡梦之前，似乎有听到席尔薇雅的苦笑声。

　　然后，雷姆中间似乎也来了一次，帮方里乃至爱蜜莉雅都擦了汗，换了衣服，然后才去休息的样子。

　　就在这样的情况下，这一晚悄然流逝了过去。

　　……

　　次日，清晨。

　　方里一醒过来，立刻便是感受到了身边的重量。

　　“呼……呼……”

　　爱蜜莉雅那甘甜的呼吸打在方里的脸上，带着丝丝灼热，让方里有种脸颊痒痒的感觉。

　　低下头，看着趴在自己怀中酣睡的少女那绝美的俏脸，方里不由得伸出手，抚平其额间的发丝。

　　然后，方里才检查了一下自己的身体状况。

　　发热……似乎还隐隐的有一些。

　　头疼……已经消减了许多。

　　体温……虽然还没有完全恢复正常，但应该只有三十八度左右而已了。

　　“应该能够行动的……吧……？”

　　感觉身体已经不再像昨天那般沉重，视野也很好的恢复了过来，只是有些疲惫和发热的感觉，方里才放下了心。

　　将试炼的那天晚上都计算在内的话，方里已经躺着睡了一天两夜，再不多少退点烧的话，那就估计连出门都不会被允许了。

　　“那样就有点麻烦了呢……”

　　方里当即便是想起身。

　　“唔……”

　　然而，似乎是感觉到了方里的动静，紧紧的抱着方里入睡的爱蜜莉雅皱了皱眉头，力道不由得变得更紧了。

　　这下子，就算是方里都能感受到爱蜜莉雅紧贴上来的娇躯的曲线和触感。

　　再加上对方又是这个世界里拥有着第一美貌的少女，方里也是有些心浮气躁。

　　当下，方里只能苦恼般的笑了笑。

　　“还真是一点防备都没有啊……”

　　这也展现出了爱蜜莉雅的内心对方里抱有的信赖和依赖。

　　只是，一想到对方的精神年龄层次不过是十四岁的少女，比爱丽丝都仅仅大两岁，方里又是觉得啼笑皆非。

　　“似乎，我也是容易被小丫头缠上的体质啊……”

　　留下这样的话，方里便轻轻的抚了一下爱蜜莉雅那一头柔顺的银发。

　　下一秒钟……

　　“哒……”

　　轻微的脚步声中，方里的身影无声无息的落在了床边。

　　明明是被爱蜜莉雅像树袋熊一样的紧紧的抱着，本来应该是挣脱不开的局面，方里却通过巧妙的劲力，将被窝送进爱蜜莉雅的怀中，取代了自己本来的位置，从爱蜜莉雅的熊抱中挣脱了出来。

　　“方里……”

　　不知道是感觉到方里的离去还是感觉到怀中的被窝里依旧残留着方里的些许气味，爱蜜莉雅梦呓般的喃喃着，随即又是熟睡了过去。

　　见状，方里也是禁不住产生了爱怜。

　　“好好休息吧……”

　　在爱蜜莉雅的额头上轻轻的亲吻了一下，方里方才呼出了一口带着自己那过高的体温的呼吸，离开了寝室。

　　……

　　从爱蜜莉雅的寝室里出来以后，方里马上便是碰上了自己的小女仆。

　　“方里大人？”

　　雷姆端着早餐，似乎正准备进来叫醒方里和爱蜜莉雅，看到方里从寝室里出来，立即眼前一亮，连忙迎了上来。

　　“你醒了吗？”雷姆抬起头，注视着身高比自己高出许多的方里，温声询问道：“身体好些了吗？”

　　“嗯，好多了。”方里看着乖巧的鬼族少女，脸上亦是不由得微微一笑，伸出手来，摸了摸雷姆的脑袋，说道：“辛苦你了，雷姆。”

　　“不辛苦。”雷姆有些享受似的眯起了眼睛，用着婉柔的笑容，如此说道：“雷姆是大人的雷姆，照顾你是应该的。”

　　“但你现在还是罗兹瓦尔家里的佣人吧？”方里这般说道：“不用理罗兹瓦尔那边吗？”

　　“罗兹瓦尔大人那边有姐姐大人在，没有问题。”雷姆摇了摇头，然后又是压低了声音，说道：“况且，现在的罗兹瓦尔大人也不会放心的信任雷姆，肯定不会希望雷姆在旁边。”

　　雷姆的话，让方里摸着她的头的手微微一顿。

　　说来也是。

　　现在的雷姆与方里的关系变得太过于亲近，亲近到为了方里的话，就算与他为敌都不会有丝毫犹豫的地步。

　　既然如此，罗兹瓦尔自然不会放心将雷姆放在身边。

　　毕竟，方里与罗兹瓦尔之间的关系可算不得友好。

　　眼看着雷姆的眼中流露出些许复杂的情感，方里倒是能理解。

　　对于雷姆来说，罗兹瓦尔终究还是恩人。

　　即使不像拉姆那般向其献上绝对的忠诚，可作为佣人报恩的想法还是有的。

　　但罗兹瓦尔的不信任和现在的立场，似乎让雷姆有些难办。

　　想到这里，方里有了一个决定。

　　“没事的。”方里继续摸起雷姆的头，轻笑着说道：“就交给我吧。”

　　闻言，雷姆有些怔然的看向了方里。

　　旋即，雷姆就像是明白了方里的想法一样，眼眸微微闪烁而起，露出了笑容。

　　“嗯。”

　　雷姆重重的点下了头。

　　这是将一切都交给方里的表现。

　　“好了，爱蜜莉雅那边就暂时交给你了，雷姆。”

　　方里在雷姆有些留恋的表情下收回手，说了这么一句。

　　“我去找一下席尔薇。”

　　听到这句话，雷姆张了张嘴巴，似乎想劝方里休息，但看了一下方里的脸色，最后还是点下了头。

　　于是，方里离开了琉兹的家。


第1710章 直接关系的存在

　　此时此刻里，席尔薇雅却是在森林中散步。

　　“森林的早晨，空气果然很清新呢……”

　　席尔薇雅便一边享受着在清晨的森林中散步的感觉，一边似心灵都被净化了一样，绝美的面容带着一丝轻笑，往前走去。

　　对于席尔薇雅来说，这个世界也是颇为奇妙的存在。

　　毕竟，席尔薇雅不是像方里那样的穿越者，知晓剧情，知晓原著，还知晓一个个副本世界里的一些事迹。

　　在席尔薇雅的眼中，每一个副本世界都相当于一片新的天地，足以引起自己的好奇心的旅途的落脚点。

　　所以，与方里不同，席尔薇雅每来到一个新的地方，都会觉得即好奇，又惊奇。

　　对《魔法禁书目录》世界里的学园都市与学战都市不同的科技面貌而感到惊奇。

　　对《一拳超人》世界里的英雄与怪人的存在感到惊奇。

　　对《Fate/Apocrypha》世界里的圣杯与英灵的关系感到惊奇。

　　对《灼眼的夏娜》世界里的火雾战士和红世使徒的生存方式感到惊奇。

　　自然，对于《从零开始的异世界生活》这个世界里的全新的面貌，席尔薇雅也是惊奇的。

　　在这个世界里，有像法兰黛莉卡和加菲尔那样携带有兽人的血统的亚人。

　　在这个世界里，有像雷姆和拉姆那样的鬼族少女。

　　在这个世界里，还有像爱蜜莉雅跟琉兹那样的精灵般的存在。

　　再加上这个「圣域」中同样有着各种各样人类与亚人的混血儿，还有魔女、神龙跟王国之类的事物，即使是席尔薇雅这样接受力很强的类型，都觉得这是童话故事里才有的异世界的感觉。

　　“实际上，这里也是异世界啊。”

　　席尔薇雅为这个理所当然的想法感到有些好笑，并充分的享受起了这里的氛围。

　　这也是席尔薇雅与方里的不同之处。

　　在方里看来，来到一个全新的世界，那首先需要考虑的便是主神空间的任务问题跟自身的去向、住所与行动。

　　而席尔薇雅的话，由于个性的关系，更希望能够好好的享受这种与学战都市不同的旅程。

　　这不是说席尔薇雅就没有紧张感，只是个性导致的问题而已。

　　男人比较理性，自然需要首先考虑很多很多现实的问题。

　　女人比较感性，则想的更多的是心情。

　　席尔薇雅喜欢在名为世界的舞台上活跃的方里，同时也愿意为了喜欢的他，在其背后默默的支持。

　　所以，在自家的男人在外拼搏的时候，自己这个小女儿就得好好顾忌一下生活细节方面的问题呢。

　　“没想到，我也会有觉得自己是个小女人的时候……”

　　归根究底，世界级的歌姬其实也是挺好胜的。

　　不，说是好胜也不对，应该说是比较积极向上吧？

　　否则，当初席尔薇雅也不会明知道自己与「孤毒魔女」的差距时还想着挑战。

　　哪怕是在平时，席尔薇雅也一直都在提升着自己。

　　战斗力的方面有一直在磨练。

　　歌声也一直在保养。

　　连料理和家务的技能都会努力的提升。

　　过去，席尔薇雅也曾经向方里这么说过。

　　“我想变得更加强大。”

　　这并不仅仅是指实力上，其余各方各面也都包括在内。

　　因为，席尔薇雅不想停滞不前。

　　无论如何，人生在世，都必须向前迈进才对。

　　提升自己也好，帮助他人也罢，那都是为了能够活得更加有滋有味。

　　这样的席尔薇雅，看在别人的眼中，方才能够一直那么耀眼。

　　从这方面来看，席尔薇雅会爱上方里，似乎也是必然的。

　　“那个男人从来都不会做自己不喜欢的事情，无论是以何种乱来的方式，都会活出自己的风格。”

　　想当初，席尔薇雅便是渐渐的被那样的他给吸引。

　　“虽然没想到，才刚见过两次面，初吻就会被夺走。”

　　想起那个时候的事情，席尔薇雅也是不由得莞尔。

　　“真是不可思议……”

　　可不是？

　　若是换作别人，在那种状况下，就算席尔薇雅再怎么好心，都不可能任由轻薄。

　　以席尔薇雅的实力，她也有着抗拒这一切的能力。

　　但当时那种状况，结果，席尔薇雅还是被占了便宜。

　　也就是从那个时候开始，席尔薇雅就注定不能将方里当做普通的朋友来看待了吧？

　　两人的关系，即有命中注定的感觉，又有共同磨难的经历，再加上互相被对方的个性所吸引，以及水到渠成般的陪伴，会发展成这样，似乎也是理所当然。

　　虽然……

　　“最近变得有些花心这件事，真想好好的跟他谈一谈……”

　　席尔薇雅幽怨般的喃喃着。

　　来到这个世界以后，席尔薇雅都在各种情况下故意无视方里，估计也已经被方里清清楚楚的看出心中的幽怨了吧？

　　会因为吃醋而像这般闹别扭，过去的席尔薇雅肯定不会想到还有这样的自己。

　　“果然还是小女人呢……”

　　歌姬殿下便这般失笑。

　　这时……

　　“沙沙……”

　　前方的森林间，草丛与树木的摇晃声微微响起。

　　“嗯？”

　　席尔薇雅几乎是下意识的抬头望去。

　　下一秒钟，席尔薇雅便是看到了。

　　“唰……”

　　树木间，有一道娇小的身影从那里窜过。

　　“那是……”

　　席尔薇雅看清了那道身影的全貌，不由得讶异了起来。

　　就在这个瞬间，席尔薇雅的体内传来了轻灵又认真的声音。

　　“跟上去吧！席尔薇！”

　　贞德如此说着。

　　“刚刚的那个存在跟「圣域」的解放有直接关系！”

　　显然，贞德的启示又降临了。

　　与贞德一心同体的席尔薇雅自然不会对此产生任何的怀疑。

　　而且，刚刚看到的那道身影，同样让席尔薇雅有些在意。

　　“能看到对方去哪了吗？”

　　“前面，直走。”

　　席尔薇雅与贞德便在内心中交换着话语，随即便是向前跑去。

　　然而……

　　“席尔薇！”

　　贞德突然发出了警告声。

　　“——！”

　　席尔薇雅毫不犹豫的停下了脚步，紫绀色的眼眸环视向了周围。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　几乎是在同一时间里，一道道娇小的身影均都从周围的树林和草丛里窜了出来，将席尔薇雅给包围了起来。

　　“你们……！？”

　　席尔薇雅一看到将自己给包围的人群，一对眼眸立即微微睁大，满脸的惊愕。

　　这个破绽，被来袭的敌人给抓住了。

　　下一个瞬间，总数在十人左右的袭击者扑向了席尔薇雅。


第1711章 被袭击的可能性

　　“跑哪去了？”

　　在森林的一条走道上，方里一边挠着头，一边有些苦恼了起来。

　　“应该是在附近这一带才对的啊。”

　　从琉兹的家里出来以后，方里便为了寻找席尔薇雅来到这里。

　　与席尔薇雅有着契约的关系，方里可以冥冥中感觉到恋人的所在位置。

　　不久前，席尔薇雅似乎便待在这里。

　　“早晨的散步吗？”

　　方里失笑了一声。

　　“还真是悠闲啊……”

　　这么说着，方里再次感应了一下席尔薇雅的位置。

　　只不过，感觉到的位置却跟这里有一段不短的距离。

　　“怎么跑那么远啊？”

　　方里有些狐疑的嘀咕了起来，却也没有停下脚步，根据自己的感应，往森林的深处行走而去。

　　“沙沙……”

　　这时，旁边的草丛传来一阵摇曳的声音。

　　一个身穿长袍，打扮老成的精灵少女从草丛里走了出来，与方里当场打了一个照面。

　　“喔？”

　　稚嫩的嗓音从对方的口中出现。

　　“是方小子吗？”

　　会这么叫方里的人，整个「圣域」里都只有一个。

　　那便是「圣域」的代表人物，方里一行人现在寄住的住所的主人——琉兹。

　　“琉兹小姐吗？”方里也是眉头一挑，看着从草丛里突然冒出来的琉兹，有些讶异般地说道：“你怎么在这种地方啊？”

　　“没什么，只是早晨的散步而已，顺便再去看看加小子。”琉兹叹了一口气似地说道：“最近，那个小子似乎变得有些疑神疑鬼了起来，到处转悠，不知道在瞎搞着一些什么。”

　　“是吗？”方里淡淡地说道：“如果是这样的话，那应该是受到我的影响的吧？”

　　“你？”琉兹微微一怔，随即便是明白了什么似的，撅着眉头地说道：“加小子去找过你的麻烦吗？”

　　“算是吧。”方里有些不以为意地说道：“别在意，对我来说，那就是小鬼的胡闹的程度而已。”

　　“整个「圣域」里，能够将加小子的胡闹当做小鬼头来看待的也只有你了，小罗兹都不会这么做吧？”琉兹有些苦笑而起，然后又是郑重万分的对着方里说道：“抱歉了，方小子，加小子是一个比较冲动鲁莽的人，如果他做了什么不好的事情，老身替他跟你道歉，你别放在心上。”

　　“没有谁会将小鬼的胡闹放在心上的喔？”方里微微一笑，这般说道：“琉兹小姐跟那个家伙的感情看起来很好的样子啊。”

　　“啊啊，算是老交情了。”琉兹点了点头，有些怀念似地说道：“毕竟，老身是看着他长大的啊。”

　　如果真是这样的话，那琉兹算是加菲尔的家人一样的人物了。

　　也就是说，琉兹和加菲尔，严格来算的话，那可以算是祖孙一样的关系了。

　　“不管怎么说，老身会好好劝劝他的，你也别在意。”琉兹对着方里说道：“还有，别随便乱逛，方小子的身体应该还没好到可以乱来吧？”

　　“我明白你的意思。”方里承下了琉兹的好意。

　　两人便聚在一起聊了一会，随即才各自分开。

　　定定的看着琉兹那逐渐远去的身影，方里突然低语而起。

　　“总觉得，琉兹婆婆好像跟之前有些不一样……”

　　些许的违和感，让方里的记忆好像有点复苏。

　　一边回想着这些事情，方里一边又是抬起脚步，往森林的更深处行走而去。

　　……

　　随着方里的逐渐深入，道路开始变得有些难以辩明。

　　草丛生长得过于茂盛。

　　爬山虎的长势过于繁茂。

　　从这里开始，似乎已经是人烟所不及的地方，终于给人一种荒郊野外的感觉。

　　而丛生的树木也将阳光给遮掩，使得空气都变得有些凉飕飕了起来，视野也被繁茂的树木给取代了大半，想找准方向都很难。

　　再加上野草已经是有了及膝的高度，道路也是高低不平，可以想象，这里平时根本没有人会过来，别说是人的气息了，连鸟兽的踪迹都难以寻得。

　　“席尔薇为什么会来这种地方？”

　　方里的眉头开始皱起。

　　以方里对席尔薇雅的了解，她是不会突然跑到这种荒无人烟的地方来的。

　　其中，肯定有什么缘由。

　　“难道……”

　　方里敏锐的察觉到了一丝不对劲。

　　虽然不知道到底发生了什么事，但想必，应该不同寻常吧？

　　“被袭击的可能也不是没有……”

　　想到这里，方里的面容也是微微一紧。

　　但是，方里也没有失去冷静。

　　在不能随便使用魔眼的状况下，现在，只论实力的话，席尔薇雅甚至要在方里之上了。

　　加上还有贞德在跟着席尔薇雅，以其启示的预知能力，几乎能够察觉到所有的危险，如果席尔薇雅真的遇袭，那么，方里丝毫不担心席尔薇雅会出事。

　　当然，这里终究还是魔女的地盘。

　　以魔女的手段，席尔薇雅也不是没有中招的可能。

　　可是，有贞德在的话，就算真的中招了，席尔薇雅也绝对不至于束手无策，肯定会留下某种程度的痕迹。

　　现在，方里没有找到类似的痕迹，至少可以证明席尔薇雅姑且还算是安全。

　　冷静的分析出了这样的状况以后，方里便是望向前方。

　　旋即，抬起步伐，如同一道飘忽不定的影子一样，窜进了茂密的森林里。

　　……

　　“嗖……”

　　淡淡的破风声中，方里的身形如鬼魅一样的穿过无数的树木，掠向了前方。

　　“沙沙……”

　　被掠过的树丛与树木后知后觉般的摇曳了起来，发出摩擦般的声响。

　　方里就这样往前飞掠而去，带起了一阵微风一样，吹过了周围的一带。

　　没过多久，方里眼前的视野也开始变得开阔了起来，树木的繁茂程度减少了下去，可以看出明显受到过整理的状况，连道路都变得清晰。

　　这告诉了方里，这附近肯定有人使用。

　　但并不是多数人，仅仅只是少数人的活动而已。

　　而席尔薇雅的反应便在前方。

　　“那里有什么吗？”

　　方里眼眸一闪，速度猛然拔高，沿着道路，掠向了森林的深处。

　　直到某一刻，方里突然停下了脚步。

　　“这里是……”

　　紧皱着眉头，方里眺望向了前方的场景。

　　那是一片有些荒废的场景。

　　一座破烂无比的石造建筑物似即将崩塌的化石一样，在森林的深处，背靠着岩壁的伫立着。

　　建筑物看起来似乎有些荒废，可还是能够看出是某种设施。

　　“居然有这种地方？”

　　方里喃喃着，目光却没有离开那座建筑物。

　　因为，方里可以感觉到。

　　席尔薇雅，就在那栋建筑物里面。


第1712章 魔力形成的复制

　　“——”

　　静谧的空气中夹杂着些许不详的气息，像是宣告着不允许任何人的接近一样，从那石造的建筑物上散发了出来。

　　方里站在建筑物的前方，眺望着眼前的场景，直接便是无视了那不详的氛围，上前，来到了大门的方向，并握住入口的门把手。

　　伴随着意外安静的开门声，门扉被开启了。

　　几乎是在同一时间里，一股干燥的空气带着些许腐败的臭味，飘进了方里的鼻尖。

　　“唔……”

　　方里皱起眉头，挥开干燥的空气，脚下却是丝毫没有停顿，直接走进了内里。

　　呈现在方里面前的场景，一眼看上去就令人觉得很荒废。

　　周围没有打扫的痕迹。

　　各种各样的物品杂乱的摆放在了四周的墙壁前。

　　道路像是春运的火车站一样，有种闷热的感觉。

　　而那种不详的氛围，又是变得深入人心似的，令人不得不在意。

　　但方里却是毫无迷惘的向着目标的所在地走去。

　　最后，方里抵达的是一个房间的门口。

　　“就是这里了。”

　　感觉到席尔薇雅的反应的方里毫不犹豫的打开了门。

　　几乎是在同一时间里，轻灵动听的声音传入方里的耳中。

　　“方里？”

　　站在房间中央的席尔薇雅回过头来，看着出现在这里的方里，有些讶异了起来。

　　“你也过来了吗？”

　　从席尔薇雅那讶异的口气中可以听出，她似乎并没有将注意力集中在与方里的契约上，感应方里的位置。

　　但是，方里却能够理解席尔薇雅。

　　因为，无论是谁，看到眼前的场景，均都无法让自己有余力集中在其余的事情上。

　　包括方里。

　　“这……”

　　方里不由得凝起了眼眸。

　　视线，在确认到席尔薇雅的安然无恙以后，已经完全的被房间里的那件事物给夺去。

　　那是坐落在房间的中央的东西。

　　就像是一根巨大的柱子一样，一块巨大的水晶出现在了房间中。

　　席尔薇雅便站在这块巨大的水晶之前。

　　而在那水晶之上，则散发着青白色的光辉。

　　方里甚至能够感觉到，在那青白色的光辉里，有着非常庞大的魔力在流动。

　　但这不是最重要的事情。

　　最重要的事情有两件。

　　一件是水晶中正有着一名娇小的少女在沉睡。

　　一件是在席尔薇雅的身周，一个个娇小的少女正如同在这里待机一样，零零散散的站满着。

　　而无论是水晶里的娇小少女，还是包围在席尔薇雅身边的娇小少女，外貌都是完全一模一样的。

　　她们，均都拥有着浅红色的及腰长发，身穿宽厚的长袍，将手脚都给收拢了起来。

　　方里不可能不认得那个相貌。

　　“琉兹小姐……”

　　是的。

　　不管是水晶里沉睡着的娇小少女，亦或者是周围一个个包围着席尔薇雅的娇小少女，都与方里认识的琉兹长得一模一样。

　　不同的地方在于，躺在水晶里的娇小少女有种更加巨大的存在感，那包围在周围的一个个娇小少女则与之相反，存在感无限稀薄了下来，甚至还一副面无表情的模样，眼中也没有寄宿理性的光彩，根本就是人偶。

　　“为什么……”

　　这一刻里，就算是方里都有些绷紧了面容。

　　“——”

　　而那一个个与琉兹长得完全一模一样的少女则是均都转过头来，注视向了方里，即不开口，亦不动作，就这么如同人偶一样的观察着，让人觉得毛骨悚然。

　　“方里……”

　　席尔薇雅立即来到了方里的身边。

　　注视着方里的紫绀色眼眸中，同样摇曳着动摇的神采。

　　看来，席尔薇雅也是刚刚来到这里没有多久，看到了这个异常的场景，正在震撼中。

　　见状，方里暂时压下了内心的惊愕，伸出手，牵住了席尔薇雅。

　　“你没事吧？”

　　方里的询问，换来的是席尔薇雅的摇头。

　　“那些孩子并没有伤害我。”

　　席尔薇雅如此说着。

　　“在森林里散步的时候，她们突然就从我的周围窜了出来，还向我扑了过来，等到我将她们给压制以后，她们就趁乱逃跑，结果跑到了这里。”

　　真是简单明了的说明。

　　席尔薇雅会出现在这里，估计就是为了追这些突然袭击自己的少女吧？

　　结果，却是在这里看到了这番异常的景象。

　　“这些孩子应该不是琉兹小姐吧？”

　　席尔薇雅有些犹豫的说出这样的话。

　　对此，方里仅仅是沉吟了下来，随即将目光转至席尔薇雅身前的吊坠上。

　　“贞德是怎么看的？”

　　此话一出，席尔薇雅身前的吊坠便是微微亮起。

　　“我也不知道真相是怎么样。”

　　贞德有些郑重的声音从吊坠里传了出来，如此说了一句。

　　“根据启示，被封印在水晶里的孩子应该就是这个「圣域」的关键所在，如果我没有猜错的话，那就是本体了。”

　　——「本体」。

　　这个说法，让方里与席尔薇雅一下子便是明白贞德准备说什么。

　　“那些跟水晶里的孩子一模一样的个体，恐怕只是由魔力构成的复制体。”

　　贞德的说法，让方里沉默了下来。

　　“复制体……”席尔薇雅亦是微微掩了掩嘴唇，像是感到无法理解一样，说道：“那琉兹小姐呢？”

　　是啊。

　　如果水晶里的那个少女是本体，周围的那些娇小的少女是复制体，那琉兹呢？

　　与本体和复制体长得完全一模一样，却不似那些复制体一般，没有感情，而是有着丰富的活动轨迹，并且还是「圣域」的代表人物的琉兹又是什么人啊？

　　就在这个想法同时从席尔薇雅和贞德的心中产生时，回答应声而至。

　　“很简单，老身也跟那些孩子一样，都是本体的复制体而已。”

　　伴随着这样一个熟悉的老成声音传入耳中，方里与席尔薇雅同时精神一振，转过头，看向了门口的方向。

　　在那里，琉兹缓缓的走了进来。

　　“果然被发现了吗？”

　　琉兹有些无奈的出声。

　　“发现方小子没有回去，反倒不断的深入森林以后，老身就有不详的预感了，看来，这个不详的预感也应验了，老人家的预感还真不是什么好东西啊。”

　　话是这么说，但琉兹的语气也没有因此慌乱。

　　“既然被发现了，那也没办法了。”

　　琉兹抬起眼帘，看向了方里和席尔薇雅。

　　“两位，还是别留在这里了，换个地方谈话吧。”

　　闻言，方里与席尔薇雅互相对视了一眼，然后点下了头。


第1713章 强欲魔女的实验

　　这里是位于「圣域」边缘的一座简陋的房屋。

　　在琉兹的带领下，方里与席尔薇雅一同来到了这里。

　　“这里是老身现在的住所。”

　　琉兹向着方里和席尔薇雅解释。

　　“在将家让给你们以后，老身便居住在了这里。”

　　说着，琉兹推门而进。

　　“你们坐下吧，老身给你们泡茶。”

　　琉兹以房屋主人的身份准备进行招待。

　　可是，那却是被席尔薇雅给拦了下来。

　　“还是让我来泡吧。”席尔薇雅向着琉兹笑了笑，说道：“再怎么说，琉兹小姐都是长辈，不能让你亲自泡茶给我们。”

　　“唔姆，懂得尊重老人家的年轻人吗？”琉兹满意的点了点头，对着方里说道：“方小子还真是有福份。”

　　“我也是这么认为的。”方里耸了耸肩，说道：“就等着娶进门而已了。”

　　席尔薇雅顿时没好气的拍了方里一下，然后才在琉兹的指示下找到了茶水间，泡了一壶茶。

　　三人便在客厅的木桌前坐了下来，一边喝茶，一边开始了对话。

　　“好了。”

　　将手中的茶水搁在了桌面上，琉兹的目光投向了方里与席尔薇雅。

　　“你们有什么想问的问题的话，那就尽管问吧。”

　　琉兹的坦然，姑且不论方里的反应，席尔薇雅是多少有些意外。

　　“这样好吗？”席尔薇雅有些试探性般地问道：“那应该是对于琉兹小姐来说非常重要的秘密，就这样透露给我们，真的好吗？”

　　“这倒是你们想的太夸张了。”琉兹摇了摇头，以一贯老成的口吻，极为直接地说道：“说是秘密，但那在这个「圣域」中知道的人其实也不是没有，即使对于老身来说有些难以启齿，对这个「圣域」而言也是几乎接近核心的隐秘，可既然都已经被你们发现了，如果再继续保持暧昧不清的态度，那对双方都不是一件好事呢。”

　　毕竟，那样一来，双方都难免变得疑神疑鬼起来。

　　而一旦互相怀疑的话，最终敌对就并不是不可能的事情。

　　“可老身并不想让你们成为「圣域」的敌人。”

　　琉兹毫不掩饰自己的想法，如此说着。

　　“在这个「圣域」里，能够称得上战斗力的不少，加小子更是有着强大的战斗力，即使连小罗兹都不能轻视，可那个小子也被方小子给轻而易举的击败了呢。”

　　面对连加菲尔都能轻而易举的击败的方里，谁又愿意与其为敌呢？

　　“所以，为了「圣域」的大家着想，老身觉得，这件事情还是说开比较好。”

　　琉兹看向了保持沉默的方里，真诚的说着这样的话。

　　“方小子，你觉得老身的诚意够吗？”

　　从这句话中也能看得出来，琉兹确实很重视方里的存在。

　　对此，方里也没法继续保持沉默，漠然一笑。

　　紧接着，方里便是说出了这样的话。

　　“我还不至于因为一些能够猜得出来的隐秘就疑神疑鬼。”

　　一句话，让琉兹都不由得眉头一挑。

　　“猜得出来的隐秘吗？”琉兹紧视着方里，说道：“也就是说，方小子已经看穿了整件事情的来龙去脉了吗？”

　　“算是吧。”方里点下了头，迎着琉兹的目光，说道：“那也不是多么难猜的事情。”

　　贞德之前也说过了，在水晶中沉睡的与琉兹一模一样的少女，其实才是本体。

　　琉兹自己也说了，自己与其余的个体，全部都只是复制体。

　　根据这个信息，再加上方里对原著的一些记忆也开始浮现，方里的确将整件事情猜得七七八八了。

　　再怎么说……

　　“从一开始的时候，加菲尔就已经说过，这个「圣域」是强欲魔女的实验场呢。”

　　方里直言不讳的道破了自己看到的事物的本质。

　　“恐怕，那个被封印在水晶里的琉兹小姐的本体，就是在「圣域」中进行的实验吧？”

　　一语中的。

　　“看来，方小子不仅仅是实力很强大而已，连头脑也很聪明，真希望加小子能够向你学习学习。”

　　琉兹苦笑了一声，随即坦然承认。

　　“没错，那就是「圣域」被称为实验场的原因之一，在四百年前由强欲魔女所进行的一个大胆的尝试，像老身这样的复制体，就是实验的成果之一。”

　　琉兹—毕尔玛。

　　这个名字，本来应该属于被封在水晶里的本体所有。

　　而在这里的琉兹与其余的个体，全部都仅仅是琉兹本体的复制体而已。

　　“四百年前，强欲魔女为了自己的实验，建造了这个名为「圣域」的实验场，并将作为自己实验品的个体招收到这里，从中选择合适的对象。”

　　琉兹开始说明了起来。

　　“琉兹—毕尔玛本来仅仅是「圣域」中的一名非常普通的村娘，但为了守护住「圣域」的存在，与强欲魔女缔结了契约。”

　　四百年前的时候，正是嫉妒魔女开始为害世间，吞噬大陆的时候。

　　因此，人们对「混种」的敌意和排斥在那个时候也理所当然是最强烈的。

　　强欲魔女虽然是为了自己的实验才创造了名为「圣域」的这个实验场，可这个实验场对于琉兹—毕尔玛为首的「混种」来说，在那个时候就是最大的保护区。

　　只有在「圣域」里，他们才能免于受到迫害。

　　而为了维持「圣域」这个绝对的保护场所，琉兹—毕尔玛便主动与强欲魔女缔结了契约，以献出自身作为魔女的实验品的方式，换得「圣域」的存在。

　　“那个时候，强欲魔女也与梅扎斯领的领主，即初代罗兹瓦尔也缔结了契约，让梅扎斯家负责维持「圣域」的运行，履行与琉兹—毕尔玛的约定。”

　　琉兹这般说着。

　　“所以，自四百年前开始，梅扎斯家的代代领主便一直秘密的维持着这个「圣域」的运行，一边向外部隐藏「圣域」的存在，一边负责给「圣域」提供必须的资源。”

　　罗兹瓦尔会一直管理的这片森林，不单单是因为这片森林就在自己的领地里。

　　至少，如果换做别的领主，知道自己的领地里居然存在着一个受到世人忌讳的混血儿的村落，那肯定早已派兵将其歼灭。

　　罗兹瓦尔没有这么做，就是因为梅扎斯家与强欲魔女拥有着非同一般的关系。

　　就这样，琉兹—毕尔玛为了魔女的实验，献上了自己的身体。

　　而魔女则是将琉兹—毕尔玛封进了水晶里，赐予她永久的时间，并以此为基础，架构出术式，只要积累到一定量的魔力，那便能生成拥有模拟「生命力」的琉兹—毕尔玛的复制体。

　　至于实验的目的，那也很容易猜到。

　　方里，将其道了出来。

　　“恐怕是为了不老不死吧？”

　　如此发言，让席尔薇雅怔然的同时，亦是让琉兹叹了一口气。


第1714章 容不下去的理由

　　“不老不死？”

　　听到方里的发言，席尔薇雅极为惊讶了起来。

　　“强欲魔女的目的就是为了获得不老不死的生命吗？”

　　这还真是令人感到意外的目的呢。

　　可是……

　　“这也并不奇怪吧？”琉兹这么说道：“就算是魔女，那也是有临终的一天的，而在所有的魔女当中，强欲的魔女又是以知识的渊博著名的头脑派，对于那个魔女而言，实验本身的进行就已经很有魅力了。”

　　这倒是实话。

　　对于艾姬多娜这个好奇心与知识欲极其旺盛的魔女来说，不老不死的实验本身就有进行的价值。

　　无论是让自己可以获得不老不死的生命，永远的守望世界的发展，亦或者是让实验的结果得出一个想要的答案，满足自己的好奇心，那都是不小的诱惑。

　　为此，艾姬多娜肯定不会吝啬于行动。

　　就是因为这样，琉兹才会出现在这里。

　　“用术式构成模拟「生命力」的产生器官，再用这一器官存储一定量的魔力，然后使肉体具现化。”

　　琉兹继续说明。

　　“像这样，如老身这般纯粹由魔力所形成的存在便是被做了出来。”

　　——「生命力」。

　　那在这个世界里，乃是一种弥漫在大气之中，却与魔力不同的所有生物的能量。

　　但是，生命力与魔力不同，不能从外界摄取。

　　一个生命体所保有的生命力的总量，那是从出生开始便已经决定下来的东西。

　　损耗生命力的话，那就意味着缩减寿命。

　　而生命力一旦枯竭，那就意味着死亡。

　　可是，相反的，只要生命力一直存在，那除非是因意外而死，否则就能一直存在。

　　以此为原理，艾姬多娜生前的时候便将琉兹—毕尔玛封进水晶中，以水晶作为装置，构建复制生命的术式，模拟生命力的产生器官，再以这一器官来存储魔力，创造出生命。

　　那便是琉兹的复制体。

　　“但那终究也只是制造出了与存在着生命力的普通生物类似的生命体而已。”

　　琉兹摇了摇头，向着方里和席尔薇雅说着。

　　“像老身这样的复制体，充其量还是魔力的凝聚体，即使拥有肉体，拥有生命，那也没有办法像普通生物那般存在。”

　　比方说，琉兹的存在本身便如同精灵一样，想维持身体的话，那就得消耗大量的魔力。

　　为此，琉兹一旦耗尽魔力，那就会直接消失。

　　再比方说，像琉兹这样的复制体，本来是没有人格的。

　　所以，那些复制体才会全部都没有感情，空空如也，如同人偶一样的存在着。

　　“除了最低限度的常识与知识以外，复制体的存在就像是婴儿一样，在其余部分都空荡荡的状态下诞生。”

　　琉兹有些感叹似的说着这样的话。

　　“像老身这样拥有着明确的人格与感情的个体，在整个「圣域」里都仅仅只有四个而已，因为我们需要作为「圣域」的代表来负责管理村庄跟装置，每天都在交换着出现。”

　　琉兹的话语，让席尔薇雅为之默然的同时，也终于是让方里恍然。

　　“难怪觉得琉兹小姐跟之前比起来有些不一样，原来是不同的个体吗？”

　　四个拥有着相同的人格与感情的琉兹交替着出现的话，那就意味着方里在之前见到的琉兹与现在见到的琉兹并不是同一个人。

　　既然如此，那这种违和感就能解释清楚了。

　　至于交替着出现的理由也很简单，就是为了换班而已。

　　谁让琉兹的存在需要消耗大量的魔力呢？

　　因此，琉兹们基本上是每天一换，存在一天以后便会被换下来，重新累积存在所需的魔力。

　　帕克也是以这种方式，过着朝九晚五的生活，并不是很难理解。

　　“可这又跟不老不死的实验有什么关系呢？听起来比较像是复制生命的实验而已啊？”

　　席尔薇雅发出的提问，正好便是其中的关键。

　　回答这个问题的却是方里。

　　“既然复制体会被赋予最低限度的常识和知识，像琉兹这样拥有着完全的人格与感情的个体也是存在的，那么，如果是单纯的为了复制生命的实验的话，为什么强欲魔女不为所有的琉兹的复制体都赋上人格与感情？”

　　方里看向了席尔薇雅，这般出声。

　　“恐怕，对于艾姬多娜这位魔女来说，内部空空如也的复制体才是其所需要的东西吧？”

　　没有人格的容器，将人格赋予上去即可。

　　可艾姬多娜的目的却是不老不死。

　　换言之……

　　“……强欲魔女是为了将自己的人格乃至灵魂注入到复制体的容器中，让自己获得新生，这样一来就能达成夙愿了……吗……？”

　　席尔薇雅喃喃低语着。

　　而这就是正确的答案。

　　“怎么样？”

　　琉兹再次注视向了方里与席尔薇雅。

　　“老身的回答还能让你们满意吗？”

　　这的确是「圣域」的核心机密了。

　　毕竟，其中牵扯到「圣域」的存在原因与被称为实验场的缘由。

　　“那些孩子全都没有感情吗？”

　　席尔薇雅回想起那些面无表情的琉兹的复制体，微微叹了一口气。

　　至于方里，则是还有着另外一个疑问。

　　“琉兹小姐。”方里反过来注视向了琉兹，冷静地问道：“加菲尔是不是知道这件事情？”

　　“……加小子是知道的。”琉兹沉默了些许，随即如实答道：“他曾经在小的时候进入过墓地，参加了试炼，却是失败了，那个时候就是两个老身将其从墓室里带了出来。”

　　琉兹的话，让方里终于确定了。

　　“难怪他会因为我身上有魔女的气味就敌视我，甚至阻止我进行试炼。”

　　方里撇嘴一笑，如此肯定。

　　“对于与自己如同家人一般的婆婆的存在，他必须守护住才行，而作为肆意使用你们作为实验品的魔女，加菲尔却发自内心的厌恶着，所以不管于情于理，他都容不下我呢。”

　　这番话，让琉兹满脸苦涩的同时，也让席尔薇雅明白了。

　　“也就是说……”

　　“没错。”

　　方里点下了头，肯定了席尔薇雅的猜测。

　　“如果「圣域」里存在着支持解放结界的派系与不支持解放结界的派系的话，琉兹小姐是赞成派，加菲尔就是反对派。”

　　“他，根本不想让「圣域」解放。”


第1715章 就只有这样吗？

　　“嘭——！”

　　在森林的深处，于一个沉重的炸裂声之下，一棵巨大的树木猛的摇晃了起来，洒下了无数的树叶，将栖息在树上的鸟儿都给惊走了。

　　而在粗壮得需要几个成年人才能怀抱起来的巨大树干之前，拥有着亚人的血统的少年正在挥拳。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　亚人少年每挥出一拳，在空气炸裂而起之前，树干便是如遭雷击般的传出巨响，让木屑都开始飞舞，拳印更是深深的留在了上面。

　　不顾从上方洒下的大量树叶以及从树干上溅射而起的大量木屑，加菲尔就这样如同宣泄一般，不断的向着树干挥拳。

　　“咚——！”

　　随着最后一拳的落下，树干被轰出了一个坑洞，使劲风都刮走了周围的树皮。

　　“哈……哈……哈……”

　　加菲尔的呼吸微微有些急促，眼神却是显得凶恶无比，隐隐的有种拼命的感觉。

　　可加菲尔还是低吼出声。

　　“还不够！”

　　如同打算将体内的潜能都给挤出来一样，加菲尔再次开始挥拳。

　　于飞舞的木屑跟漫天的树叶中，加菲尔的脑海中闪过的场景有两个。

　　一个是在方里初次进入「圣域」时的场景。

　　一个是在方里进入墓地中接受试炼前的场景。

　　这两次，加菲尔均都跟方里交过手，结果却是迎来了惨败。

　　这对于加菲尔来说，绝对是不小的刺激。

　　当然，在别人看来，或许加菲尔是因为好胜心与自尊心都很强，所以没有办法接受自己输给别人的事实。

　　然而，实际上，加菲尔会如此悔恨，原因是在别的地方。

　　认识加菲尔的人或许都会认为他是一个浅薄又粗野的人，就像是小混混一样，头脑简单，只有四肢才比较发达。

　　而这个印象也没错。

　　加菲尔的确不擅长思考。

　　可是，加菲尔却时常告诫自己要多动脑子。

　　因为，加菲尔的信念以及其所期待的未来，为了达成，不管是力量上还是精神上都还不够。

　　为了实现自己的愿望，加菲尔需要无人能敌的强大。

　　“本大爷就是世界上最强的男人！”

　　这句话，并不是因为加菲尔无比自大又嚣张才会说出来，更多的是加菲尔是以这样的标准来要求自己的。

　　毕竟，加菲尔虽然头脑简单，却不是目光短浅。

　　即使一直以来都生活在「圣域」之中，没有接触过外面的世界，而「圣域」中又只有连数百人都不到的稀少住民，让加菲尔的实力站在了最顶端，但加菲尔可不会成为井底之蛙，真的认为自己是无敌的。

　　至少，加菲尔就知道有两个人绝对比自己强。

　　一个是罗兹瓦尔。

　　以罗兹瓦尔那王国最强的魔法师的实力，加菲尔若是对上，虽然不至于说是毫无还手之力，可绝对是输多赢少，十次的胜负里，加菲尔能够取得三次的胜利都能够算是超常发挥了。

　　还有一个就是拉姆。

　　要知道，拉姆过去可是以力量强大而闻名于世的鬼族的神童，被奉为鬼神般的存在。

　　若是在全盛时期，那拉姆的实力甚至还要凌驾于罗兹瓦尔之上，除了剑圣和魔女那样的存在以外，基本上，在这个世界里很难找出她的对手。

　　虽说，现在的拉姆已经失去了角，导致实力大幅度下降，可那份强大早已刻进拉姆的身体中，就算现在加菲尔已经不会输给拉姆，加菲尔也始终不认为自己能够赢得了全盛时期的她。

　　有这么两个存在在上面压着，加菲尔自然不至于看不清现实。

　　所以，加菲尔从小便一直像这样不停的磨练着自己，方才变得像现在这般强大。

　　罗兹瓦尔与拉姆都曾经惊叹过，在这个小小的「圣域」里，居然会出现像加菲尔这般的实力者。

　　一旦兽化，那就力量方面，加菲尔甚至能够赢过曾经战胜了前代剑圣的威尔海姆和被称为最优秀的骑士的由里乌斯，不得不令人惊叹。

　　可加菲尔还是没有满足。

　　“这样根本不够……！”

　　对于「圣域」的解放，加菲尔的回答一直都只有一个。

　　那就是反对。

　　一旦结界消失，村里的住民便会再次暴露在外界的人们的恶意下。

　　那是加菲尔绝对不允许的。

　　即使及不上四百年前的嫉妒魔女肆虐时代以及数十年前的亚人战争时期那般，可世人依旧视混血儿为禁忌，能够接受的人微乎其微。

　　如果结界消失了，村里的人们会怎么样？自己会怎么样？作为魔女的实验品而诞生的琉兹婆婆又会怎么样？

　　这些，加菲尔根本不敢想象。

　　可以肯定的是，一旦结界解放，那众人的生活肯定就会遭到前所未有的巨大改变。

　　别的不说，若是让魔女教那群视其余的魔女的事物为绝对的禁忌的狂信徒知道，这里的人都是强欲魔女的实验动物，那仅此一点，这里的人们便会遭受到毁灭性的打击。

　　而作为魔女的实验品诞生的琉兹更就不用说了。

　　再加上，还有另外一个原因……

　　“——”

　　回想起小时候进入墓地里参加试炼时看到的东西，加菲尔便感觉到自己的额头传来刺痛感。

　　仔细一看，那里竟是有一道白色的伤疤。

　　那道伤疤，不是别人造成的，正是加菲尔自己造成的。

　　那个时候，经历过试炼，却看到了堪称地狱般的场景的加菲尔疯狂的用脑袋撞击墙面，结果便留下了这道疤。

　　现在，这道疤已经成为了加菲尔的标记，加菲尔更是时时刻刻的都会用它来提醒自己。

　　“绝对不能让「圣域」被解放……！”

　　圣域之盾便是为此而存在。

　　从墓地里出来以后，加菲尔便是这般起誓的。

　　“如果「圣域」的结界还不够的话，那就让本大爷来成为另外一个结界！”

　　在这样的情况下，加菲尔还需要变得更强。

　　那样才能……

　　“打败那个家伙！阻止他完成试炼！”

　　加菲尔一边低吼，一边高高的举起拳头。

　　直到那个声音的响起。

　　“你能够办得到吗？”

　　施施然的语气，让这样的一句话传入加菲尔的耳中。

　　“——！”

　　加菲尔几乎是条件反射的猛的转过身，将高高举起的拳头捣向了自己的身后。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，劲风刮起。

　　一道不知道什么时候出现在加菲尔背后的身影只是伸出了一只手，便是将加菲尔那沉重的一击给接了下来，纳入了掌心。

　　“太轻了。”

　　对方给出了这样的评价。

　　“就只有这样吗？”

　　话落，握住加菲尔拳头的手便是豁然一甩，将加菲尔给扔了出去。


第1716章 真是一个胆小鬼

　　“嘭！”

　　响亮的砸落声中，毫无防备的被扔飞了出去的加菲尔根本没有来得及调整落地的姿势，以以背着地的方式，结结实实的撞在了地面上。

　　“噗哈……！”

　　一口气从加菲尔的肺部被排了出来，让加菲尔都变得头昏目眩了起来了。

　　但是，那无比可恨的声音，依旧回荡在加菲尔耳边。

　　“反应太慢了，就算意识跟不上，身体也该本能的去反应才对，身经百战的人基本上都会多多少少拥有这样的素质，你体内流有着亚人的血统，照理来说本能应该比人类更敏锐，可依旧还是没有跟上，说是锻炼不足好像也不对，看你刚刚那拼命的模样，如果是从小就这么锻炼，那就绝对称不上锻炼不足，原来如此，因为告诫自己必须得思考，所以反倒放弃了身体的本能动作，还真是得不偿失啊。”

　　毫不客气的评价，让加菲尔感觉火气都开始在脑袋中窜起。

　　“你这个家伙……”

　　加菲尔顿时挣扎着从地面上爬起身，对着突然出现在这里的男人咧牙呲嘴，如幼犬般的獠牙于空气中闪烁着弧光。

　　“到底想干什么啊你！？”

　　在加菲尔充满愤怒的叫声中，方里却只是拨开缠到身前的骑士风衣。

　　“问我在干什么的话，就算我回答你，我是偶然路过这里，那你也不会相信吧？”方里摊了摊手，说道：“那干脆这样说好了，因为这里太吵了，所以我过来看看，这样的说法你就满意了吧？”

　　“少给本大爷耍嘴皮子！”加菲尔咋舌般的嚷嚷道：“本大爷应该警告过你别干和试炼不相干的事情，你还在这里乱逛，真的想死一次吗？啊！？”

　　“做不到的事情就别挂在嘴边，那样会显得很掉档次。”方里丝毫不顾加菲尔的怒气，如此说道：“还有，你的说法也有问题，说是别干和试炼不相干的事情，其实连试炼你都不打算让我干吧？”

　　“……看出来了吗？”加菲尔冷哼了一声，说道：“没错，本大爷就是看不惯你们整天试炼试炼的挂在嘴边，玩那种魔女的游戏居然玩得那么开心，你以为你是「从西边升起的大火球」吗？”

　　“不好意思，你的俗语我可听不懂，当然也没打算听懂。”方里瞥了加菲尔一眼，似笑非笑地说道：“而且，有的玩总比没得玩好，游戏这种东西，本来就是越难越有挑战性，哪像一些心灵脆弱的小鬼，输了一次就嚷嚷着不玩了，还张口闭口都向别人宣传这是个烂游戏，真是太丢脸了。”

　　“——！”

　　加菲尔的面容一下子扭曲了起来。

　　哪怕是不擅长思考的加菲尔，那都不会听不懂方里这句话的含义。

　　那是对自己的讽刺。

　　“还真敢说啊，你这个家伙……”

　　被怒气给支配的加菲尔不由得向前踏出一步。

　　伴随着「轰」的一声，加菲尔脚下的地面寸寸断裂而开，瞬间炸裂而起，化作了一个直径两公尺的环形山。

　　“你是真以为本大爷拿你没办法了是吗！？”加菲尔低吼道：“那就再来干一架啊！混蛋！”

　　浑身涌动着可怕气势的加菲尔似乎让周围的大地与其产生了共鸣，传来一阵阵轻微的震颤。

　　但是……

　　“人是一种会学会教训的生物，你虽然头脑简单，但不会连这种道理都不懂吧？”

　　方里将加菲尔身上的可怕气势给直接无视，施施然的说着这样的话。

　　“还是算了吧，我可不认为在这几天里连续输给我两次的你能够变强多少，而如果还是本来那种程度的话，无论如何你都是赢不了我的喔？”

　　这是非常残酷的现实。

　　即使是加菲尔都不得不面对的残酷现实。

　　“既然赢不了我，最好还是什么都别做比较好。”

　　方里注视向了加菲尔，若有深意的说出了这样的话语。

　　“反正，你也阻止不了我吧？”

　　正是因为这样，加菲尔才会觉得自己还不够。

　　不打倒方里，那就什么都阻止不了。

　　例如，试炼。

　　加菲尔的面色变得极其难看。

　　看着方里的眼神，更是变得阴晴不定了起来。

　　半晌以后，加菲尔深深的吸了一口气，沉声开口。

　　“难道你都知道了吗？”

　　言下之意为何，现在的方里已经非常明白了。

　　“如果你指的是你身为「圣域」解放的反对派的事情的话，那我的确知道了。”

　　方里直视着加菲尔，蓦然一笑。

　　“还有琉兹—毕尔玛的事情，我也在今天早上全知道了呢。”

　　换言之，加菲尔拼命想要隐瞒的事情，现在已经曝光了。

　　“因为我的身上有魔女的气味的关系，你彻底的敌视了我，甚至不惜向之前还在发高烧的我发动攻击，原因便是担心我从魔女那里得知这件事情吧？”

　　方里如同没有看到睁大了眼睛的加菲尔一样，自言自语似的说着。

　　“身为魔女的实验品，琉兹小姐的存在是不能轻易曝光的，而琉兹小姐也跟我说过了，如果在墓地里见到了魔女，受到了魔女的认可，那甚至还可以在触碰到本体的水晶以后获得所有琉兹的指挥权，你就是害怕我知道这件事情，担心我将所有的琉兹都控制在手中，所以才会产生那么大的反应的吧？”

　　与此相比，试炼的重要性反倒是其次。

　　虽说加菲尔是彻头彻尾的反对派，可「圣域」的试炼也不是那么容易就能闯过去的，再加上一共还有三个试炼，只要别被全部通关，那就没有问题。

　　所以，对于加菲尔来说，试炼还有缓和的余地。

　　可是，琉兹的事情就不一样了。

　　“我的身上有魔女的气味，因此你怀疑我是不是受到了魔女的认可。”

　　方里直接戳穿了加菲尔上次行动的原因。

　　“一旦我受到魔女的认可，那就有可能得到所有琉兹的指挥权，你害怕的就是这件事情的发生。”

　　直截了当的话语，让加菲尔浑身都开始颤抖。

　　“混蛋……混蛋……混蛋……！”

　　加菲尔不停的咒骂着，声音中充满着焦躁和杀气。

　　如果不是因为知道自己打不过方里，即使冲上去也无济于事，加菲尔真想立刻对方里展开攻击。

　　“当初就不应该放你们进「圣域」的！混蛋！”

　　加菲尔真的是追悔莫及。

　　然而，这个想法本来就无法实现。

　　“让我们到「圣域」来的是罗兹瓦尔，这个「圣域」的管理者，如果没有领主的支持，这个村庄或许早就烟消云散了。”

　　方里撇了撇嘴。

　　“你不就是考虑到这一点，方才带我们进「圣域」里来，没有明目张胆的阻止吗？”

　　加菲尔的想法，又被道破了一个。

　　“话说回来，这个「圣域」的解放对你来说就那么无法忍受吗？”

　　方里怜悯般的开口。

　　“你还真是一个胆小鬼啊。”


第1717章 果然是个胆小鬼

　　——「胆小鬼」。

　　残酷的评价，让加菲尔的呼吸都开始变得粗重。

　　可加菲尔根本无法反驳。

　　理由也是很简单的。

　　因为加菲尔的身世。

　　说起来，加菲尔的身世相当的坎坷。

　　更准确的说，应该说是加菲尔的母亲的命运相当的坎坷才对。

　　加菲尔的母亲是一名人类。

　　但是，他的母亲却相当的不幸。

　　过去，加菲尔的母亲曾经落入到奴隶商人的手中，当做负债的抵押，准备被卖掉。

　　可是，在准备被卖掉的途中，奴隶商人便遭遇到了亚人族的盗贼团，受到了袭击。

　　因为这件事情，加菲尔的母亲落入了亚人盗贼团的手中，被盗贼团的其中一名成员看中，从而生下了一个女儿。

　　在那之后，那名盗贼便死了，加菲尔的母亲则带着仍是婴儿的女儿漂泊，并被另外一个亚人族的集团给抓住，从而邂逅了加菲尔的父亲。

　　也就是说，加菲尔本来还有一位姐姐。

　　再加上他的母亲，母女子三人由于种种的原因，不能和加菲尔的父亲待在一起，不得不再次漂泊。

　　就在三人走投无路之时，梅扎斯家收留了他们，并在罗兹瓦尔的安排下，来到了「圣域」里。

　　毕竟，除了加菲尔的母亲以外，加菲尔与他的姐姐都是人类和亚人的混血儿，再加上罗兹瓦尔还得履行维持「圣域」的契约，让「圣域」维持一定的人口也是有必要的事情，三人会被安排来到「圣域」也是理所当然的事。

　　不过，加菲尔的母亲却是将姐弟二人留在了「圣域」以后，离开了这里。

　　“你应该是觉得自己的母亲抛弃了自己吧？”

　　方里再一次以最为直接的方式，将加菲尔心中的秘密给刨了出来。

　　“如果我没有猜错，你过去在试炼中看到的景象，就是母亲将自己给抛弃的时候的事情。”

　　完全正解。

　　加菲尔心中隐藏多年的情绪，终于被激发了。

　　“别说得好像什么都明白一样！”

　　加菲尔爆出了至今为止最响亮的一次嚎叫。

　　“你根本什么都不懂！少来给本大爷指手画脚！”

　　被抛弃？

　　那也是理所当然的吧？

　　“不管是我还是姐姐，都不是母亲自己希望生下的孩子，其中还混入了亚人族的血统的话，那更是不可能得到母亲的爱，就算被丢下不管，被轻易抛弃，又有什么好奇怪的啊！？”

　　加菲尔似恸哭一样的咆哮着。

　　“母亲没有做错什么！我完全能够明白自己被抛弃的理由！所以我也根本不会去憎恨母亲！对于母亲而言我们就只是阻碍而已！母亲将我们舍弃！自己出去追求自己的幸福！那又有什么错！？”

　　这就是加菲尔一直以来的想法。

　　只可惜……

　　“母亲根本没有得到幸福！”

　　加菲尔用尖锐的指甲刺着额前的伤疤，将皮肤刺破，让鲜血流出。

　　“那天晚上，我在墓室里看到了，在那个试炼里看到了啊！”

　　记忆从脑海深处迸发，让加菲尔的声音变得痛苦了起来。

　　“我看到母亲将我们舍弃了以后，还没有离开多远，所坐的龙车就被卷入了山体滑坡，然后，母亲就被土石给吞噬，连理想中的幸福都还没有找到，就这样失去了生命！”

　　闻言，方里的眼眸都禁不住微微一凝。

　　而加菲尔还在任由着情绪的爆发。

　　“这件事就连姐姐也不知道，姐姐她应该是认为母亲一定是在某处将我们给遗忘了，过上了幸福的生活，可现实却并非如此，母亲她死了，因为一场意外就身亡了啊！”

　　为了追求幸福，所以踏上了旅程。

　　可是，旅程才刚刚开始，立刻就是遭遇到了不幸。

　　加菲尔的母亲，其人生真的非常的坎坷。

　　“这样的母亲应该得到幸福才对！应该得到的才对啊！”

　　加菲尔咬紧牙关，连声音都颤抖了起来。

　　“为什么啊！？为什么母亲她不能得到幸福！？外面的世界就这么抗拒母亲？！抗拒我们吗！？”

　　加菲尔将充血的眼睛转向了方里，死死的盯着他。

　　“既然母亲没有能够在外面的世界获得幸福！那这个「圣域」里的人难道就可以在外面得到幸福吗！？你敢这么肯定吗！？”

　　就是因为这样，加菲尔才必须守护好「圣域」这个地方。

　　“如果大家注定会遭遇到不幸！那本大爷绝对不会允许任何一个人离开这里！”

　　加菲尔紧紧的握住了拳头，颤抖的声音逐渐坚定。

　　“我，绝对不会让任何人得到母亲那样的结局！”

　　这就是加菲尔的意志、信念。

　　母亲的逝去与不幸，在这个少年的心中留下极大的阴影，使他敌视着外界的世界，憎恨着外界的世界，更害怕着外界的世界。

　　这份恐惧，甚至让加菲尔害怕，村子里的同伴都在外界遭遇不幸。

　　其中，身为强欲魔女的实验品的琉兹更是有着极大的可能受到迫害。

　　这是加菲尔所无法忍受的。

　　“十年前，姐姐也离开了「圣域」到外面去了，说是想为迟早有一天能够被解放的「圣域」里的大家寻求一个可以容身的地方！”

　　加菲尔猛的挥了一下手。

　　“但那根本没有必要！这里的人谁都不会出去！这是本大爷的决定！”

　　所以，这个「圣域」的结界如果都不够的话，那加菲尔就成为「圣域」里的另外一道结界。

　　一道阻止外界的人靠近过来，又阻止内部的人从这里出去的结界。

　　这才是「圣域之盾」的真面目。

　　“想跨越本大爷这面盾的人，无论是谁，本大爷都会将他撕碎！”

　　加菲尔指向了方里，视线更是紧紧的锁定在其身上，如此说了一句。

　　“包括你！”

　　说完，加菲尔的身体便是膨胀了起来。

　　“吼——！”

　　撼动整个森林的咆哮声中，加菲尔全身都涨动起了压倒性的压迫感。

　　能够碾压一切的猛兽，就在这一刻里诞生。

　　“嘭——！”

　　爆开的气流中，全长估计超过四米的巨大猛兽出现。

　　如长剑一般的獠牙从过于巨大的口中伸出。

　　如死神的镰刀一样的兽爪踏在地面上。

　　覆盖全身的体毛宛若一根根的钢针。

　　闪耀着金色光辉的瞳孔散发着戾气。

　　金色的巨虎便从喉咙里吐出腥臊味。

　　旋即，对着方里的方向，猛扑了过去。

　　望着那向着这边咆哮并冲锋的巨虎，方里眼中的怜悯之色显得越来越浓。

　　“你，果然是个胆小鬼啊……”

　　语毕，方里踩爆了脚下的地面，同样冲了上去。


第1718章 兽化形态的弱点

　　“吼——！”

　　猛兽的咆哮声就像是化作狂风的音浪，在森林的角落里回荡，刮走了无数的树叶和尘土。

　　金色毛皮的巨虎一边吼叫着，一边朝着方里的方向，高高的举起了前足，张开爪子，让粗壮得有如树干一样的手臂横扫般的挥了过去。

　　“呼——！”

　　一瞬间，劲风盘旋，涡流四起。

　　金色巨虎的猛击，将周围一带的大气都给彻底的扰乱，携带着无可匹敌的气势与威力，在呼啸的风鸣之声中，似死神的镰刀一样，切向了眼前的生命。

　　如此威力的一击，就算只是掠过而已，脆弱的人类的四肢都会在瞬间里被吹为肉片。

　　可惜，巨虎的对手不是什么脆弱的人类。

　　“真是天真。”

　　以怜悯的口气说出的话语，撼动了巨兽的心灵。

　　就在这个刹那里，巨虎瞄准的敌人蓦然如同一道残影，消失在了原地。

　　凶猛的一击掠过那一片残影，将残影给绞碎的同时，亦是掀飞了地面的土沙，激起一阵浓尘。

　　与此同时，声音的主人在巨兽的身下传来。

　　“难道，你还没有意识到自己的弱点吗？”

　　说话的同时，似残影一样的身影出现在化作巨虎的加菲尔的身下，对着上方的加菲尔的腹部，放出了迅猛的一踢。

　　“咚——！”

　　闷击声响起。

　　汹涌澎湃的力道顿时在加菲尔的身前炸裂，于扬起的劲风之中，将不下于数百公斤的猛兽给生生的踹上了天际。

　　“吼！”

　　强大的威力，让巨兽的身体直接弯成了「∧」的形状，发出痛呼般的嚎叫声。

　　冲击的余波就这么将森林的空气都给劈开，令炸裂的声响直接传上天际。

　　而这个时候，方里的身影已经是如影随形般的掠向了半空，似瞬间移动一样，出现在被踹飞上来的加菲尔的背后。

　　“你的兽化有着一个相当致命的弱点。”

　　如此说着，方里对着向自己飞来的加菲尔，再次放出猛烈的一踢。

　　“嘭——！”

　　似陨石的重击一般，猛烈的一踢重重的落在了加菲尔的背上，让加菲尔那巨大的身体又是弯成了「∨」的形状，如一发炮弹一样，从天而降，砸落在地。

　　顿时，尘土扬起，沙石弥漫，让巨虎的嚎叫都被掩盖了过去，使地面都微微颤动了起来，惊走了无数的飞鸟。

　　方里从半空中缓缓的落下，注视着前方从沙土中挣扎起身的巨虎，极为冷静的诉说着。

　　“确实，你拥有着返祖的特性，一旦进行兽化，那各方面的能力都会呈现爆发性一般的增长，让你的力量得到大幅度的上升。”

　　可是，上升的仅仅只有力量而已。

　　“一个人的战斗力，并不单单只是取决于力量，还要取决于技术。”

　　方里如此定论。

　　“而兽化以后的你，即使力量提升了，可理性却也会被体内暴虐的血气给冲散大半，从而失去判断力吧？”

　　这就是加菲尔的兽化的弱点。

　　虽然，在经过兽化以后，加菲尔的确会变强很多，可战斗模式也会相应的减少。

　　比起拥有着灵活的四肢，可以巧妙的战斗的人类外形，猛兽的战斗模式无非就是挥、扫、切、劈、抽、咬、扑等几种而已。

　　再加上理性的削弱使加菲尔失去了判断力，从而被野兽的凶性给取代，为了提升力量而牺牲了技术方面的弹性，这将会成为一个不得了的弱点。

　　就像是《一拳超人》世界里的性感囚犯，单论属性的话已经是能够达到第三等级，可却几乎没有掌握精妙的战斗技术，哪怕是方里那个第四等级极限的大师兄武晓慧都能凭借高超的武术将其击败。

　　所以，只是提升力量是不够的。

　　“如果是拥有着压倒性的力量的话，那倒是另当别论，差距太大的话，不管如何取巧，那都毫无胜算，我就认识一个强得像怪物一样的家伙，无论面对什么敌人都能靠一拳来解决，而他的战斗技术，只怕比你还不如，可我却丝毫没有赢过他的胜算。”

　　看着甩了甩脑袋，已经站起身的巨虎，方里这般开口。

　　“可是，你的话，即使是兽化以后的力量都及不上我，这一前提便变得不存在了，这样一来，面对兽化的你，就算不计算力量方面的因素，对于我这样善于使用战斗的技术的类型来说，只要习惯你的战斗模式，那反倒比你没有兽化的时候更好对付。”

　　而方里早就在之前于墓地前的对决中看穿了加菲尔兽化形态下的战斗模式。

　　对于现在的方里而言，兽化以后的加菲尔也就变得比没有兽化时更好对付了。

　　“就现在来说，你恢复人形反倒还能多点胜算。”

　　方里撇嘴一笑。

　　“不过，就算我这么说，失去判断力的你也不能理解吧？”

　　就像是为了证实方里的言论一样，巨虎再次发出撼动空气的咆哮，在眼中闪烁着的凶光之下，向着方里的方向袭来。

　　那就如同是暴风的团块一般，在可怕的突进下化作激流的漩涡，一边刨开地上的泥土，一边向着这边猛攻。

　　然而，方里的身形就如同风中飘舞的树叶一样，不断的以差之毫厘的动作，回避掉了加菲尔那拼命挥舞而来的利爪，并放出凌厉的踢击。

　　面对张开獠牙扑咬而下的头颅，便以脚尖对脆弱的喉咙进行暴击。

　　面对高高抬起，准备挥下的利爪，便对那空门大露的腹部进行猛踹。

　　而面对那四肢无法防备得到的虎面，则直接一拳捣了上去。

　　化作暴风的团块的巨虎，就这样在拥有着压倒性的战斗技术的骑士的猛烈反击下，不断的发出痛苦的嚎叫，巨大的身躯更是因为打击的威力而被频频弹开，自己那能够将周围的树木给一一扫飞，把大地都一并削起，令森林的形貌都发生改变的狂暴力量，却没有一次触及到眼前的对手。

　　结果，才不过一分钟过去而已，巨虎形态的加菲尔便变得伤痕累累。

　　当然，如果方里愿意，最开始的一击便能解决掉加菲尔。

　　只是……

　　“对于你这种小鬼，果然还是给点教训比较好，还是给我恢复人类的形态，拿回你的判断力，好好的听听别人的说教吧。”

　　方里直接绞住了巨虎的喉咙。

　　“闪鞘——风！”

　　旋转身体，运用上了方里全身的力量的投掷技，将数百公斤的巨虎狠狠的摔在了地面上。

　　“轰隆！”

　　爆裂声中，巨虎在粉碎的地面上发出了哀嚎。

　　旋即，终于是如同筋疲力尽了一样，逐渐的恢复了本来的外形。


第1719章 承受一切的后果

　　“哈……哈……哈……”

　　急促的喘息在加菲尔的口中起伏着，让加菲尔满脸的不甘。

　　“可……恶……”

　　加菲尔似乎还想挣扎起身，但却没有成功。

　　即使地灵的加护正在不断的修复加菲尔的身体，让加菲尔的伤势逐渐的好转过来，可就算伤势好了，那也不代表着就可以动弹了。

　　“我也不是随便在殴打你而已喔？”

　　方里居高临下的看着躺在碎坑中的加菲尔，若无其事般的说着。

　　“关节、肌肉、内脏、骨骼，人体有着太多脆弱的地方，我虽然也有手下留情，没有将它们给全部破坏掉，但至少是抱着让它们无法继续运作的目的打上去的，你现在应该觉得全身都很麻吧？”

　　在这样的情况下，加菲尔又怎么可能站得起来？

　　如果换做是以前的话，方里还没法做到这么高超的技术。

　　但现在的话，方里已经能够炉火纯青的使用出这般高超的技巧了。

　　“所以你就别白费力气了。”

　　方里半蹲了下来，拍了拍加菲尔的脸，非常戏谑的说着。

　　“有时候，老老实实的认输才是男人的作风，太死缠烂打的话可是会被女人讨厌的，如果让拉姆看到你现在这个样子的话，那可是很丢脸的啊。”

　　方里那戏谑的话语，换来的只有加菲尔的怒火。

　　“少给本大爷耍嘴皮子！混蛋！”

　　加菲尔不仅没有老实下来，反倒更加拼命的往自己的身体注入力气。

　　“怎么可能因为这种程度就认输啊……！”

　　这般低吼着，加菲尔极其艰难的爬起身，竟是站了起来。

　　可是，能够做到这种地步，已经是加菲尔的极限。

　　就算勉强站了起来，加菲尔的浑身也都在颤抖着，连膝盖都有种随时会软下去的感觉。

　　“毅力倒是不错，没想到居然这样都站起来了。”

　　方里倒是有些讶异，微微一笑。

　　“我承认有点小看你了，不过这也是你的极限了，认清楚点现实怎么样呢？”

　　那并不是藐视、轻视的话语，而是单纯的在称述事实而已。

　　正是因为明白这一点，加菲尔才会觉得不甘心。

　　毕竟，这就是现实啊。

　　自己，根本赢不过眼前这个人。

　　这个人绝对是加菲尔见过的有史以来最强的货色。

　　或许，连墓地里的那个魔女，眼前这个男人都能一并碾压过去吧？

　　实力差距实在是太大了。

　　唯独这一点，加菲尔不得不承认。

　　“没错，本大爷败了，败得非常的干脆！”

　　加菲尔紧握起无力的拳头，死死的盯着方里。

　　“可是，本大爷现在还没有死，既然没有死，那就绝对不会放弃自己的信念，你如果觉得本大爷很碍眼，那就将本大爷杀掉啊！”

　　闻言，方里却是毫不留情的抛出了一句话。

　　“我倒是不介意这么做，其余的事情姑且不论，杀人可是我的特长啊。”方里一脸平静地说道：“只不过，杀掉你以后，琉兹小姐估计也会来找我报孙子的仇吧？到时候我是不是也该将她和其余的复制体一起杀掉呢？”

　　“——你丫……！？”

　　加菲尔顿时受到了刺激，想冲向方里，却是因为身体的力气还没有恢复，直接便是摔倒在地。

　　可加菲尔依旧怒视着方里，大声的吼叫着。

　　“你到底想做什么！？像这样打击本大爷、妨碍本大爷对你来说有什么好处！？”

　　这句话，加菲尔虽然是以吼叫的方式说出来的，但声音中也饱含着一种恸哭般的情感。

　　显然，方里的威胁，的确对加菲尔非常的有效。

　　“如果你是想排除反对派的阻碍，那就冲着本大爷过来就行了！”

　　加菲尔耗尽全身的力气，猛的捶了一下地面，目眦欲裂般的瞪着方里。

　　“如果你敢动婆婆的话，我……！”

　　一句话，还没有来得及说完，便被方里打断。

　　“你想说绝对不会放过我吗？都告诉你做不到的事情就别挂在嘴边了。”方里叹了一口气，像是受不了一样地说道：“你今年几岁了？”

　　莫名其妙的问题，让加菲尔开始怔住。

　　“你……你到底想……”

　　“回答我的问题。”

　　“……十四岁。”

　　“果然是个小鬼。”

　　方里撇了撇嘴，这么向着加菲尔说了。

　　“我是不管你童年时期的阴影到底造成了你什么样的观念，你又打算采取什么行动，但我必须告诉你，你太自以为是了。”

　　可不是？

　　因为自己的母亲在外界遭遇到了不幸，就认为其余人也会在外界遭遇不幸，所以，为了保护所有人，就将所有人都囚禁在了「圣域」里？

　　谁给的这种权利？

　　“你说过，你的母亲有追寻幸福的理由，那么其余人难道就没有吗？”

　　方里的声音直接刺进了加菲尔的内心。

　　“因为害怕不幸，所以就甘愿平淡，这或许是一部分人的想法，可那绝对不是全部吧？”

　　否则，那也不会出现以琉兹为首的解放「圣域」的赞成派了。

　　“他们都有追求幸福的权利，你的做法只不过是在让他们变得不幸而已。”

　　方里伸出手指，抵在加菲尔额头的白色伤疤上。

　　“而你，只是因为太害怕外面的世界，所以才做出这么多自以为是的事情，胆小鬼。”

　　说完，方里推开了加菲尔的脑袋，让加菲尔再次翻倒在地。

　　然后，方里才站起身。

　　“这段时间里，我们应该不会再进行试炼了。”

　　方里向加菲尔说出了一个难得的好消息。

　　“虽然我已经通过了第一个试炼，但接下来的试炼应该无法顺利参加了。”

　　方里透露出来的消息，让加菲尔怔然了。

　　无法顺利参加？

　　这是什么意思？

　　但方里并没有解释，只是继续说着。

　　“接下来，如果想解放「圣域」的话，那估计只能靠爱蜜莉雅一个人努力，可她现在那个样子，我觉得也没有那么顺利，所以短时间里，我不会再让她接受试炼了。”

　　留下这样的话，方里转过身。

　　“在这段时间里，你就好好想想自己究竟该怎么做，如果还打算站到我的面前的话，那就得做好承受一切的后果。”

　　语毕，方里便是径直的离开了。

　　只剩下加菲尔一个人，满脸阴晴不定的躺在地面上，心中窜过种种复杂的思绪。

　　“可恶……”

　　良久以后，加菲尔才吐出了无力的话语，捂着脸，再也不说话了。

　　风轻轻的吹过，带来了一阵哀伤的氛围。


第1720章 接下来得做的事

　　离开了加菲尔的所在地没有多久，方里便是遇上了人。

　　“这样会不会做得太过火了啊？”

　　席尔薇雅似乎一直都在这里看着，对着走过来的方里无奈的说了这么一声。

　　方里只是耸了耸肩。

　　“对那种头脑简单的类型，忽悠不成的话，那就只能用暴力一点的方法了，总而言之就是将他打醒。”

　　这么说着，方里垂下眼帘，看向了默默的站在席尔薇雅旁边的娇小少女，漠然一笑。

　　“琉兹小姐应该不会怪我太过分吧？”

　　这样的话，换来的仅仅是琉兹的苦笑。

　　“老身也知道，加小子的执念已经存在太久了，一般的方法根本不可能让他明悟。”

　　琉兹有些心痛又有些叹息般的说着。

　　“这样也好，这样一来，加小子就总算能够冷静下来好好想些事情了。”

　　想来，琉兹也是没有想到，多年以来，加菲尔居然隐藏着这么令人痛心的过往吧？

　　对于加菲尔执意阻止「圣域」解放这件事情，琉兹一直以为是他的母亲抛弃他而造成他对外界抱有憎恨。

　　没想到，加菲尔不是憎恨着外界，而是恐惧着外界。

　　看到母亲的死，那才是对加菲尔来说最大的打击。

　　“但我们也该是时候向前看了。”琉兹以看得很开的语气，如此说道：“这个「圣域」已经到了真正该被解放的时机，老身在看到爱蜜莉雅大人的那一刻里就已经确定了这一点。”

　　别的不说，如果爱蜜莉雅真的成为王国的国王，那就代表着人类与亚人的混血儿的地位将获得前所未有的改变。

　　届时，这个「圣域」也就没有再存在的理由了。

　　“总而言之，加小子那边就交给老身吧。”

　　琉兹转过目光，望向了方里。

　　“倒是你，方小子，你刚刚说接下来的试炼你没法顺利参加了，这又是怎么回事？”

　　这个疑问，让席尔薇雅也同样看向了方里。

　　对此，方里只是摇了摇头。

　　“这也只是我的猜测。”方里这般说道：“只不过，我的猜测没错的话，我应该是没有办法再继续参加下面的试炼了。”

　　原因无它。

　　只是因为，方里怀疑，艾姬多娜应该不可能再让他随便参加试炼。

　　毕竟，在梦境里，方里可是展现出了瞬杀怠惰魔女的能力。

　　为此，强欲魔女不可能不防备。

　　“以那个魔女的聪明伶俐，怕是早就猜到我不会善罢甘休了。”

　　方里便是因为这个理由，认为自己接下来不会再顺利的参加试炼了。

　　席尔薇雅虽然不知道是怎么一回事，但既然方里都这么说了，席尔薇雅就没有理由怀疑。

　　“这么一来，想通过试炼的话就必须靠莉雅了吗？”席尔薇雅有些担忧地说道：“但莉雅能行吗？”

　　“我也不知道。”方里揉了揉自己的眉心，说道：“总之，先看看爱蜜莉雅的状况再说吧。”

　　席尔薇雅也只能点下头了。

　　其实，一开始的时候，席尔薇雅是想看看能不能用别的方法来解放「圣域」的。

　　虽说「圣域」的结界阻止了混血儿的离开，可只要别接触到结界的话，或许就能将所有人给带出来。

　　而这样的方法，无论是方里还是席尔薇雅都有。

　　方里有传送符，可以将所有人都传送到结界外面的区域。

　　席尔薇雅也有空间转移的能力，可以将所有人都带出去。

　　可这个方法，同样在一开始就被方里给否定。

　　“这个世界也不是没有能够转移的魔法，可至今为止都没有人能顺利离开「圣域」的话，这个方法估计也不行。”

　　想来，结界真的会在混血儿离开「圣域」的范围时，便将混血儿的灵魂给囚禁在结界里吧？

　　那样一来，就算肉体转移了出去，那也无济于事呢。

　　而结界又是那种拥有核心的类型，不破坏核心的话，结界就不会解除。

　　在这样的情况下，方里同样需要规规矩矩的照结界的解除过程办事。

　　至于那个核心，如果方里没有猜错，多半就是在艾姬多娜的墓地里了。

　　通过试炼以后，墓地深处的门便会打开。

　　让核心受到接触，方能解除「圣域」的结界。

　　想到这里，方里向着席尔薇雅问了一声。

　　“席尔薇，你今天有什么预定吗？”

　　闻言，席尔薇雅摇了摇头。

　　“没有什么特别的预定，如果不是突然发现了琉兹小姐的复制体的秘密，我可能还在森林里散步。”

　　也就是说，席尔薇雅很闲。

　　“这样的话，我有一件事情想拜托你。”方里注视向了席尔薇雅，向着她说道：“你能帮我去盯着罗兹瓦尔吗？”

　　“盯着罗兹瓦尔？”席尔薇雅微微一怔。

　　“盯着小罗兹？”琉兹也是讶异而起。

　　但方里却是神色不变。

　　“那个小丑自从试炼的那天晚上过后就销声匿迹了，连拉姆都不知道跟着他在一起干什么，我担心他在暗地里搞事情。”方里如此说道：“所以，我想拜托你稍微监视一下他，看看他到底在玩什么把戏。”

　　其实，这个任务的话，方里反倒比较适合。

　　虽说一直以来都是以无双的方式在对敌，但方里姑且还是一个暗杀者。

　　潜行加上潜伏，再加上妖精的布袋里的众多道具，只要方里别主动暴露行踪，那就基本没有人能够察觉到他的存在。

　　可方里还得过去爱蜜莉雅那边。

　　因此，罗兹瓦尔那边就只能交给席尔薇雅了。

　　席尔薇雅的能力中，应该也有隐藏行迹的类型吧？

　　“有是有，但那是为了躲避被粉丝发现才开发出来的能力，能不能躲过王国最强的魔法师，我也没有信心。”

　　席尔薇雅如实的回答，并没有出乎方里的预料。

　　“那我将妖精的布袋给你，再配合贞德的圣骸布，总能瞒过去。”

　　说着，方里将妖精的布袋交给了席尔薇雅，只从里面取出了月刃，别在了后腰上。

　　席尔薇雅点下了头，接过妖精的布袋以后，开始了歌唱。

　　下一秒钟，席尔薇雅就消失在了原地。

　　而琉兹只是在一旁观看着，似乎没有介入的想法。

　　于是，方里轻轻的吐出一口气。

　　“接下来……”

　　接下来，方里得到爱蜜莉雅那边去了。

　　“该叫醒那个没了女儿就会死的猫精灵了……”


第1721章 遭到封印的记忆

　　当方里回到琉兹的家中，进入爱蜜莉雅的寝室时，爱蜜莉雅似乎还在休息。

　　看着那抱着被窝熟睡的半精灵少女，方里的眼神不禁变得柔和了些许，却说出了这样的话语。

　　“也好，让爱蜜莉雅知道接下来的事情，或许会对她造成不小的影响……”

　　抱着这个想法，方里并没有唤醒爱蜜莉雅。

　　只不过，方里却是来到了床边，向着爱蜜莉雅的方向伸出手。

　　最后，方里所接触的便是佩戴在爱蜜莉雅身前的结晶石。

　　“你应该能够听到我的声音吧？帕克？”

　　方里的话语，让周围回荡起了一阵寂静。

　　然而，下一秒钟，异象便是突起。

　　“哔哩……”

　　随着有如触电一般的感觉，结晶石上传来了一股热量。

　　紧接着，一个悠闲中带着些许嬉戏的声音便是在方里的脑海中直接响开。

　　“真亏你能发现咱的存在啊，方里。”

　　那的的确确就是帕克的声音。

　　爱蜜莉雅寻找了极长的一段时间，为此还陷入到了极度的不安中，却一直都没有找到的契约精灵，现在，其声音，便在方里的脑海中出现。

　　感觉着从结晶石上传来的热量，方里不无意外的出声。

　　“果然，你并没有消失，而是一直都待在结晶石里。”

　　这就是爱蜜莉雅为什么一直找不到帕克的原因。

　　因为呼唤不到帕克，所以爱蜜莉雅一直以为帕克不在结晶石里。

　　其实，这算是一种盲点。

　　帕克一直都在结晶石中，从未离开过爱蜜莉雅。

　　“毕竟，你是离开了女儿就绝对会死掉的家伙，主动消失这样的事情，我是不会相信的。”

　　方里如此断言。

　　“而既然不是主动消失，那就是被动消失了。”

　　碧翠丝不也说过，帕克的消失不见，原因不可能出在其身上，而是出在爱蜜莉雅。

　　“既然问题出在召唤者的身上，那与其考虑契约精灵是消失不见了，还不如考虑其是不是无法顺利召唤才算是正常的思路吧？”

　　由此，方里猜测，帕克应该是一直在结晶石中，而不是销声匿迹了。

　　而显然，方里的猜测完全正确。

　　“真是漂亮，不愧是连白鲸都能单独对战，将魔女教的大罪司教都给一人讨伐的骑士，当初神龙会因为你的威胁显现意志，那也不是偶然呢。”

　　帕克的赞赏在方里的脑海中直接响起，并承认了下来。

　　“没错喔，咱一直都不曾消失，一直都在莉雅的身边，只是没有办法出现，同样也没有办法将自己的声音传递给别人，像这样直接跟你对话，本来也应该是办不到的事情才对，结果却是成功的让自己的声音出现在你的脑海里，真是不可思议。”

　　这应该是因为方里的身上携带有着魔女的气息的缘故吧？

　　帕克是强欲魔女创造出来的人工大精灵。

　　而在方里的身上留下气味的人，同样是那位强欲魔女。

　　由于这样的因缘，帕克才能在方里直接接触到结晶石以后，顺利的传达自己的声音。

　　若不是因为这样，恐怕，直到现在都没有人发现帕克的存在呢。

　　只是，这样一来便出现了一个问题。

　　“到底是什么原因导致你变成现在这个极度不自由的状态呢？”

　　方里的质问，换来的只是帕克的一阵沉默。

　　但沉默并没有能够维持多久。

　　“你这么聪明，应该早就有所猜测了吧？”

　　帕克的这句话，听起来有点像是在调侃，可方里却能明确的从中听出一股试探的味道。

　　事实上，方里也的确有所猜测。

　　“恐怕是因为爱蜜莉雅的精神状态吧？”

　　方里如此说着。

　　“自从我上次离开，爱蜜莉雅的精神状态便一直处于不安之中，来到这个「圣域」里以后更是直接因为试炼的缘故爆发出前所未有的恐慌，因此，我猜测，爱蜜莉雅应该是在无意识间抑制了你的实体化。”

　　这就是方里的猜测。

　　而这个猜测也完全正确。

　　“真不愧是你，连咱都不得不心服口服的称赞了呢。”

　　帕克惊叹般的说着，随即便是干脆的肯定了。

　　“基本上就是这样，咱之所以无法实体化，就是由于莉雅在潜意识里拒绝着咱的出现。”

　　——「拒绝」。

　　也就是说，帕克之所以不出现，那是因为爱蜜莉雅在无意识之间不想让帕克出现，如同方里所说的那般，抑制了帕克的实体化。

　　针对这个状况，帕克也向方里进行了责难。

　　“咱会沦落到这个地步，跟方里你也不无关系喔？”

　　这个责难，倒是让方里意外了。

　　“跟我有关系？”方里有些奇怪地问道：“跟我有什么关系啊？”

　　“很简单。”帕克像是有些不正经一样地笑道：“因为跟你在一起让莉雅感受到了前所未有的放心，又感受到了至今为止所没有的幸福，使莉雅渐渐的开始回忆起过去的记忆，所以莉雅才会陷入不安和恐慌，开始在无意识间抑制咱的实体化喔。”

　　帕克的话，让方里皱起了眉头。

　　紧接着，方里便是若有所思般的说了一句。

　　“你是说，因为跟我在一起的关系，使爱蜜莉雅感受到了失去记忆前于艾利欧尔大森林的精灵部落中的幸福生活，所以爱蜜莉雅渐渐的回想起那个时候的记忆，却又感受到了不安与恐慌，这才导致这件事情的发生？”

　　“就是这样。”

　　帕克肯定了方里的说法。

　　“毕竟，在莉雅的过去里，除了有美好的回忆以外，还有着极为痛苦的回忆。”

　　那痛苦的回忆，指的便是艾利欧尔大森林的冻结。

　　爱蜜莉雅失去了绝大部分小时候的记忆。

　　可是，在与方里相处的过程中，渐渐的感觉到与在精灵部落中生活时同样的幸福的爱蜜莉雅失去的记忆又开始被唤醒。

　　但那被唤醒的记忆中，却又有着艾利欧尔大森林被冻结的可怕过去。

　　爱蜜莉雅无意识的拒绝着这份痛苦的回忆，于是在不安和恐慌的状态下，于暧昧不清的记忆的冲突中，抑制了帕克的实体化。

　　因此，帕克才无法从结晶石里出来。

　　但这样一来，又有一个问题产生了。

　　“为什么爱蜜莉雅对自己的记忆的回忆，会变成拒绝你出现的理由呢？”

　　这是理所当然的一个疑问。

　　即使精灵使的状态会影响到契约精灵，可帕克也说了，这是爱蜜莉雅无意识间的拒绝，并不单单只是影响。

　　换言之……

　　“你的出现和爱蜜莉雅的记忆有着至关重要的关系。”

　　方里似明白了所有的事情一样，叹下了一口气。

　　“过去，爱蜜莉雅应该是以跟你契约作为条件，封印了自己的记忆吧？”

　　这就是方里能够想到的理由。


第1722章 过于残酷的选择

　　“——”

　　帕克完全沉默了。

　　爱蜜莉雅为了封印不愿回忆起来的过去，所以在帕克将自己从冰中解救出来以后，以契约作为盖皿，封闭了自己的记忆。

　　这种事情是完全有可能发生的。

　　“只是，很遗憾，这件事情咱也不清楚。”

　　帕克给出了对于他而言非常保守的意见。

　　“咱与莉雅的相见，那是在艾利欧尔大森林被冰封以后的事情，所以，咱也不知道莉雅到底因为什么而对咱的存在抱有恐惧，咱更不知道，为什么咱会对莉雅的过去产生决定性的影响。”

　　说这句话的时候，帕克的语气中罕见的充满了发自内心的不甘。

　　“不过，如果真的和你说的一样，莉雅以与咱契约作为条件，封印了自己的记忆，那就能解释莉雅为什么会在准备想起过去的记忆时无意识的拒绝咱的实体化了。”

　　方里也是这么想的。

　　虽说仅仅是猜测，可方里也有对原著的一些记忆，结合那些记忆，方才得出了这个猜测。

　　既然如此，那这个猜测便有七、八分的准确性了。

　　（早知道就将原著记牢一点……这种想法也是无济于事呢……）

　　毕竟，方里曾经看过的番也不少，能够每一部都记得，那是完全不可能的事情。

　　更别说，现在方里也已经在主神空间中闯荡了好几年，切身融入了这些世界，失去了上帝视角，记忆会变得暧昧，那也是理所当然的事情。

　　而且，原著到了「圣域」这里的时候，其实就已经是很后面的事情。

　　方里在进入主神空间之前，与「圣域」有关的剧情都还没有出完呢。

　　这样一来，想让方里靠原著来做到先知先觉，那真的只能说是太过于想的理所当然。

　　所以，方里只将自己对原著的记忆当做判断的其中一个材料而已。

　　现在，看这个趋势，方里已经完全可以肯定了。

　　“在一百年前，艾利欧尔大森林肯定发生了什么严重的大事，爱蜜莉雅才不愿意回忆起它。”

　　方里以极为客观冷静的态度，做出了这样的判断。

　　“或许，艾利欧尔大森林的冰冻以及精灵部落的生死，都是由爱蜜莉雅一个人所造成的。”

　　残酷的判断，让帕克当场失去了言语。

　　“……你还真是无情呢。”帕克叹息着说道：“如果莉雅知道你怀疑她做出了那样的事情，那莉雅可是会很伤心的喔？”

　　“这不是怀疑，只是合理的推测而已。”方里没有被帕克的发言所影响，淡淡地说道：“况且，就算真的做出了那样的事情，我也认为其中必定有原因。”

　　至少，方里不认为爱蜜莉雅过去是一个连家乡都可以狠心冰封起来的邪门歪道。

　　这应该是信任，不是怀疑。

　　“原来如此，你在找到咱之前就已经想了这么多了啊。”

　　帕克似乎非常感慨一般的呢喃着。

　　紧接着，帕克便是如以往那般，悠闲又嬉戏般的笑了起来。

　　“既然如此，你准备怎么处理这件事情呢？”

　　帕克的询问，让方里闭上了眼睛。

　　怎么处理这件事情？

　　那还用说吗？

　　“抛开试炼不讲，就算没有试炼对爱蜜莉雅造成的刺激，根据你的说法，我跟爱蜜莉雅继续在一起的话，那也会刺激到她的记忆。”

　　方里仿佛扼杀了自己的感情一样，这般出声。

　　“那么，最简单的便是我离开爱蜜莉雅，再想法子将「圣域」给解放，那样一来，爱蜜莉雅就能保持现在这个状态，不回忆起痛苦的过去，满载而归的回到外面，继续参加王选。”

　　这句话，才刚刚从方里的口中出现，帕克便是反驳了。

　　“咱可不认为这是一个好的选择喔。”帕克难得以严肃的口吻，如此说道：“别的不说，如果你真的离开了莉雅，那咱的女儿就算不会回忆起过去的痛苦，也会被现在的痛苦给折磨得无法呼吸，咱可是绝对不会允许这种事情的发生的。”

　　这不是为了方里，而是为了爱蜜莉雅。

　　只要是为了爱蜜莉雅，那帕克什么事情都能做。

　　方里自然也没有这个打算。

　　“这充其量只是客观的分析，我可不是一个那么容易就妥协的人。”

　　方里撇嘴一笑，目光则投至结晶石的方向，如此说着。

　　“可是，如果我不离开的话，那剩下的选择就只有一个了。”

　　这个选择是什么呢？

　　帕克一下子便是明白了。

　　那就是他的离开。

　　也就是说，帕克需要跟爱蜜莉雅断绝契约。

　　这样一来，以帕克的契约作为条件封印住过去的记忆这件事情便会化为乌有。

　　爱蜜莉雅将回忆起过去的一切，直接去面对。

　　否则，爱蜜莉雅就必须一直抱着现在这个暧昧的状态。

　　“……不是你离开，就是咱离开吗？”

　　帕克终于是苦笑了起来。

　　“这还真是残酷呢。”

　　可不是？

　　如果方里不离开，那帕克就只能永远待在结晶石里，不能出来。

　　如果帕克不离开，那爱蜜莉雅也会一直保持着现在的状况，一边为了抑制自己过去的记忆不让帕克实体化，一边在试炼中将心灵弄得伤痕累累。

　　无论哪一边，都会令爱蜜莉雅的内心不安且恐慌。

　　而解决这个问题的办法，就是对于爱蜜莉雅来说最重要的两个男人的其中一方离去。

　　方里与帕克，只有一个能够留下来。

　　但是……

　　“幸好还有一个人能留下来，不然莉雅肯定会崩溃的吧？”

　　帕克的声音开始变得异常的平静。

　　旋即，如此决定。

　　“咱会断绝与莉雅的契约。”

　　这就是帕克的选择。

　　“这样好吗？”

　　方里仅仅如此询问。

　　“啊，这样就好。”帕克这般说道：“莉雅的这种状况是非常不自然的，无法正视自己的过去和内心的话，那就算现在能够保持住理性，将来的某一天也会彻底的垮掉，你也是这么想的吧？”

　　的确，方里也是这么想的。

　　不是因为方里想牺牲帕克的存在来保住自己留在爱蜜莉雅身边的机会。

　　“我只是觉得，与其继续选择逃避，直接去面对才是爱蜜莉雅应该走的道路。”

　　方里的想法，充其量也就是这样而已。

　　而这显然也是帕克的想法。

　　“所以，即使有再多的不愿意，只要是为了莉雅的话，就算是契约，咱也能牺牲。”

　　帕克以决然的话语，向着方里做出了告别。

　　“莉雅就拜托你了，方里。”

　　听到帕克的托付，方里没有回应，只是重重的点下了头。

　　这一刻，爱蜜莉雅的人生遭到改变。


第1723章 被断绝了的契约

　　“唔……”

　　睡梦中，爱蜜莉雅突然感觉到了一阵难以言喻的丧失感。

　　那是有什么极为重要的东西从自己的体内流逝而去一样的感觉，让爱蜜莉雅从睡梦中醒来。

　　可是，即使是从睡梦中醒来，爱蜜莉雅也难以抑制身体内部流失的感觉。

　　“怎么了……？”

　　带着有些难受的呢喃，爱蜜莉雅睁开了自己的眼睛。

　　进入其眼帘的是寝室的天花板。

　　而爱蜜莉雅则是躺在寝室的床上，将身体缩成一团，还把被窝牢牢的抱在怀中，似紧紧的抓住什么一样，即使是在睡梦中都不曾松手。

　　“方里……不在了……？”

　　爱蜜莉雅的内心顿时扬起一阵慌乱。

　　但是，紧接着，心中的慌乱又是被羞耻感与愧疚感给压倒了。

　　“我也太不像样了……”

　　是啊。

　　太不像样了。

　　只不过是依赖着的人不在身边而已，居然就变得这么惊慌失措。

　　这样的人，即使不是银发的半精灵，那也不能让大家放心，拥护自己成为国王吧？

　　明明心中是这么想的，但爱蜜莉雅还是禁不住有些落寞。

　　“到哪里去了……？”

　　一想到昨天晚上入睡前那个一直给予自己温暖的怀抱，爱蜜莉雅便像是打算找回那种感觉一样，紧了紧怀中的被窝。

　　被窝也很温暖，传来了让人觉得舒心的热量。

　　可是……

　　“总觉得还不够……”

　　照理来说，暖和的被窝应该比一个人的体温更能温暖自己才对。

　　但不知道为什么，爱蜜莉雅就是觉得这种温暖还不够。

　　只有在方里的怀中，爱蜜莉雅才能感受到让自己彻彻底底的安心下来的温暖。

　　与那种温暖相比，其余的事物带来的热量都不够。

　　“为什么会这样呢……？”

　　个中的缘由，爱蜜莉雅是不懂的。

　　虽然真实年龄已经在一百岁以上，外表年龄也在十八岁上下，可爱蜜莉雅的精神年龄依旧只有十四岁而已，再加上从小到大都是在艾利欧尔大森林中长大，完全可以称得上是不谙世事，所以，爱蜜莉雅对这种深奥的问题，根本明白不了。

　　如果是雷姆的话，那一定能够很明确的告诉所有人。

　　“因为雷姆爱着方里大人。”

　　像这样无比肯定且万分幸福的道出个中的理由。

　　可爱蜜莉雅的话就不是这样了。

　　对于情爱，爱蜜莉雅还处于一种懵懵懂懂的状况。

　　因此，爱蜜莉雅也无法肯定自己对方里抱有什么样的感情，只是单方面的觉得跟方里在一起非常的开心、幸福、安详而已。

　　唯一可以肯定的是，现在的自己根本离开不了方里。

　　不然，绝对会对自己接下来该走的路感到迷惘。

　　像这一次，如果没有方里在身边的话，试炼中看到的过去一定会将爱蜜莉雅折磨得不像样吧？

　　事实上，即使有方里在身边，爱蜜莉雅都已经非常的不像样了。

　　想到这里，爱蜜莉雅在心中暗暗自责。

　　“我到底要依赖方里到什么时候啊？”

　　想想过去，无论是在王都中遭遇到的刺杀，还是在罗兹瓦尔公馆中遭遇到的魔兽事件，甚至是王选，爱蜜莉雅都是靠着方里的力量才度过了难关。

　　“明明一开始是不打算将他卷入进来的……”

　　结果，回过神来的时候，自己已经承受了不知道多少的恩情，更对方里带来的温暖进行了深深的依赖。

　　难道，这一次也得靠方里帮自己渡过难关吗？

　　“不行，我必须振作才行。”

　　爱蜜莉雅努力的打起了精神，手却是下意识的握向了身前的结晶石，寻求着另外一个给予自己如同家人般的感觉的依赖。

　　然而……

　　“唉？”

　　就在爱蜜莉雅的手摸到身前时，理解不了状况的声音从其口中响开。

　　只因为，爱蜜莉雅的手摸了一个空。

　　“不……不见了？”

　　爱蜜莉雅隔了好几秒才理解到了现在的状况，顿时猛的起身，慌慌张张的在身上与床上寻找了起来。

　　只可惜，无论是在哪里，爱蜜莉雅都没有找到本来应该佩戴在身上的结晶石。

　　“帕克……！帕克……！？”

　　爱蜜莉雅彻底的慌了。

　　“啊……”

　　不知道过去了多久，爱蜜莉雅又是发出了声音。

　　那是饱含惊愕、恐惧与难以置信的声音。

　　而爱蜜莉雅的视线则是定格在了床下的地面上。

　　在那里，躺着一堆碎片。

　　那堆碎片，爱蜜莉雅不可能不认识。

　　正是寄宿着帕克的结晶石的碎片。

　　“啊……啊……”

　　爱蜜莉雅的脑袋一片空白，只是下意识的下了床，跪坐在地面上，双手茫然无措的捡起那一块块的碎片。

　　一块……一块……又一块……

　　爱蜜莉雅就这样将它们一块块的捡了起来。

　　手指感受到的是冰凉。

　　内心感受到的是绝望。

　　爱蜜莉雅是明白的。

　　帕克已经不在了。

　　那个将自己从冰封的森林中解救了出来，陪伴了自己整整七年的时间，对于自己来说就像是真正的父亲一样，在方里出现在这个世界之前唯一一个依靠着的存在，已经不在了。

　　体内的丧失感是重要的家人离去的悲伤，亦是断绝契约带来的空虚。

　　这一刻，银发的半精灵不再是古老的大精灵的契约者。

　　她，失去了唯一的家人。

　　“呜……啊啊啊啊啊——！”

　　恸哭声，从寝室里响彻了起来。

　　……

　　当方里接到消息，并且从外面回来，重新回到琉兹的家中时，爱蜜莉雅的寝室门口，不少人已经聚集在了这里。

　　除了有琉兹以外，甚至还有雷姆与拉姆。

　　“方小子。”

　　“方里大人。”

　　“你终于回来了吗？”

　　琉兹、雷姆和拉姆均都将目光投至方里的身上。

　　方里点了点头，一边上前，一边看向了拉姆。

　　“你居然也来了？”

　　方里那深感意外的发言，只是让拉姆抱起了手臂。

　　“既然爱蜜莉雅大人出了这么大的事情，那就算罗兹瓦尔大人现在不方便出面，至少拉姆也应该过来慰问。”

　　忠心耿耿的女仆一如既往的干脆又果断。

　　方里也没有理会拉姆那毫不客气的态度，转而看向了雷姆。

　　“现在状况怎么样了？”

　　闻言，雷姆摇了摇头。

　　“雷姆也不清楚，只是在那以后，爱蜜莉雅大人就将自己给关在寝室里，不管雷姆们怎么呼唤，爱蜜莉雅大人都不肯出来。”

　　说这句话的时候，雷姆的话语中携带着的是满满的担忧。

　　“方小子，你到底去哪了？”琉兹则是皱着眉头地问道：“你不是应该在爱蜜莉雅大人的身边的吗？”

　　“稍微有点事情得办，所以离开了一下，没想到在这段期间里，爱蜜莉雅醒了过来。”方里叹息了一声，随即说道：“总而言之，让我试试吧。”

　　说完，方里便直接来到了门前。


第1724章 不得已下的措施

　　“爱蜜莉雅。”

　　在一众少女们的注视下，方里一边敲了敲门，一边向着门内出声。

　　“听见我的声音的话，那就应我一声吧。”

　　话落，方里便是静静的等待。

　　琉兹、雷姆与拉姆三人也一起沉默的等待，没有一个人开口。

　　可是，众人的等待却是无用功。

　　即使是方里的呼唤，门内的爱蜜莉雅似乎也没有想做出回应的意思，让方里一行人迎来了寂静。

　　“爱蜜莉雅？”

　　方里皱着眉头，又是敲了几下门。

　　结果，即使是这样，爱蜜莉雅都没有回应的意思。

　　“看来不行了呢。”

　　做出这样的结论的是拉姆。

　　“既然连方里大人的话都没有作用的话，那不管是谁来都不行了。”

　　就是这么回事。

　　如果连方里的呼唤都不能让爱蜜莉雅进行回应，那恐怕在这个世界上，无论是谁都不能让爱蜜莉雅开门了。

　　帕克的离开，对爱蜜莉雅的打击便是如此之大。

　　亦或者……

　　“……已经伤心到听不见别人的声音了吗？”

　　雷姆的低语声，让现场弥漫起一阵哀伤的氛围。

　　方里也是沉默了下来，将敲门的手给垂下。

　　见状，琉兹给出了无奈之下的建议。

　　“要直接闯进去吗？”

　　这是唯一的法子了。

　　但是，方里却是摇了摇头。

　　“最好还是不要，既然连我的声音都听不见了，如果我们还硬闯进去，那还真不知道爱蜜莉雅会做出多过激的事情来。”

　　这也是方里所顾忌的事情。

　　不然的话，以方里的个性，早就不管三七二十一的直接闯进去了。

　　“那现在应该怎么办？”拉姆看向了方里，询问道：“就这样放着爱蜜莉雅大人不管吗？”

　　“放着不管是肯定不行的。”方里看着面前紧紧闭着的大门，沉吟了一下以后，无奈般地说道：“不过，现在闯进去也不是一个好的做法，暂时让她自己一个人静一静，或许也是需要的。”

　　至少，现在的爱蜜莉雅应该是谁的话都听不进去了吧？

　　所以，贸然在其耳边说三道四，那绝对只会起到反效果。

　　就连方里都是这样。

　　毕竟，方里虽然很擅长刺激人，却不怎么擅长安慰人呢。

　　（如果席尔薇在这里的话，应该能想办法安抚爱蜜莉雅吧？）

　　对于善解人意的歌姬来说，或许就有办法和爱蜜莉雅对话呢。

　　可是，席尔薇雅与爱蜜莉雅的交往也还没有深到那个地步，因此也很难说啊。

　　“总而言之，现在的爱蜜莉雅的精神状态估计并不稳定，莫名其妙的刺激她可不好。”

　　方里做出了这样的结论。

　　“还是暂时让她好好安静安静，等明天再看看状况吧。”

　　这也是现在唯一能够采取的方案了。

　　“明天吗？”琉兹则是无可奈何了起来，说道：“也就是说，今天晚上的试炼同样需要放弃了吧？”

　　“就是这样。”方里对着琉兹说道：“不好意思，琉兹小姐，你就将这边的意思告诉村民们吧。”

　　“老身倒是无所谓，就怕这样会造成影响。”琉兹这般说道：“自从第一晚的试炼失败以后，你们就没有再参加过试炼，现在又因为各种原因延迟试炼，只怕村民们会以为你们在推脱逃避，从而产生不信任感啊。”

　　这也是理所当然的事情。

　　因为一次失败，然后就以各种理由推迟试炼的进行，那毫无疑问会给别人造成一种是不是在敷衍跟逃避的印象。

　　这样一来，村民们对爱蜜莉雅的信任自然会越来越动摇了。

　　而这对于爱蜜莉雅来说也是相当不妙的事态。

　　再怎么说，这里的村民都是准备拉拢进爱蜜莉雅的阵营里的支持者。

　　若是爱蜜莉雅没有办法让大家信赖，那又谈何支持？

　　所以，继续这样下去的话，爱蜜莉雅肯定会变得得不偿失。

　　“而实际上，如果不是老身一直在安抚，方小子也通过了第一次试炼，让村民们有些放心，恐怕早就引起骚动了吧？”琉兹注视着方里，说道：“即使是这样，那也要放弃今晚的试炼吗？”

　　对此，方里的回答只有一个。

　　“当然。”方里极为果断地答道：“不可能让爱蜜莉雅在现在的状态下去参加试炼，而我也无法顺利的参加试炼了，如果这样会造成什么后果，那我们就只能一并承担。”

　　方里的果断，让琉兹说不出话来的同时，也让雷姆和拉姆互相沉吟了下来。

　　“没办法了。”拉姆有些受不了般地说道：“既然已经这样了，那拉姆也只能到处去游说一下，尽量安抚村民们的不安。”

　　“雷姆也会继续照看着爱蜜莉雅大人。”雷姆则是这样子说道：“如果有什么事情的话，雷姆会在第一时间里告诉大家的。”

　　“嗯。”方里点下了头，向着身边的少女们说道：“那就拜托你们了。”

　　琉兹、雷姆与拉姆三人顿时也都相继的点下了头。

　　方里这才有些安心，抬起眼帘，重新注视向眼前紧紧闭着的大门。

　　旋即，方里摸了摸口袋里的某件坚硬的物品，低声喃喃着。

　　“希望你能尽快走出这些阴影吧……”

　　这不仅仅是方里的期望，亦是帕克的期望。

　　……

　　等到方里从琉兹的家中出来时，那已经是差不多到傍晚了。

　　琉兹已经先一步离开，向村庄中的村民们传递今晚的试炼取消的消息，更为了安抚村民们的情绪而东奔西跑。

　　雷姆则继续留在家里，随时照看着爱蜜莉雅。

　　结果，与方里一起出来的只有拉姆。

　　就在拉姆准备离开的时候，方里突然开口。

　　“那么，现在的状况是不是也跟那个小丑手中的「书」记载的未来完全一样呢？”

　　一句话，让拉姆的身形直接僵硬在了那里。

　　但是，一会以后，拉姆又是恢复了原状。

　　“拉姆不明白大人在说什么。”

　　鬼族的神童便以面无表情的方式，回应了方里的问题。

　　对此，方里仅是撇了撇嘴，不以为意。

　　如果是雷姆的话，那就真的什么都不知道了。

　　可拉姆的话，一定是知道罗兹瓦尔的福音书的事情的吧？

　　现在，拉姆只不过是在敷衍方里而已。

　　方里倒也没有说破，就这么转身离开。

　　只剩下拉姆，站在原地，目光闪烁，不知道在想着一些什么。

　　良久以后，拉姆才微微叹了一口气，做出了某种决定。


第1725章 匿名的可疑信件

　　在接下来的三天时间里，爱蜜莉雅一直都将自己锁在寝室中，没有一刻给出过回应。

　　不仅是没有回应而已，甚至连雷姆准备的饭菜都没有能够送进去。

　　也就是说，在整整三天的时间里，爱蜜莉雅连一滴水都没有喝过，更没有踏出过半步寝室的大门。

　　如果不是因为雷姆的嗅觉还算是敏锐，能够清楚的嗅到爱蜜莉雅的气息还在寝室里的话，众人甚至都要怀疑爱蜜莉雅是不是不知所踪了。

　　在这样的情况下，众人的担忧也一直都在累积。

　　而与之相对的，村庄里的不安也同样在累积着。

　　毕竟，整整三天的时间里，试炼都没有能够如期的进行，让村民们对这件事情的怀疑显得越来越重，甚至都开始怀疑爱蜜莉雅是不是不能通过试炼，带所有人离开。

　　再加上其中还有反对派的人在煽风点火，动摇的气氛也是显得越来越浓郁。

　　与这些动摇的村民相比，其余人却反倒显得很安分。

　　例如加菲尔。

　　例如罗兹瓦尔。

　　这两个最有可能搞事情的家伙，在这三天的时间里，却是反倒最为平静。

　　加菲尔每天都会重复着进入森林锻炼，更是会重复着在结界的周围巡逻，可除此之外就什么都不做了。

　　罗兹瓦尔就更彻底了，不但将自己的住所移居到村庄边缘的一座小屋，彻底的杜绝人烟，连身影都不再出现，只有拉姆才能见到他。

　　而根据监视着罗兹瓦尔的席尔薇雅所言，罗兹瓦尔这段时间里几乎与爱蜜莉雅一样，一直都将自己关在屋中，没有一刻出来过。

　　这反常的行为作风，真的让方里百思不得其解。

　　“总感觉事情变得越来越麻烦了……”

　　方里都有些想叹息了。

　　自从来到「圣域」里以后，一件件麻烦事便都浮上了水面。

　　魔女的灵魂依旧活在墓地中。

　　琉兹的本体在「圣域」里存在了四百年，还诞生出了数十个复制体，作为魔女的实验品，存活到了现在。

　　想解放「混种」的话必须通过试炼。

　　想通过试炼的话必须过加菲尔那一关。

　　再加上村民们的不安、罗兹瓦尔的动向以及爱蜜莉雅的状况，一件件棘手的事情都接二连三的出现了。

　　甚至，方里的灵魂也几乎达到了崩溃的边缘，直死魔眼亦终于是踏入了神之领域，却变得不可控制。

　　事情，真的是太多了。

　　“如果不能一件一件解决的话，那最后只怕连一件都解决不了。”

　　方里有着这样的感觉，因此这三天时间里也一直都在奔波劳累，收集着各种各样的情报。

　　“这个时候倒是有些怀念身边有外界宿和天蝎座的时候的日子了。”

　　如果有外界宿或者天蝎座的话，那情报这种东西，应该立刻就会被送到方里的手中，让方里能够快速的总结出解决问题的方案。

　　可惜，在这个世界里，方里没有任何的后盾，连先知先觉的优势都被封了大半，只能靠自己努力。

　　若不是因为身边还有一个万能的歌姬和擅长各种后援的圣女，方里只怕会更难展开手脚。

　　如此情况下，唯一一个好消息估计就是方里的烧已经完全退了，现在已经恢复到了巅峰状态。

　　这让方里更加肆无忌惮的在「圣域」的各个角落中游走，收集着各种各样的情报。

　　就这样，众人迎来了来到「圣域」以后的第五天。

　　再有两天，众人便是在「圣域」里待了整整一周了。

　　这一天，方里刚准备再去看看爱蜜莉雅的状况时，却是发生了一件意外的事情。

　　“方里大人。”

　　琉兹家中的客厅里，雷姆一边迎向了走进门来的方里，一边说了这么一句。

　　“有一封匿名的信件出现在了这里。”

　　这么说着，雷姆的手中还捧着那封信件。

　　“匿名的信件？”

　　方里先是一怔，随即伸出手，接过信件，将信封给打开，取出了里面的信纸。

　　信纸上写着一行字。

　　“宅邸有难。”

　　简简单单的一行字，让方里的眼眸微微一凝。

　　“方里大人……”

　　雷姆抬起眼帘，注视着方里的眼眸中隐隐的浮现出些许的忧虑。

　　显然，雷姆已经事先检查过这封信件。

　　即没有署名，又没有留下寄信者的线索，连留下的内容都如此的可疑。

　　这样的一封信件，连雷姆都无法做出其到底能不能相信的判断，最终只能将它交给方里。

　　对此，方里只是默默的将信件给收了起来。

　　“雷姆。”

　　迎着雷姆的目光，方里如此说了一声。

　　“我暂时先离开一趟，你别对外声张，如果有人问起来，就说我在想办法开导爱蜜莉雅。”

　　这句话，告诉了雷姆，方里准备采取什么样的行动。

　　雷姆虽然有想说的话，却选择了相信方里的判断，点下了头，问道：“那席尔薇雅小姐呢？席尔薇雅小姐问起来怎么办？”

　　“如果席尔薇问起来的话，那就直接告诉她。”方里毫不犹豫地说道：“另外，帮我告诉她一声，这边就暂时拜托她看着了。”

　　“明白了。”雷姆的目光没有离开过方里，轻声说道：“还请你小心。”

　　方里顿时笑了笑，伸出手，摸了摸雷姆的脑袋，旋即便在雷姆的注视下，离开了琉兹的家。

　　而一走出家门，方里的身形便是豁然一紧。

　　“磅——！”

　　炸裂声中，于飞舞的碎岩和震荡的冲击波下，方里的身形掠向了天际。

　　旋即，全身都闪烁起浓郁的星光，化作一道流光，向着其中一个方向暴掠而去。

　　……

　　“咚——！”

　　空气在发出被撼动的悲鸣。

　　在似冲击波般的炸裂声里，化作一道流光的方里以惊人的速度掠过天际，往罗兹瓦尔公馆的方向飞去。

　　罗兹瓦尔公馆与「圣域」之间的距离，若是用龙车作为代步的话，八个小时左右便能走完一程，如果全速赶路，那缩短一半的时间也不是不可能。

　　而现在，方里以最快的速度赶路，在十二倍音速的极速之下，愣是将路程缩短为了数分钟。

　　于是，离开「圣域」还没有多久，在响彻整个天际的刺耳破空声之中，方里便抵达了罗兹瓦尔公馆。

　　“那是……”

　　看着逐渐出现在自己视野中的宅邸，方里的眼眸骤然一闪。

　　在那里，宅邸已经陷入了火海之中。

　　徐徐燃烧着。


第1726章 存于过去的敌人

　　“哈……哈……哈……”

　　在罗兹瓦尔公馆的一条走廊上，此时，法兰黛莉卡正在全力奔跑。

　　“嘭！”

　　走廊的一旁，一扇正在燃烧着的门扉倒了下去，掀起了一阵热风，让刚好经过这里的法兰黛莉卡不由得发出咳嗽声，脚步却丝毫没有慢下，不停的在奔跑着。

　　而在法兰黛莉卡的周围，所有的一切都已经被烈焰给覆盖。

　　火焰在宅邸的每一个角落中燃烧，并让浓烟都充斥在了四面八方，使空气变得越来越稀薄。

　　在这样的情况下，法兰黛莉卡感觉自己的脑袋似乎都有些眩晕了。

　　“该死……！”

　　这句咒骂声，立刻就是迎来了一个回应。

　　“哎呀，再怎么说都是正处于花季的少女，不可以说出这么粗暴的话喔？”

　　这是一个非常妖艳的声音。

　　可是，这个妖艳的声音，听在法兰黛莉卡的耳中，却是犹如死神的呢喃一样，令其全身汗毛耸立。

　　当下，法兰黛莉卡想也不想，直接转过身。

　　其手中，正佩戴着一副金属制成的钩爪。

　　那是法兰黛莉卡的贴身武器。

　　作为体内流有着亚人的血脉的存在，法兰黛莉卡在魔法上是一点都不擅长，只有近身战斗才能拿得出手。

　　这副钩爪，正是为法兰黛莉卡量身定做的凶恶武器。

　　然而，这一刻里，法兰黛莉卡却只能将这对钩爪架起，用于防御。

　　而且，还不是架在自己的面前，而是架在了腹部的位置上。

　　下一秒钟，一抹寒芒便是划开了周围的烈焰，重重的落在了被架起的钩爪之上。

　　“锵——！”

　　随着一个清脆的交击声，化作寒芒的一把刀刃被弹飞。

　　但是，法兰黛莉卡却是一点都没有松懈，死死的盯着前方。

　　在那里，一道高挑曼妙的身影如同阴影一般，从摇曳着的火光中出现。

　　“居然能够预测到我瞄准的是你的肠子，真是优秀的女仆呢。”

　　如此吐露着魅惑人一般的话语的杀手，乃是身材丰满且修长的长发女子。

　　女子拥有着丰满可见的体态，没有丝毫瑕疵的艳丽肌肤，服装虽然是漆黑的色泽，却也是过分的妖娆，仅仅是走路的姿势都让人觉得有股非同寻常的色气，令人联想翩翩。

　　毋庸置疑，这是一个能够让男人疯狂的尤物。

　　只是，在这个尤物的手中，却是握着两把凶恶的刀刃。

　　如果爱蜜莉雅在这里的话，一定会因为这个妖艳女子的出现而惊讶。

　　因为，这个妖艳的女子，在方里刚刚来到这个世界的那个时候，于王都里，便打算取走爱蜜莉雅的性命。

　　——「艾尔莎·葛兰西尔特」。

　　人称「猎肠者」的杀手，这一刻里，便是出现在了罗兹瓦尔公馆中。

　　看着那带着妖艳的笑容，无动于衷的从火焰中走出来的杀手，法兰黛莉卡的脸上浮现出笑容。

　　由于有着尖锐的獠牙的关系，法兰黛莉卡的笑容毫无疑问显得非常的凶恶。

　　可是，仔细一看，法兰黛莉卡的额头上却是在冒着冷汗。

　　“真是一个怪物……”

　　这是法兰黛莉卡对对手的评价。

　　原因无它。

　　为了对付这个不知道什么时候出现，突然就对正在准备餐点的自己发动了致命一击的杀手，法兰黛莉卡应该已经点燃了厨房里的油，将整个厨房连同对手一起都给烧掉了。

　　没办法，谁让法兰黛莉卡完全不是对方的对手呢？

　　这一点，法兰黛莉卡在侥幸的躲过了最初的一击以后便理解了，所以才会毫不犹豫的点燃厨房里的油，最终导致整个宅邸都起火。

　　可即使是这样，对方却是完全不以为意的从火中出来了。

　　这样的人，不是怪物是什么？

　　只是……

　　“对于女性而言，这还真是一个极为失礼的评价啊。”

　　艾尔莎如此说着，嘴边挂着的妖艳笑容却始终都没有褪去。

　　“不过，看在你都快死掉的份上，大姐姐就原谅你的失礼好了。”

　　闻言，法兰黛莉卡讥讽出声。

　　“你会这么好心吗？”

　　“当然了。”

　　面对法兰黛莉卡的讥讽，艾尔莎只是笑吟吟的说出了一句话。

　　“只要将你的肠子当做赔礼就好了。”

　　话落，艾尔莎便是猛的将手中的一把刀刃给投掷了出去。

　　外形凶恶且狰狞的刀刃立即撕开空气与火舌，如同子弹一般，对着法兰黛莉卡暴射而来。

　　“这种程度……！”

　　法兰黛莉卡顿时捣出了装备着钩爪的手臂。

　　“锵——！”

　　清脆的响声中，刀刃便是再次被弹飞了。

　　然而……

　　“我当然也知道这种程度根本不够喔？”

　　带着这样的声音，妖艳的黑衣杀手如一阵妖风一般的潜入了法兰黛莉卡的怀中。

　　那压低着身体的冲锋，仿佛让上半身都快贴近地面了，无声无息的掠向了法兰黛莉卡。

　　“唰——！”

　　旋即，艾尔莎手中的另外一把刀刃便是划过一道冷光，切向了法兰黛莉卡的双腿。

　　一旦被砍中，那法兰黛莉卡的双腿一定会被整整齐齐的切下来吧？

　　“唔……！”

　　法兰黛莉卡心中危机感爆发，不假思索间便是往后暴退，甚至用力到都快仰面摔倒的地步了。

　　冰冷的刃风便刚好掠过法兰黛莉卡双脚的皮肤，让钢铁的色泽化作一道匹练，落在了空处。

　　“挺能干的嘛。”

　　艾尔莎发出了这样的赞赏，可身体竟是已经一跃而起。

　　那是将四肢都按在地面上，同时用力的弹跳方式。

　　那种行动模式，根本不似人类所有。

　　一定要说的话，那就只能用一种存在来形容。

　　“蜘蛛女……！”

　　“那你就乖乖的落入我的网中吧！”

　　艾尔莎就这样倒转身体，让双脚落在了燃烧的天花板上，踏在了火焰中，仿佛一根箭矢一样，对着几乎仰面摔倒的法兰黛莉卡激射而下。

　　手中的刀刃，已经化作激烈的斩击，在空中奔袭。

　　反射着弧光的银色，其致命的一闪如落雷般直线朝着法兰黛莉卡切来。

　　“让我看看你那新鲜的内脏吧！”

　　从天而降的猎杀者，带来了死亡的宣告。

　　法兰黛莉卡意识到了。

　　这就是自己的死期。

　　眼前的杀手实在太过于强大，远不是自己能够企及。

　　自己，只能命丧于这里了。

　　而在最后的最后，法兰黛莉卡想起的人不是宣布效忠的主子，亦不是在宅邸里的同事，而是自小便与自己分离的弟弟。

　　“对不起，加菲……”

　　道歉的话语，并没有成为法兰黛莉卡在这个世界里最后的一句话。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，从半空中激射而下的杀手被狠狠的踹飞，摔进了前方的火焰里。

　　“想道歉的话，那就到本人的面前去说吧。”

　　平静的声音，传入了法兰黛莉卡的耳中。

　　“刚好也能拜托你，赶紧教训教训那个不良的弟弟呢。”


第1727章 只想着我一个人

　　“哒……”

　　清晰的落地声中，一道身影如同从半空中落下一样，出现在了法兰黛莉卡的面前。

　　骑士风衣的下摆也同样落下，让扬起的劲风都将周围的火焰给吹灭了大半。

　　“你……”

　　法兰黛莉卡抬起了头，看向了眼前的背影。

　　背影不算高大，却异常的挺拔。

　　法兰黛莉卡顿时发出惊喜的声音。

　　“方里大人！”

　　劫后余生般的呼唤，却没有让方里回过头。

　　方里只是背对着法兰黛莉卡，看向了前方的火海。

　　“呵呵……呵呵……呵呵呵……”

　　有些渗人的笑声从那里传了出来，令人觉得毛骨悚然。

　　“终于出现了……”

　　笑声中开始携带上了火热的呼吸。

　　那是宛如见到追寻已久的恋人一般的语气。

　　“自从王都的那一次以后，我可是一直……一直……一直都在想着你的喔？”

　　被人们抱以恐惧的心理，别上「猎肠者」的恶名的杀手摇摇晃晃的从火焰中走了出来，一边将身上燃烧着的黑衣给脱下，露出了底下仅用紧身衣包裹着的血脉喷张的妖娆身材，一边吐露着灼热的字句。

　　“现在，终于再次见到你了呢，能够接下这个委托真是太好了。”

　　艾尔莎这么说着，脸上的表情亦是极为恍惚。

　　那是与陶醉跟痴迷没有什么两样的表情。

　　只可惜，艾尔莎注视着方里的眼神，虽然火热，却没有一丝一毫的爱恋。

　　那只是变态的杀手追寻着破灭的未来的自杀欲望而已。

　　“你还是跟以前一样，让人觉得不敢恭维。”

　　方里迎着艾尔莎那灼热的视线与恍惚的神情，有些厌烦的样子。

　　但方里也没有跟艾尔莎耍嘴皮子的心情，直接对着背后的法兰黛莉卡开口。

　　“法兰黛莉卡，你能到禁书库里去将碧翠丝给带出来吗？”

　　这样的一个委托，让正准备挣扎起身的法兰黛莉卡微微一愣。

　　“将碧翠丝大人带出来？”

　　法兰黛莉卡讶异的出声。

　　“没错。”

　　方里肯定了法兰黛莉卡的疑问。

　　“虽然禁书库平时很难找到，但现在的话，应该会容易很多。”

　　碧翠丝所在的禁书库虽然是一个独立的空间，但却始终都与罗兹瓦尔公馆的其中一扇门所连接着。

　　因为，禁书库的存在，本来就是以机遇门的使用作为前提。

　　而机遇门必须有门扉才能使用。

　　所以，以往，就算是罗兹瓦尔公馆的女仆，只要耐心寻找几个小时，将宅邸里的门扉都给打开一遍，那就总能找到禁书库，给碧翠丝送餐。

　　现在，宅邸已经起火，烧掉了不知道多少的门。

　　既然如此，机遇门的选择也会相应的减少。

　　毕竟，已经烧毁的门肯定不能连接向禁书库。

　　剩下的完好无缺的门里，绝对有一扇是能够通往禁书库的。

　　如果整座宅邸里只剩下一扇门的话，那那扇门就肯定是禁书库的所在地。

　　反之……

　　“如果宅邸里的门全部都被烧毁了，那禁书库也会跟着一起被烧毁。”

　　方里对着身后的法兰黛莉卡说着。

　　“所以，你去将宅在那里的精灵给带出来，一起逃到外面去。”

　　否则的话，还真不知道碧翠丝会不会为了逃命而离开呢。

　　届时，碧翠丝就只能跟着这个禁书库一起，被火海给吞食。

　　明白了事态的紧急，法兰黛莉卡立即点下了头，并挣扎着起身。

　　“请你务必小心一点，方里大人。”法兰黛莉卡不无担忧地说道：“那个女人可是很危险的。”

　　这句话，让方里不由得撇嘴一笑。

　　“很不巧的是，我也经常被别人这么说呢。”

　　说完，方里便不再理会法兰黛莉卡了。

　　法兰黛莉卡亦是有如彻底的抛开了顾虑一样，咬着牙，向着还没有起火的方向冲去。

　　而艾尔莎仅仅只是瞥了离开的法兰黛莉卡一眼，随即便是不再关注。

　　见状，方里倒是眉头一挑。

　　“那可是你的猎物喔？就这样放走的话没关系吗？”

　　似笑非笑的话语，却没有让艾尔莎动容。

　　“虽然雇主的确吩咐过了，只要是在这座宅邸里的人，无论是亚人还是精灵，通通都得杀掉，但现在我的眼中只有你，除了你以外，我不会注视着别人的喔？”

　　那仿佛在撩动着男人的心一样热情的发言，却是夹杂着粘稠的杀气。

　　“这可真是让人觉得消受不起。”方里淡淡地说道：“最后再问你一句吧。”

　　“什么？”

　　“你的雇主是谁？”

　　“你觉得我像是那种连雇主的情报都无法守住的新手吗？”

　　“就算你不说，我也能够猜到。”

　　“那可不行喔？”

　　“怎么？害怕雇主的身份泄露会对你的声誉造成影响吗？”

　　“那种事情怎么样都好。”

　　如此说着，艾尔莎架起了手中的刀刃，拉开了架势。

　　脸上，逐渐浮现出了血腥的笑容。

　　“只是，现在的你，只要想着我一个人就好了，可没有给你想其他人的余力喔？”

　　留下这样的话语，艾尔莎便是动了。

　　“哒！”

　　干脆利落的踏地声中，艾尔莎如同一道鬼魅的黑影一样，以宛若疾风般的速度，袭向了方里的方向。

　　“嗤！”

　　淡淡的破空声响被激起。

　　“呼！”

　　呼啸的冲击劲风在掀开。

　　艾尔莎的速度简直能够媲美狙击枪的子弹，快得人眼根本跟不上。

　　以这样的速度，哪怕是数百米的距离，都能在一瞬间里将其抹消为零吧？

　　而方里与艾尔莎之间的距离连十米都不到。

　　这样的距离，在艾尔莎的这般速度之下，不过是眨眼之间便会消失的东西而已。

　　因此，几乎是在踏地声响起的同时，凶恶的刀刃便已经带起一道弧光，从左右两边，切向了方里的脖子。

　　“铛——！”

　　下一秒钟，交击声便是响了起来。

　　艾尔莎的冲势被阻止了。

　　那切向方里脖子的刀刃，竟是被方里以有如弹开弹珠一般的动作，用手指给弹开了，激起了一阵火花。

　　“……！？”

　　艾尔莎脸上的笑容凝固。

　　然后，方里才再次开口说话。

　　“速度倒是变快了，看来为了今天，你似乎也努力做了些锻炼呢。”

　　这么说着，方里将手伸向了被止住冲势的艾尔莎的脑门前。

　　“磅——！”

　　沉重的击打声中，炸裂的冲击波里，这一次，方里是以弹额头的方式，将艾尔莎整个人都给弹飞了出去。

　　“咻——！”

　　尖锐的声响中，艾尔莎倒飞而出，狠狠的砸进了一间着火的房间。

　　“砰——！”

　　大门与家具被撞碎的声响，回荡而开。


第1728章 半吸血鬼的末路

　　“咳……！”

　　鲜血，从埋进了家具的碎片堆中的艾尔莎口中被吐出。

　　只见，艾尔莎的额头如同被击碎了一样，整个炸裂了一半。

　　皮肤已经消失不见。

　　皮肉更是被削掉了不止一点半点。

　　隐隐约约间，甚至能够看到艾尔莎的头骨。

　　那简直就是用血肉模糊来形容都不为过的惨状。

　　“只是……一弹……？”

　　艾尔莎的脑袋有些空白，似乎没有办法相信，自己居然因为那样的攻击，陷入了这般濒死的境地。

　　但是，没过多久，那足以濒死的重伤竟是产生了异变。

　　“嗤……”

　　如同有火焰在燃烧一样，艾尔莎的额头冒出了烟，伤口则是在烟中逐渐的愈合，让血肉重新回到艾尔莎的脑门上。

　　“唔……”

　　艾尔莎这才让空白的脑袋反应过来，一边推开身上的家具碎片，一边紧握凶刃，挣扎着起身，并对门口露出微笑。

　　“还真是不懂得怜香惜玉啊。”

　　千娇百媚的话语，却是迎来了不动声色的反讥。

　　“如果是带刺的玫瑰或者是蜜蜂的话，那就算靠近过去会被蛰伤，依旧有人愿意去采摘，可如果是有毒的蜘蛛的话，那就另当别论了呢。”

　　方里轻扬着骑士风衣的下摆，从燃烧着的门外走了进来，目光则是投至艾尔莎的身上，看着艾尔莎那恢复到完好无缺的额头，若有所思了起来。

　　紧接着，方里便是突然这么说了。

　　“说起来，似乎有在书上看到过，除了亚人与魔兽那样的存在以外，这个世界上还有着一些拥有着特殊的体质的人。”

　　方里的这句话，让艾尔莎的眼角微微一跳。

　　但方里并没有说错。

　　在这个世界里，虽然也有精灵、兽人与鬼族一类的亚人，可同样也有魔兽那种被魔女给创造出来的种族。

　　所以，在很久以前，同样有着经由魔女之手，被改造成了非人类的存在的人。

　　“而在这里面，就有被称为吸血鬼的存在。”

　　方里像是在对艾尔莎评头论足一样，一边打量着她，一边不感兴趣似的说着。

　　“你应该就是那样的存在吧？”

　　也就是说，艾尔莎不是人类，而是吸血鬼。

　　但对此，艾尔莎只是不以为意似的笑着。

　　“不是你想的那么有历史的家伙喔？”

　　艾尔莎灵活的转动着手中两把獠牙般的凶刃，然后以不带感情的妖媚笑声，说着这样的话。

　　“只是流传下来的些许血脉的程度而已，所以即不会吸血，也不会变成蝙蝠或者是雾，跟人类没有什么两样，充其量就是能够死而复生几次而已，很不像样吧？”

　　可就是那死而复生几次的能力，对于想对抗她的人来说，简直就是噩梦。

　　毫不客气的说，艾尔莎的战斗力也是属于非人的等级。

　　根据方里的目测，艾尔莎的实力水平，只怕都要凌驾于近卫骑士团中的二把手，那个被称为最优秀的骑士的由里乌斯，直逼曾经击败过前代剑圣，担当过近卫骑士团的团长的威尔海姆了。

　　这样的实力，再加上还有复活的体质的话，那不是噩梦是什么？

　　难怪法兰黛莉卡要将艾尔莎称为怪物。

　　只是……

　　“在我的面前还能畅谈死而复生这样的事情，你应该庆幸我的「眼睛」现在不能再随便使用了呢。”

　　方里啼笑皆非般的出声。

　　“况且，你真的能够做到完完全全的死而复生吗？”

　　说话期间，残月似的匕首落入了方里的掌心。

　　“如果将你切成肉块，那样你是不是也能复活，我对这一点很感兴趣呢。”

　　如此说着，杀气亦是从方里的身上弥漫而开。

　　那如同海市蜃楼般摇曳着的杀气，将周围的火势都给碾压了过去，似无形无色的重力，撼动着大气。

　　“啊啊……”

　　艾尔莎发出了陶醉的声音。

　　“太棒了……”

　　那是为浓郁的血气所痴迷的神情。

　　正因为是艾尔莎这样的杀手，方才能够理解，可以散发出这样的杀气的人，究竟有多么的恐怖。

　　也正因为是艾尔莎，那才能够明白，眼前之人方才是真真正正的杀人鬼。

　　他所走过的道路，早已是一片尸山血海。

　　他所经过的人生，到处都充满死亡哀怨。

　　可是，那是邪恶吗？

　　这一点，艾尔莎并不敢断言，更不想断言。

　　可以肯定的事情只有一点。

　　那就是，对于沉浸于杀戮和血腥之中的艾尔莎来说，方里简直就是至高无上的追求。

　　如果能够死在这样的人手中，亦或者是在死前能够侥幸刨开他腹部，拉出他的肠子，让自己的身体沾满他温热的血液，甚至将他那终结无尽生命的双手从十指开始，吞入腹中，与其合为一体的话……

　　“那就没有遗憾了！”

　　留下如此断言，艾尔莎带着振奋到癫狂的痴迷神态，一边露出破灭的笑容，一边竟是不退反进，向着方里的方向暴冲而去。

　　火焰灼烧着她的身体。

　　血珠洒落在四周的墙壁。

　　皮肤逐渐变成焦炭。

　　手脚更是因此而无力。

　　在这样的情况下，艾尔莎若是选择暂避锋芒，等待身体再生完全的话，那就可以活命。

　　然而，那样的选择早已不在艾尔莎的脑海中。

　　现在，艾尔莎心中的念头只有一个。

　　那就是对着那至高无上的存在，伸出手去触及。

　　而这，亦是艾尔莎人生中最后的执念。

　　并且还是绝对无法完成的执念。

　　“你还真是可悲啊……”

　　带着丝丝怜悯的淡漠之声，回荡进了艾尔莎的心。

　　望着那不顾逐渐崩溃的身体，往自己的方向猛冲而来，竭力的伸出手中的刀刃，准备切开自己腹部的猎杀者，方里只是抬起了手中的月刃。

　　下一个瞬间，方里的身影化作一道幻影，犹如虚幻的流星，一个晃动，掠过了前方。

　　“闪鞘·迷狱沙门……”

　　幻影，穿过了艾尔莎的身躯。

　　无数的刀光在那一个瞬间里迸现，似狂风骤雨，眨眼之间，掠过了艾尔莎的身体。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　斩击声像是连绵不断的雨声，响彻在了四周。

　　艾尔莎的身形就这么滞在了走廊上。

　　“啪——！”

　　于一声异响中，散成了无数的肉块，带起了浓郁的血花，掉落在地。

　　“嘭——！”

　　周围的火势立即蔓延而来，将地面上的碎肉与血水都给吞没。

　　名为「猎肠者」的穷凶极恶之徒，便在这栋公馆里，渐渐的葬身于火海。


第1729章 履行契约到最后

　　罗兹瓦尔公馆的火越烧越旺盛，已经到了完全不可能扑灭的地步了。

　　整个公馆都已经被烈焰给覆盖，从外面看的话，甚至只能看到一个黑色的影子在摇曳，根本看不清宅邸的面貌。

　　这种火势，除非是有罗兹瓦尔那样的魔法师使用魔法来灭火，否则便不可能将其停止。

　　这一栋隶属于梅扎斯家的别邸，估计只能在这里宣告报废了。

　　“砰！”

　　某一刻里，在似乎是窗户的位置上，宅邸的一角应声而碎，洒出了被火焰给燃烧着的瓦砾跟玻璃。

　　一道身影从中飞掠而出，落在了宅邸之前，一扬身上的骑士风衣，将沾上的火苗都给抖落。

　　眺望着那逐渐的在火势中化为焦木的宅邸，方里紧紧的皱起了眉头。

　　“法兰黛莉卡还没有出来吗？”

　　难道，禁书库出了什么问题，导致机遇门无法运作，让法兰黛莉卡找不着了？

　　那碧翠丝怎么样了？

　　这么想着，方里还没有来得及做出一些行动，印证自己的想法，动静便是从宅邸的方向出现。

　　“砰！”

　　又是一个破碎的声音，宅邸大门被狠狠的轰飞，吹飞了不少的烈焰。

　　“咳咳……！”

　　法兰黛莉卡一边咳嗽着，一边从火势中冲了出来。

　　可是，看到这一幕，方里的表情却是往下沉去。

　　原因有两个。

　　一个便是法兰黛莉卡的出现方式。

　　方里让法兰黛莉卡去找碧翠丝，那可不单单是因为想将碧翠丝从火海中带出来而已，更是因为以碧翠丝的能力，完全可以带着法兰黛莉卡，使用机遇门，从宅邸里出来，不需要担心火势的蔓延，更不用辛辛苦苦的从大门突破出来，冒着葬身火海的危险。

　　一个便是法兰黛莉卡只有自己一个人。

　　她的身边，根本没有碧翠丝。

　　该不会……

　　方里的心中才刚刚闪过一个念头，法兰黛莉卡便是冲到方里的面前，大声的说了一句。

　　“方里大人！碧翠丝大人不愿意离开禁书库！说是打算履行契约到最后！”

　　一句话，印证了方里心中刚刚浮现的想法。

　　“那个顽固的幼女精灵……！”

　　方里罕见的骂了一声，旋即给法兰黛莉卡留下一句话。

　　“碧翠丝那边交给我，你先去避难。”

　　留下这句话，方里的身形便是掠向了半空，如一抹流光一样，划过一道优美的轨迹，往宅邸的上方落了下去。

　　“嘭！”

　　炸裂声中，方里踹碎了宅邸的天花板，重新进入了宅邸里。

　　“咳咳……”

　　宅邸外，法兰黛莉卡一边平复着自己的呼吸，一边望着这一幕，心中暗暗的祈愿着。

　　“希望您一切顺利，方里大人……”

　　……

　　罗兹瓦尔公馆，最上层。

　　熊熊的烈焰已经是蔓延到了这里，让入眼的一切都变成一片火红的色泽。

　　“咳咳……”

　　进入这里的方里被迎面而来的浓烟给呛得咳嗽而起，不由得苦笑。

　　“就算再强，我也还是一个人类啊……”

　　既然是人类，那就需要呼吸。

　　即使以方里的能力，待在这阵烈焰中，火焰也完全不可能烧死有着战斗服、星辰力和物理抗性等诸多防护的他，但若是空气被抽干，方里还不突围，那也会窒息而死。

　　“如果现在能使用魔眼……”

　　那方里就能将火给杀掉，让宅邸免于被焚毁。

　　可现在，方里不能随便使用魔眼了，那凭他自己的能力，想将宅邸给砍成两半容易，想单纯的只灭掉火，却让宅邸保持完好，却是不太可能了。

　　“妖精的布袋在身边的话，那还有办法……”

　　以妖精的布袋中的众多道具，灭一个火而已，轻而易举。

　　再不济，方里也能使用伯邪的能力，控制火势，亦或者控制大气，将火给扑灭，那也不是没有可能的事情。

　　可惜，妖精的布袋现在在席尔薇雅那里，方里的身边仅仅留有着一把骑士剑和一把月刃。

　　“结果，那个幼女精灵还给我找麻烦，真是欠收拾……”

　　当下，方里以骑士风衣的下摆捂住了口鼻，向着宅邸最上层的其中一个房间突进而去。

　　火势既然已经蔓延到了这里，那下面的楼层的所有房间应该都已经被烧毁。

　　既然如此，机遇门就不可能再连接向那里。

　　也就是说，禁书库只有可能在这一个楼层。

　　至于是在哪一个房间，那就不知道了。

　　过去，方里是靠着魔眼对禁书库这个独立空间的死线的捕捉，方才能够轻而易举的将其找到。

　　现在，方里一使用魔眼，姑且不考虑副作用的问题，别说禁书库了，就是这一带视野所及的一切都会通通被杀死。

　　所以，方里只能靠着自己的判断来找到禁书库。

　　而既然火势已经蔓延到这个地步，能够在这样的大火中保住原貌的门，估计就只有这栋宅邸里最豪华、最奢华、最辽阔的那一个房间。

　　亦即，罗兹瓦尔的办公室。

　　“就是这里了吧？”

　　方里如狂风般的掠至一扇门扉之前，并将其推开。

　　书的味道，顿时钻入了方里的鼻尖。

　　“……你还是来了吗？”

　　外表似十二、三岁的幼女一样的精灵没有坐在往日的凳子上看书，而是站在书架前，从上面取下一本书，牢牢的抱在怀中。

　　那本书，乃是一本有着黑色封面的装订书。

　　方里虽然是第一次见到这本书，却是一瞬间便知道了那本书的来历。

　　——「福音书」。

　　四百年前，艾姬多娜以自己手头上的睿智之书作为原本，从而复制出来的两本劣质预言书的其中一部。

　　此时，碧翠丝便抱着这本母亲亲手制造，更亲手交给她的福音书。

　　稚嫩的俏脸上挂着的即不是往日的冷淡，亦不是面对方里时的恶劣态度，而是空虚、脆弱、犹如快哭出来一般，泫然欲泣的表情。

　　明明挂着这样的表情，碧翠丝却还是说出了这样的话。

　　“从这里离开。”

　　碧翠丝将一只手伸向了方里。

　　仿佛将所有的过去都给断绝一样，做出了这样的宣告。

　　“贝蒂不欢迎你。”

　　话落的瞬间里，大气中的魔力开始波动。

　　“咚——！”

　　一阵无形的飓风吹袭了起来，仿佛汹涌澎湃的冲击波一样，轰向了方里的方向。

　　飓风吹飞了一个个的书架，更吹飞了一本本珍贵无比的书籍，向着方里刮来。

　　被碧翠丝视为珍宝般守护了整整四百年的禁书，这一刻里，却是宛若失去了其意义一样，被碧翠丝给单方面的放弃。

　　碧翠丝便是抱着这样的觉悟，对方里发动了攻击。

　　只可惜……

　　“噗哧——！”

　　伴随着银光的一闪，刀光切开了迎面刮来的飓风，将其生生的给一刀两断，击散在当场。


第1730章 一片空白的未来

　　“……”

　　眼看着自己刮起的魔力风暴被方里极为轻而易举的一刀两断，当场击散，碧翠丝即没有感到懊恼，亦没有觉得屈辱，只是以看开了一切的眼神，注视着一切，低声说着。

　　“又是那对能够杀死一切的魔眼的力量吗？”

　　说这句话的时候，碧翠丝的语气中隐隐的携带上了一丝嫉妒。

　　“果然，那对福音书写到的魔眼才是对贝蒂最大的干涉。”

　　闻言，方里的眼眸微微闪烁而起。

　　“刚刚的可不是我的魔眼的力量喔。”方里抬起手中的月刃，如此说道：“能够击散你的魔法，用的只是这把匕首的力量而已。”

　　虽然对于越来越高端的战斗而言，月刃给予方里的帮助已经几乎可以称得上是没有了，可这件武器的确拥有着驱魔的效果。

　　那效果，即使仅仅只有第四等级的程度，而且触发还是需要概率的，但刚刚似乎便顺利的被触发了的样子。

　　不然，不使用魔眼的力量的话，方里也只能靠魔法抗性的技能抗过刚刚那一波攻击了呢。

　　“所以，让你失望了，真是抱歉。”

　　方里无视从背后蔓延而来的火势，像是事不关己般的说了这么一句。

　　“听你刚刚的语气，似乎很羡慕我的魔眼被福音书给记录到了，这件事情有让你嫉妒的资格吗？”

　　方里的话语，换来的却是碧翠丝的自嘲。

　　“羡慕？嫉妒？”碧翠丝极为自嘲般地说道：“的确，贝蒂在羡慕，贝蒂在嫉妒，可这又有什么错呢？”

　　如此说着，碧翠丝以爱怜的动作轻抚着手中的福音书，随即将其缓缓的翻开。

　　方里的视线顿时下意识的转移到了上面，紧接着便是怔住了。

　　因为，在碧翠丝的手中被翻开的福音书里，出现的即不是令人觉得生涩难懂的文字，亦不是什么玄奥神秘的符文，而是一张张空白的书页。

　　“白纸？”

　　方里真的讶异了起来。

　　但碧翠丝却是肯定了这句话。

　　“没错，就是白纸。”

　　碧翠丝以寂寞的口吻，说着这样的话。

　　“贝蒂的手中明明拥有着能够预测未来的福音书，可它却什么都没有记载，通通都是白纸呢。”

　　福音书是只能由其所认定的人才能看懂其内的内容的预言书。

　　从上面出现的未来，并不是一定会出现，可若是没有遭到任何的改变的话，最终，那个未来就一定能够成功的实现。

　　罗兹瓦尔就是因为这一点，所以，无论福音书上记载了什么，他都会如实的去遵循，并将其实现。

　　这样一来，上面所记载的一个个事件将作为一个个素材，最终有如蝴蝶效应一般，触发福音书上所记载的未来，让罗兹瓦尔得以实现夙愿，复活自己的老师。

　　为此，罗兹瓦尔才前往了艾利欧尔大森林里，找到了爱蜜莉雅，并决定将其扶持成为亲龙王国露格尼卡的王。

　　为此，在王选期间里，罗兹瓦尔才会擅自将方里推出来，成为爱蜜莉雅的骑士。

　　这些，都是因为福音书上有所记载，所以罗兹瓦尔便照办了而已。

　　甚至，连收留雷姆与拉姆这对鬼族的姐妹，乃至救下加菲尔的母亲，将其带往「圣域」这些事情，都是福音书上有所记载的东西。

　　罗兹瓦尔只要遵照着这些事件，将其完成，那最后就能通往实现愿望的道路。

　　可以说，福音书上的内容，就是罗兹瓦尔的人生。

　　而如果碧翠丝也是这样，那这本一片空白的福音书代表的又是什么？

　　很简单。

　　“贝蒂的一生，这无比痛苦的四百年，就如同这本福音书一样，只有一片空白，连未来都是一片空白。”

　　碧翠丝抬起眼帘，注视向了方里。

　　“至今为止，福音书只出现过一次的记载，那就是你的那对魔眼的存在。”

　　所以，碧翠丝才会羡慕。

　　所以，碧翠丝才会嫉妒。

　　“这本来应该是用来记录贝蒂的未来的书啊。”

　　碧翠丝一页一页的翻着福音书，看着那些空白的书页，终于是流下了泪水。

　　“母亲将它交给贝蒂，是为了让贝蒂能够在里面找到自己应该做的事情，等到这个禁书库的主人出现，将这里的知识全部交给他，可这本书却是什么都没有写，什么都没有出现，而且是整整四百年。”

　　说完，碧翠丝任由手中的福音书滑落，掉在了地面上。

　　福音书立即散成了满地的书页。

　　而碧翠丝的心似乎也因此碎了满地。

　　“已经受够了……”

　　碧翠丝望着地面上散落的书页，喃喃般的说着。

　　“贝蒂已经累了，所以就到此为止吧……”

　　这是什么意思，方里还不至于听不出来。

　　碧翠丝，已经有了寻死的念头了。

　　“你根本不是「那个人」吧？”

　　碧翠丝就像是早就明白了这一点一样，脱力般的对着方里说着。

　　“因为福音书里第一次出现了记载，你又说出了那样的话，贝蒂就擅自在心中希望，你就是「那个人」。”

　　可是，方里并不是「那个人」。

　　不然，福音书肯定会记载着方里应该继承禁书库的知识的内容才对，而不是什么虚无缥缈的杀人能力。

　　“贝蒂的福音书会出现你的能力的记载，这或许也是母亲在告诉我吧？”

　　碧翠丝看向了方里，以仿佛失去了一切希望一般的空虚表情，如此说道。

　　“母亲在告诉我，贝蒂已经不需要再等下去了，不需要再履行什么契约了，是时候应该解脱了。”

　　而那个解脱，就是被杀死。

　　“这或许才是贝蒂的未来。”

　　碧翠丝说出了决定性的话语。

　　“所以，贝蒂求你……”

　　“求你……”

　　“杀了贝蒂……”

　　话音一落，整个禁书库便是迎来了寂静。

　　火势已经从大门外面蔓延了进来，点燃了书架，点燃了书籍，让整个禁书库都开始着起了火来。

　　而在这样一个沦陷于火海中的书库里，擅长杀人者与希望被杀者互相对峙着。

　　一个沉默了下来。

　　一个只想着放弃。

　　在这样的情况下，突然间，方里说了这么一句。

　　“在「圣域」里的时候，我见到艾姬多娜了。”

　　简简单单的一句话，让碧翠丝猛的抬起了头。

　　眼中，重现焕发出了神采。

　　“你，见到母亲了？”

　　碧翠丝的声音在颤抖。

　　但方里却是丝毫不顾，只是这么说了。

　　“没错，我见到艾姬多娜了，甚至还结了仇。”

　　极为直截了当的话语，让碧翠丝当场失去了声音。

　　然后，方里又是说了一句。

　　“你知道，我跟那个魔女提起你的事情的时候，她是怎么说的吗？”

　　方里就这么淡淡的出声。

　　“她说了，如果我愿意的话，那我就可以成为「那个人」。”

　　这句话，刺穿了碧翠丝的心。


第1731章 从牢笼里带出去

　　“你可以成为「那个人」……？”

　　碧翠丝的嘴唇在颤抖着，眼眸也在颤抖着，连整个娇躯都在颤抖着。

　　因为，方里的说法，简直就像是在这么说吧？

　　“谁都可以成为贝蒂的「那个人」吗……？”

　　这是碧翠丝想到的事情。

　　而方里则对其进行了肯定。

　　“那个魔女是知识欲的权化，好奇心的凝聚体，只要能够满足好奇心的话，那无论是什么事情，她都会去做。”

　　所以，艾姬多娜才会说，可以的话，方里来成为「那个人」就好了。

　　这其中的含义，不仅仅是想让碧翠丝得到解脱而已，还肯定包括了艾姬多娜自己的本质在里面吧？

　　“她之所以与你缔结契约，一方面是为了让你能够继续活下去，觉得有必要重新赋予你一个目的，一方面也是为了见证你的结局。”

　　毕竟，强欲的魔女对这个世界的一切都感兴趣，希望能够用这个世界的过去、现在、未来来满足自己的好奇心。

　　碧翠丝也是一样。

　　赋予其守护禁书库的职责，却没有特地规定「那个人」到底是谁，嘴上说是得由碧翠丝自己去选择，但这个选择本身就是艾姬多娜追求的东西。

　　碧翠丝究竟会选择谁作为「那个人」呢？

　　亦或者是不作出选择，平白度过漫长的岁月呢？

　　而若是在漫长的岁月的等待中承受了堪称绝望的孤独、寂寞与空虚以后，碧翠丝又会做出什么样的行动呢？

　　是会打破与自己的母亲的契约，自己去追求人生呢？

　　还是等待到心生死念，寻求死亡作为解脱呢？

　　这其中的一切，无论是过程还是结果，都是艾姬多娜想知道的事情。

　　也就是说，碧翠丝在这四百年的漫长岁月里逐渐让心灵衰竭甚至是枯萎的经历，根本就是为了满足艾姬多娜的好奇心才存在的东西。

　　艾姬多娜，根本没有去考虑碧翠丝会是什么样的心情。

　　“而现在，你就准备以死亡来逃避契约，终结自己这漫长岁月的等待。”

　　方里将目光径直的投至碧翠丝的身上，讽刺般的说了一句。

　　“这对于魔女来说，应该只不过是一个可有可无的答案吧？”

　　方里的话语，让碧翠丝陷入了沉默。

　　只是，那稚嫩的脸上，却是接连浮现了哀伤、愤怒、苦涩以及哭泣般的种种感情。

　　长达四百年岁月的等待，其出发点居然只是为了满足一个好奇心？

　　所以，福音书上才会什么都没有记载，就是为了让碧翠丝自己去烦恼、选择和得出结论吗？

　　如果是这样……

　　如果是这样……

　　“那贝蒂到底是为了什么才活下来的？”

　　碧翠丝哽咽着说道。

　　“早知道……早知道……”

　　早知道的话，四百年前的那个时候，自己就应该选择死亡了。

　　这样一来，那就没有这般痛苦的回忆了。

　　可是，这样想着的碧翠丝也根本不知道。

　　在「圣域」的墓地里，强欲魔女所留下的三个试炼中，第一个便是让参与试炼者面对自己的过去。

　　在面对自己的过去时，只要能够给出一个答案，那就算通过试炼。

　　亦即，对于艾姬多娜来说，一个人的过去同样是满足其好奇心的因素之一。

　　这对于碧翠丝来说也是一样的。

　　对于碧翠丝来说，那需要直面的过去，便是那长达四百年时间的空虚、寂寞和绝望。

　　“结果，贝蒂不是什么都没有得到吗？”

　　碧翠丝像是在质问着谁一样，满脸梨花带雨的发泄着。

　　“贝蒂这四百年来的等待到底收获了什么？还不是跟福音书里记载的一样一片空白吗！？”

　　面对碧翠丝的这个哭声，方里却是反倒笑了。

　　而且，还是失笑的那一种。

　　“一片空白？”

　　方里来到碧翠丝的面前，如同让眼神都带上了压迫感一样，漠然出声。

　　“在说什么蠢话？你的福音书里不是有内容的吗？”

　　这样的发言，让碧翠丝直接愣住了。

　　而方里却是不顾碧翠丝的表现，单膝跪了下来，将地面上的一张书页拿了起来，展现在碧翠丝的面前。

　　“看，这不是有的吗？”

　　方里所拿着的那一页，正是记载着方里的那一页。

　　——「能够杀死一切之人」。

　　这是碧翠丝的福音书里唯一记载的内容。

　　为什么本该一片空白的福音书里会出现对方里的记载呢？

　　这或许也是艾姬多娜对方里前所未有的好奇心与占有欲才导致的结果吧？

　　可这个结果，却恰巧成为了碧翠丝人生中唯一的记载。

　　“你说过，福音书的空白意味着你的未来也是一片空白。”

　　方里以若无其事的态度，说出了这样的话语。

　　“但是，你的福音书什么都没有记载，偏偏就只记载了我的出现，那不就证明你的未来是属于我的吗？”

　　前所未有的强盗理论，就这么从方里的口中出现。

　　“你……你在说什么蠢话啊！”

　　碧翠丝也是呆住了，旋即便是怒了。

　　“这种事情……怎么可能……！？”

　　一句话，还没有来得及完全说完，便是被方里给打断。

　　“你想说我只是在强词夺理吗？”方里直言不讳地说道：“可是，如果你想否定它的话，那就意味着福音书的意义也被你否定了，你的未来根本不是这本书可以决定的。”

　　如此说着，方里将手中的书页抛向了一旁，任由其在火海中被烧尽。

　　然后，方里便是这么说了。

　　“我是不管你到底是怎么想的，但我早就说过，你的使命由我来结束。”

　　方里直视着碧翠丝，满脸平静的说了一句。

　　“现在，我就将你从这个牢笼里带出去吧。”

　　说完，方里直接抱住了碧翠丝。

　　“你……你放开贝蒂……放开……”

　　碧翠丝一边哭泣，一边挣扎。

　　然而，那挣扎的力道，却是弱得令人难以想象。

　　可即使是这样，碧翠丝也一直都在哭着，骂着。

　　“你这个强盗……”

　　“我不否认。”

　　“居然打算强迫贝蒂，太可恶了……”

　　“这我也不否认。”

　　“为什么不杀死贝蒂……？”

　　“因为不想杀。”

　　“为什么不放弃贝蒂……？”

　　“因为不想放弃。”

　　“你……为什么不是贝蒂的「那个人」……？”

　　“当然是因为我不需要什么禁书库的知识。”

　　“那……那你到底想要什么……？”

　　“那还用说吗？”

　　方里淡淡的笑声，回荡在了禁书库的空气里。

　　“当然是你了。”

　　如此言语，击碎了碧翠丝的执念。

　　……

　　“嗡——！”

　　陷入火海中的罗兹瓦尔公馆内，一道光柱突然冲天而起，直上云霄。

　　“那是……！？”

　　外面，正满脸焦虑的等待着的法兰黛莉卡看到了这一幕，先是蓦然一怔，旋即露出了喜悦的表情。

　　若是有精灵使在场的话，一定能够认出那道光的正体。

　　那是与强大的精灵缔结正式契约时，方才有可能出现的光。

　　亦即，契约的光芒。


第1732章 操纵天候的魔法

　　另一边，在「圣域」的村庄里，一场巨大的骚动同样在开始弥漫着。

　　“——”

　　一棵树的树冠上，席尔薇雅正站在了这里，对着整个「圣域」的范围歌唱。

　　优美动听的歌声似无形的微风一般，荡过半空。

　　蠢蠢欲动的万应素如浪涛一样，重重卷起。

　　席尔薇雅紧闭双眼，一边歌唱，一边将星辰力尽量的进行扩散。

　　此时此刻里，席尔薇雅正在使用探测系的能力。

　　使用能力的目的只有一个。

　　那就是找人。

　　这个人，并不是方里让席尔薇雅进行监视的罗兹瓦尔，更不是有可能出来阻碍众人的加菲尔。

　　现在，席尔薇雅全心全意使用探测系能力在寻找的人，不是别人，正是爱蜜莉雅。

　　“嗡——！”

　　空气的震颤声中，万应素形成的光辉如绿色的光幕一样，向着周围扩展而开。

　　光幕似雾，又如同绿色的月华，不断的洒向了森林。

　　在这个光幕所笼罩的地带里，所有的一切都将被席尔薇雅给探测到。

　　席尔薇雅甚至能够探测到笼罩着整个「圣域」的结界，乃至可以探测到弥漫着不祥的气息的魔女墓地，连「圣域」中的每一个人都能探测到，将他们的位置都如地图一样，在自己的脑海中反映。

　　如果有人能够看到席尔薇雅脑海中的地图的话，那就一定能够发现，整个「圣域」的村庄都在骚动着。

　　所有人都在到处东跑西跑，似乎在寻找着什么人。

　　其中，有雷姆。

　　其中，有琉兹。

　　其中，有村庄里的村民。

　　其中，甚至还有加菲尔。

　　所有人都在找着爱蜜莉雅。

　　因为，就在前不久，雷姆发现爱蜜莉雅从寝室里消失，不知道跑到哪去了。

　　所以，席尔薇雅才只能舍下监视罗兹瓦尔的工作，来到这里，使用探测系的能力，寻找爱蜜莉雅的踪迹。

　　结果，却是根本找不到爱蜜莉雅的所在地。

　　“怎么会呢……”

　　席尔薇雅睁开自己的眼睛，表情显得极为困惑。

　　“明明爱蜜莉雅不可能离开太远啊……”

　　毕竟，在这个「圣域」里还有着结界。

　　如果是方里与席尔薇雅这样的纯血人类乃至雷姆与拉姆那样的纯血亚人，那还可以直接离开「圣域」，逃到外面，让谁都找不到。

　　可是，爱蜜莉雅是半精灵，同样属于结界的干涉范围内，不可能离开这片森林。

　　既然如此，只要席尔薇雅将探测的范围扩展到整个「圣域」的范围内，那就再怎么样都不可能找不到爱蜜莉雅。

　　然而，事实却是，不知道为什么，席尔薇雅完全找不到爱蜜莉雅的踪迹。

　　“难道是使用了什么反探测的魔法吗？”

　　席尔薇雅只能想到这个可能性，并低下头，看向自己身前的项链。

　　“贞德，你有什么发现吗？”

　　闻言，贞德的声音从席尔薇雅身前的项链中响起。

　　“没办法，启示完全没有反应。”贞德如同正在摇头一样，苦笑道：“再怎么说都只是人不见了而已，如果是与什么重大的事件有关系的话还情有可原，但如果只是莉雅自己的精神状态不稳定，所以才出逃了，那启示也不可能就因为这样被触发吧？”

　　贞德的启示就是类似于天启、灵感一类的东西被放大到极限的表现，可以做到某种程度上的预测乃至预知，非常的方便。

　　只是，这个能力却是不可控制的类型，只能被动触发，而无法主动使用。

　　因此，启示什么时候会被触发，什么时候又会沉默不语，全都看上天的安排。

　　贞德能够做的就是集中精神，让自己更容易接收到启示，仅仅就是这种程度的事情而已。

　　因此，就算是贞德，对于现在的状况也是无可奈何。

　　“可是，不知道为什么，总有一种不祥的预感。”

　　贞德让自己的声音变得郑重了起来，亦是令得席尔薇雅提起了心。

　　“预感吗？”席尔薇雅喃喃道：“如果是贞德的预感的话，那或许真的有可能灵验呢。”

　　圣女的预感可不是什么能够随便糊弄过去的东西啊。

　　也就是说……

　　“毫无疑问，有什么不好的事情正在发生。”

　　贞德如此断言。

　　“在这个时候，方里又因为宅邸那边的事情离开了「圣域」的话，总觉得时机太过于巧合了呢。”

　　这是贞德的看法。

　　而这个看法，席尔薇雅也深信不疑。

　　别忘了，贞德除了是世界上最有名的圣女以外，还是法国在百年战争时期的军事家，带领过法国军取得很多次奇迹般的胜利。

　　在这样的情况下，贞德有可能才是对状况看得最透彻的那一个人。

　　“……不管怎么样，先找到爱蜜莉雅再说吧。”

　　席尔薇雅沉吟了一会，旋即决定先做最重要的事情。

　　贞德似乎也附议了，保持了沉默，让席尔薇雅从树冠上一跃而下，落在了地面上。

　　就在这时……

　　“——！”

　　突然之间，席尔薇雅猛的抬起了头，看向了上空。

　　“轰隆隆……”

　　同一时间里，在森林的上空，一阵乌云有如漩涡一般的汇聚而来，瞬间便是将整个天空都给覆盖。

　　“这是……！？”

　　席尔薇雅大吃一惊。

　　“好强大的魔力……！？”

　　贞德亦是发出了惊呼声。

　　就像其所说的一样，一股异常强大的魔力突然出现，凝聚在了「圣域」的上空，汇聚起了乌云。

　　紧接着，整个「圣域」里的所有人便都是感觉到了。

　　气温，正在以极快的速度下降着。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　村庄里，正受到琉兹的委托，到处寻找着爱蜜莉雅的行迹的村民们一个个的均都停下了脚步，一边发出讶异的声音，一边吵杂了起来。

　　雷姆与琉兹同样停下了脚步。

　　只不过，与别人不同，雷姆与琉兹似乎猜到了什么，面色齐齐的变了。

　　“该不会……”

　　雷姆吐出倒吸了一口气的声音。

　　“操纵天候的大规模魔法……！”

　　琉兹亦是与雷姆产生了同样的想法，一边道出异变的正体，一边发出震惊的声音。

　　与此同时，被操纵的天候开始发生改变。

　　“呼——！”

　　随着呼啸的风声，整个「圣域」开始刮起彻骨的寒风。

　　仿佛能够将人体都给冻结起来一般的致命冷气，席卷了整个「圣域」的天地。

　　于是，冰雪开始下降。

　　于是，视野变的纯白。

　　没过多久，整个「圣域」便是被雪霜给覆盖。

　　令得此方天地，化作一片雪景。


第1733章 灾厄的真正降临

　　“这……这到底是怎么回事啊……！？”

　　“怎么会突然……！？”

　　“好……好冷……！”

　　“琉兹婆婆……！”

　　突如其来的彻骨寒风，让整个「圣域」变成一片雪景的同时，亦是让村庄里的居民们纷纷都发出了悲鸣。

　　虽然在这里的全部都是拥有着亚人血脉的混血儿，身体能力上怎么都不会弱于一般的人类，不至于抵抗不了这阵极寒，可吹袭「圣域」全境的暴风雪却是让不少人都在雪地里变得浑身僵硬，动弹不得。

　　更别说，在亚人种族里，同样有一些拥有着冬眠的习性的兽人。

　　现在突然刮起了暴风雪，让这些兽人几乎连呼吸都停了，直挺挺的倒在了雪地中，生气变得越来越低。

　　“不好！”

　　亲眼看到这个状况，琉兹的面色也是一变再变。

　　“婆婆！”

　　雷姆举着一只手，一边顶着暴风雪来到琉兹的身边，一边大声的喊着。

　　“现在还请让村民们找个地方避难，不能一直在这个暴风雪里待下去！”

　　不然，就算是拥有着亚人的血统，迟早也会被冻死在这里。

　　而让村民们各自回家是肯定不行了。

　　毕竟，整个「圣域」的村庄都显得极为简朴，房屋都很简陋，用来遮遮风挡挡雨的话或许没问题，可想在这么大的暴风雪里作为避难场所，根本不可能。

　　周围，甚至已经有好几座脆弱的房屋被暴风雪给吹塌，这便是证据。

　　所以，在这个天气下吹起的暴风雪，已经和灾难无疑了。

　　不找地方避难，那迟早全部死在这里。

　　琉兹也是当机立断。

　　“在村庄里有一座大圣堂，那里非常的宽敞！”

　　琉兹这般决定着。

　　“让村民们都前往大圣堂避难吧！”

　　可是，该怎么在这个暴风雪中通知所有的村民呢？

　　“这件事情就交给我吧！”

　　随着这样的一个声音，一道身影如同乘着寒风一样，在风之结界的守护下，落在了雷姆与琉兹的身边。

　　“席尔薇雅小姐！”

　　雷姆与琉兹立即反应了过来。

　　但是，席尔薇雅也是刻不容缓般的说了一句。

　　“我已经将自己的声音传到每一个村民的耳中，让村民们前往大圣堂了，雷姆还有琉兹小姐，拜托你们过去引路。”

　　闻言，雷姆与琉兹均都松了一口气似的点下了头。

　　只是，脸上与眼中依旧残留着些许的担忧。

　　“加小子在这个时候到底去哪了？”

　　琉兹似乎在为加菲尔在这个时候的行动感到担心。

　　“席尔薇雅小姐，你准备怎么办？”

　　雷姆则是看出了席尔薇雅心中的紧迫，不由得问了这么一句。

　　见状，席尔薇雅也是无奈的笑了出来。

　　“虽然我也很想跟大家一起行动，如果用我的能力的话或许还能隔绝暴风雪，让大家能够更加顺利的赶到大圣堂去。”

　　说着这样的话，席尔薇雅的目光投向了前方。

　　“可是，现在好像有非常棘手的东西过来了呢。”

　　席尔薇雅的话，让雷姆与琉兹为之一怔。

　　随即，雷姆与琉兹均都看向了席尔薇雅所注视着的方向。

　　“——！”

　　下一秒钟，雷姆与琉兹的表情均都动容了。

　　而且，还是彻底的动容。

　　“叽叽……”

　　一个可爱的叫声出现在了雪景的边缘。

　　那是一只只有巴掌大小，非常可爱的白兔所发出的声音。

　　白兔一边向着村庄的方向奔跑了过来，一边抬起一对红色的眼眸。

　　里面，充斥着的是比猛兽还暴戾，充满了食欲的感情。

　　“叽叽……”

　　“叽叽……”

　　下一刻，无数可爱的叫声相继的响了起来。

　　那是一只只的白兔出现在村庄的入口的动静。

　　没过多久，拥有着惊人数量的一群可爱的白兔便聚集成群。

　　有如雪崩一般，向着村庄的方向暴涌而来。

　　“怎么会有这么多的兔子啊？”

　　席尔薇雅露出了惊讶的表情。

　　虽然能够感觉到有什么不妙的东西在赶来，但席尔薇雅也完全没有想到，居然会是一群那么可爱的兔子。

　　可在席尔薇雅为眼前的场景感到吃惊的时候，雷姆与琉兹的面色却是变得苍白而起。

　　“那……那该不会是……”

　　“不会吧？为什么会出现在这里……？”

　　雷姆与琉兹陷入了动摇。

　　“怎么了？”席尔薇雅察觉到了这一点，连忙向着两人问道：“你们认识那种生物吗？”

　　认识吗？

　　当然认识。

　　因为……

　　“……那是与白鲸和黑蛇齐名的三大魔兽之一。”

　　雷姆竭力的让自己冷静下来，并道出了对方的真实身份。

　　“原名为「多兔」，因为以讹传讹的关系改变了名字的魔兽——「大兔」。”

　　那是由数万只外表可爱，仅仅只有手掌大小的白兔所组成的集群的统称。

　　没错，就是集群。

　　与天生便拥有着灾难级别的力量的白鲸和黑蛇不同，大兔指的不是单体的存在，而是一个数量庞大的族群。

　　它们的单个个体不仅能力不强，而且智力低下，如果仅仅只有一只的话，那就算是一个普通的佣兵都有可能将其击杀。

　　可是，若是论棘手的能力的话，那大兔才是三大魔兽中最棘手的存在。

　　它们虽然单体好对付，可却拥有着绝对的数量与锋利的口牙，所到之处，除了植物以外，一切的生物都会被啃食殆尽，堪比蝗虫。

　　而在没有生物可以吃的时候，它们还会互相吞噬彼此，乃是单纯的被食欲所驱使的集体。

　　这还不是大兔最棘手的地方。

　　大兔最最棘手的地方在于，它们不是通过交配来进行繁殖，而是通过个体进行分裂的方式来繁殖。

　　亦即，哪怕有人杀死了一部分大兔，那大兔也会立即进行分裂，一直维持在数万只的数量。

　　所以，在三大魔兽之中，大兔虽然不是最可怕的，但却是最不可能被讨伐的存在。

　　只要无法将所有的大兔都在一瞬间里杀死，那它就几乎不会被杀尽。

　　现在，这个堪比蝗虫的集团，便是向着村庄涌来。

　　与那白色的雪景融合在了一块，仿佛雪崩一般的冲了过来。

　　“这是……！？”

　　“什么……！？”

　　两个离得比较近的村民正在赶往大圣堂的方向，结果便是看到了这一幕，露出了惊容。

　　“不好！”

　　“快离开那里！”

　　雷姆与琉兹同时叫出声。

　　可是，这个时候再出声，已经是来不及了。

　　“叽叽……！”

　　“叽叽……！”

　　两只大兔如同投向饲主的怀抱的宠物一般，跳跃而起，扑向了那两个村民的方向。

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声中，布满獠牙的小嘴便分别将两个村民的手臂和大腿给啃了下来。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　惨叫声，响彻全场。


第1734章 陷入困境的领民

　　“啪！”

　　鲜血如同拍打在地面上一样，一下子便是染红了雪地，让那殷红的色泽显得极为刺眼。

　　“呃……啊啊啊啊啊……！”

　　两个被撕掉了肢体的村民瘫倒在地，发出了痛苦无比的哀嚎。

　　“叽叽……！”

　　“叽叽……！”

　　而那两只以小巧的嘴巴撕下了两名村民的手臂与大腿的大兔则是带着可爱的叫声，竟是在两、三下之间便将比自己的身体还粗壮的手臂与大腿给吃下。

　　顿时，手臂与大腿上的血肉以惊人的速度被撕碎、嚼烂、咽下，最后连骨头都在「咔嚓咔嚓」的啃食声中被两只大兔给吃掉。

　　这个过程，只用了短短不到两秒的时间。

　　用了不到两秒的时间，两只巴掌大小的兔子便将两个成年男性的手臂和大腿给吃掉了。

　　带着这般可怕的食欲，兔子们一一接二连三的跃起，向着倒在地面上哀嚎的村民扑了过去。

　　那是货真价实的死亡倒计时。

　　如果是以刚刚那样的吞食速度的话，所有人都有理由相信，不需要几秒，两个村民就会被大兔的族群给瞬间吃光，连骨头都不会剩下。

　　这就是三大魔兽中最棘手、最麻烦、最难对付的食欲化身——「大兔」。

　　就在这群大兔即将吞没两个村民时……

　　“嗡——！”

　　一道光束陡然掠过，将暴风雪给蒸发的同时，狠狠的落在了一扑而起的大兔的身上。

　　“叽——！”

　　尖锐的叫声中，被光束给吞没的大兔纷纷都在悲鸣下被消灭，似被火焰给焚烧殆尽一样，不剩一丝毛发。

　　至于剩下的几只大兔，则是迎来了光剑的斩击。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的斩击声中，剑型的煌式武装划过一道优美的轨迹，将来袭的数只大兔给斩成两半，令魔兽的血液在半空中飞舞。

　　席尔薇雅就这么手持刚刚从枪型转化为剑型的煌式武装，一边将猛扑而来的大兔给斩杀，一边出声。

　　“快！离开这里！”

　　语气中，竟是也隐隐的带上了一丝焦急。

　　“你们没事吧？”

　　“快！靠到老身的身上！”

　　雷姆与琉兹立即来到席尔薇雅的背后，将两个村民都给背在了身后。

　　“叽叽……！”

　　“叽叽……！”

　　而那与雪景几乎融为一体的兔群则是发出宛如愤怒一样的叫声，铺天盖地的向着席尔薇雅扑了过去。

　　只是，在那之前，歌姬便是已经开始了歌唱。

　　“咚——！”

　　一阵狂风如同冲击波一样的震荡而起，吹飞了所有向着这边扑来的大兔，甚至将周围的暴风雪都给推了开来，使得周围变成了一个空白的地带。

　　“趁现在！”

　　在席尔薇雅的指示下，雷姆与琉兹带着受伤的村民，往大圣堂的方向跑去。

　　可是，村庄里并不仅仅只有两个村民。

　　“救……救命啊！”

　　“不……不要啊！”

　　其余的村民们亦是陷入了彻底的恐慌中，一边哭喊着，一边狼狈的向着大圣堂的方向逃跑。

　　如果不是因为村民都是人类与亚人的混血儿，多多少少都拥有着战斗能力，也许已经出现了死伤。

　　即使是这样，在如雪崩般涌来的兔群的暴戾袭击下，不少人都被啃掉了身上的血肉和部位，发出痛苦的哀嚎。

　　“唔……”

　　席尔薇雅咬了咬嘴唇，刚准备唱出歌，救下濒临死亡的村民时，却是被抢先了一步。

　　“噗哧——！”

　　一对手掌曲成了爪形，带起一片锐利的锋芒，将扑向受伤村民的大兔给撕碎。

　　“你们在摸什么鱼啊！？”

　　加菲尔冲着一群村民们大喊。

　　“加菲尔！？”

　　“加小子！？”

　　村民们与琉兹婆婆都惊喜出声。

　　换来的却是加菲尔的怒吼。

　　“赶紧逃！难道想死吗！？”

　　在加菲尔的怒吼下，村民们这才反应了过来，有的抱起伤者，有的负责开路，与雷姆和琉兹一起，向着大圣堂的方向逃去。

　　而席尔薇雅与加菲尔却是不约而同的选择了压阵。

　　“倒是本大爷看走眼了，原来那个家伙身边的女人居然也这么强，不错，本大爷就喜欢强大的雌性！”

　　“谢谢你的夸奖，不过现在还是先掩护村民们前往大圣堂吧！”

　　加菲尔与席尔薇雅进行了简短的对话。

　　旋即，两人便是一边断后，一边将扑来的大兔给击杀，带着所有的村民，赶往了大圣堂。

　　大圣堂如其名，就是一座巨大的圣堂，只是似乎有一段岁月了，显得如同遗迹一般的古老。

　　“快！”

　　“快进去！”

　　在雷姆与琉兹的指示下，村民们一个个的均都带着一身血迹和伤势，跌跌撞撞的涌进了大圣堂里。

　　席尔薇雅与加菲尔顿时也是跃入了大门。

　　“——Dazzling light，It's a barrier to your world（耀眼无比的光，那是隔绝你我世界的屏障）——”

　　一进入大圣堂，席尔薇雅便是放声歌唱。

　　“铮——！”

　　一阵光辉立即绽放了开来，化作一道屏障，将整个大圣堂都给覆盖在了内里。

　　“叽叽……！”

　　“叽叽……！”

　　数量庞大的大兔猛扑而来，却是纷纷都撞在了屏障上，被弹飞了出去。

　　“这还真是厉害。”加菲尔有如刮目相看般地说道：“该不会靠你一个人其实就能解决掉了吧？”

　　闻言，席尔薇雅没有停下歌唱，只是在心中暗暗摇头。

　　她的能力，虽然如其名那般，除了治愈系以外便是万能，可以实现各种各样的效果，可万能本来就有弱点。

　　一是一首歌只能实现一种能力。

　　一是星辰力的剧烈消耗。

　　后者的话，因为席尔薇雅现在的INT（神秘）已经成长到了比以前高很多的地步，再加上还有装备在降低消耗和进行恢复，基本上，只要席尔薇雅别乱来，那就不用担心这个问题。

　　但前者却是绝对跨不过去的局限。

　　在这样的情况下，即使席尔薇雅唱出能够造成大范围攻击的歌，亦是无法保证能够将所有的大兔都给杀死。

　　而只要不能将所有的大兔都给杀死，那无论席尔薇雅杀死多少的大兔，其余的大兔都会进行分裂，进而补充数量。

　　如果席尔薇雅能够同时使用两种能力，那就可以一边将所有的大兔都给捕获在一块，一边施展大范围的攻击，将所有的大兔都给消灭。

　　可在只能使用一种能力的状况下，席尔薇雅就无法做到这一点了。

　　况且，大兔的数量多达数万，想全部捕获起来，聚集在一块，也没那么简单。

　　只要漏掉一只，那就会功亏一篑了。

　　“若是使用道具的话，或许能解决这个问题……”

　　毕竟，在妖精的布袋里，亦是有着储存有爆裂魔法的魔道具。

　　使用那个的话，只要席尔薇雅先用能力将大兔给聚集起来，再用爆裂魔法将大兔都给炸死，那也能行。

　　问题就在于，一旦席尔薇雅这么做，那在唱出歌之前，大兔的奋力攻击便会杀死不少的村民。

　　席尔薇雅即需要做到将所有的大兔都给捕捉起来，又需要做到使出足以杀死所有大兔的攻击，除此之外还必须保护好受到大量的魔兽攻击的村民。

　　想同时做到这三个条件，那又谈何容易？

　　所以，席尔薇雅想全身而退简单，想保护村民们简单，却应该无法成功将大兔给讨伐。

　　这也是大兔最棘手的地方了。


第1735章 别忘了你的承诺

　　之前也已经说过，只论实力的话，不能使用魔眼的方里已经在席尔薇雅之下了。

　　如果让席尔薇雅去对付与大兔齐名的其余两大魔兽，那么，无论是白鲸还是黑蛇，席尔薇雅都能轻轻松松的讨伐，甚至做到瞬杀。

　　可是，面对大兔的话，席尔薇雅却无法将其讨伐掉。

　　这不是说大兔比其余两大魔兽强许多，只是相性的问题而已。

　　毕竟，大兔本来就是以最不可能被讨伐而闻名的灾兽，在讨伐的难度上并不是能够那么容易解决的。

　　以席尔薇雅的能力，大兔不可能奈何得了她。

　　可是席尔薇雅却也无法很难将其讨伐。

　　而如果是方里在这里的话，那就不一定了。

　　虽然方里已经不能随便使用魔眼，可以方里那非人的速度和技巧，一定能够以超过大兔分裂的速度，将所有的大兔都给一口气杀掉吧？

　　所以，这只是相性的问题而已。

　　就像当初面对神裂时，方里也说过，那个时候的席尔薇雅若是对上神裂，胜算反倒比他还大。

　　实战不是游戏，并不是单单只计算实力而已。

　　否则，当初夏洛特·福尔摩斯也无法凭借如同未卜先知一般的推理能力，将方里给逼到绝境了。

　　因此，席尔薇雅可以保护住自己，亦可以保护住村民，唯独很难将大兔给讨伐。

　　在这样的情况下，席尔薇雅只能不断的歌唱，一边挥霍着体内的星辰力，一边将生成的万应素不停的转化为结界，维持住了屏障。

　　“叽叽……！”

　　“叽叽……！”

　　大圣堂的大门外，数量庞大的一只只白兔发出充满戾气的叫声，不停的冲撞着结界。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　撞击声不住的在光之屏障上响起，使屏障上亦是泛起一圈圈涟漪。

　　看着外面聚集得越来越多的兔群，席尔薇雅也是觉得一阵头皮发麻。

　　“为什么大兔会出现在「圣域」里啊？”

　　刚好出现的吗？

　　那根本不可能。

　　如同贞德之前所说的一样，如果是刚好的话，那一切就都太凑巧了。

　　席尔薇雅更愿意相信，有人在背后操纵着这一切。

　　将方里引向宅邸那里。

　　在「圣域」降下暴风雪。

　　再来便是大兔的袭击。

　　甚至连爱蜜莉雅都消失得无影无踪。

　　这一件件的事情，全部聚集在一起发生，真的太巧合了。

　　而贞德似乎也抱有着同样的看法。

　　“大兔并不是偶然出现在这里，而是因为这场雪的关系才会出现的吧？”

　　贞德在席尔薇雅的心中说出了自己的猜测。

　　“在雪降下来之前，我们感觉到了非常强大的魔力，所以，这场降雪应该是人为性导致的结果，并不是自然灾难。”

　　这也是理所当然的事情。

　　如果「圣域」是会降下这么大的暴风雪的地带的话，那这里的村民在面对暴风雪的时候就不会那么慌张与狼狈了。

　　因此，这场降雪就如同雷姆与琉兹所猜测的那样，乃是能够操纵天候的大规模魔法所导致的结果。

　　“既然是魔法导致的结果，那大气中的魔力也会上升很多。”贞德如此说道：“恐怕，就是大气中不断攀升的剧烈魔力反应引来了在附近的大兔，令大兔袭击了村庄。”

　　贞德的推测，让席尔薇雅有些惊愕了起来。

　　“也就是说，有人刻意为了引来大兔在「圣域」里使用了操纵天候的大魔法，降下了暴风雪吗？”

　　如果真是这样的话……

　　“导致这一切发生的人……”

　　只有那一个了。

　　“现在该怎么办？”贞德向着席尔薇雅问道：“我们应该已经无法在这里脱身了吧？”

　　“嗯。”席尔薇雅为了维持住结界而歌唱着，心中则是点了点头，对着贞德说道：“我讨伐不了大兔，只能在这里保护住大家，剩下的就只能等方里回来了。”

　　“那要换我上场吗？”贞德极为认真地说道：“如果是我的宝具，防护能力应该更强。”

　　“现在也不需要更强的防护，有我的结界就够了。”席尔薇雅沉吟了一会，随即说道：“还不知道幕后主使者是不是会就此罢休，在那之前还是静观其变比较好。”

　　贞德同意了下来。

　　而在这个时候，雷姆、琉兹与加菲尔等人也是围在一起。

　　“这可真是……”

　　“太惨烈了……”

　　“嘁……”

　　在雷姆、琉兹与加菲尔三人无言以对的注视下，整个大圣堂内呈现出来的便是一片惨状。

　　“啊……”

　　“唔……”

　　村民们一个个的均都躺在地面上，亦或者靠在墙上，发出着痛苦的哀嚎。

　　他们有的被撕碎了手臂，有的被啃断了大腿，有的被吃掉了皮肉，有的被咬伤了背部，几乎没有一个是完好无缺的状态。

　　雷姆与琉兹便在尽力的帮这些村民们治疗，一部分没有受伤的也都在使用着治愈魔法，全力维持住村民们的生命。

　　不然的话，光是失血都会造成大批的死伤了。

　　“明明本大爷和那边的大姐都已经在最快的程度上出手了，结果还是造成这么大的伤亡吗？”

　　加菲尔怒视着结界外不断发起冲撞的兔群。

　　“这就是所谓的三大魔兽吗？”

　　在魔女死去以后的四百年里，给世间带来了无数灾难的三大魔兽。

　　现在，其中之一便在「圣域」中出现，险些造成了整个「混种」的族群的丧命。

　　加菲尔知道。

　　如果不是因为席尔薇雅的话，那「圣域」只怕已经变成一片死寂的森林。

　　包括他在内，无一能够幸免。

　　“记得拉姆说过，那个家伙讨伐掉了三大魔兽之一的白鲸，而本大爷却只能在这里干瞪眼吗！？”

　　留下这样的话语，加菲尔便是同样蹲了下来，帮受伤的村民使用治愈魔法。

　　虽然加菲尔是完完全全的近战类型，可像治愈一类的魔法，他也是能够使用的。

　　可是，即使是治愈魔法，那也没有办法将手脚都给恢复过来。

　　如果手脚还在，那还能想点办法。

　　但手脚都已经被大兔给吃掉的现在，那些断体的村民只能成为残疾人士了。

　　“可恶！”

　　理解到这一点，加菲尔看着眼前一个个哀嚎的村民，面色扭曲。

　　眼中，则是充满了哀伤。

　　“这可是本大爷发誓要保护的人啊！”

　　现在，自己却是完全束手无策了。

　　“如果那个家伙在这里的话……”

　　如果方里在这里的话，是不是就能想到办法拯救所有人呢？

　　“要是能行的话，那就赶紧给本大爷出来啊！”

　　那样的话……

　　那样的话……

　　“就算让本大爷给你当小弟！本大爷也认了！”

　　这句话，才刚从加菲尔的口中落下，一个淡淡的笑声便是回应了他。

　　“这可是你说的，别忘了你的承诺。”

　　话音一落……

　　“铮——！”

　　刺眼的光芒在大圣堂里绽放而开。


第1736章 初次展现的力量

　　“怎么了……！？”

　　“那是什么……！？”

　　在大圣堂中的村民们的惊呼声中，刺眼的光芒就这么在空间里绽放了开来，如潮水一样，瞬间覆盖了周围一带。

　　而在那刺眼的光芒中，数道身影亦是犹如凭空出现一样，缓缓的出现在了那里，进入众人的眼帘。

　　出现的身影一共有三道。

　　一个是骑士。

　　一个是女仆。

　　还有一个则是身穿华丽的礼服的精灵。

　　“只不过是一会不在而已，居然变成这个样子了吗？”

　　骑士环视了整个大圣堂一眼，语气显得异常的冷静。

　　“婆婆！加菲！”

　　女仆则是先不由得一喜，随即表情又变得复杂了起来。

　　“哼！”

　　华丽的精灵少女则是抱起手臂，别过头，一副高傲的模样。

　　看着这三个人，在场的所有人亦是纷纷都惊愕而起。

　　“法兰黛莉卡！？”

　　琉兹看着出现在这里的女仆，惊讶得无以复加。

　　“姐……！？”

　　加菲尔亦是对突然出现在这里的亲生姐姐而感到震惊。

　　“碧……碧翠丝大人……！？”

　　而雷姆则是看着站在方里身边的精灵少女，不由得微微睁大了眼睛。

　　众人的表现，均都充满了惊讶。

　　那也是理所当然的事情。

　　法兰黛莉卡离开「圣域」已经整整十年以上了，期间几乎从来没有回来过，现在突然出现在这里，由不得加菲尔和琉兹不惊讶。

　　雷姆的惊讶就更简单了，单纯的只是因为碧翠丝离开了禁书库，出现在了「圣域」里而已。

　　要知道，因为契约的关系，碧翠丝待在禁书库中已经有整整四百年的时间，期间从禁书库里出来的次数，简直用十根手指都能数得清，而即使是离开禁书库，那也只会在罗兹瓦尔公馆中活动，从不会离开宅邸半步。

　　现在，这位大精灵居然突然出现在「圣域」里，这让雷姆怎么可能不惊讶呢？

　　只不过，在众人惊讶期间，方里已经转过身，看向了大门，向着席尔薇雅的方向走去。

　　“没事吧？”

　　眼看着席尔薇雅不停的歌唱，构筑起防护的结界，牢牢的守护着整个大圣堂，将那可怕的兔群给阻挡在外，方里一边伸出手，按住席尔薇雅的肩膀，一边低声询问。

　　席尔薇雅微微一笑，摇了摇头，示意自己没问题。

　　而贞德则是已经将最重要的一个情报告诉了方里。

　　“方里，莉雅不见了。”

　　闻言，方里眯起了眼睛。

　　只是，方里却是没有针对这点说什么，直接这般开口。

　　“总而言之，先将外面那些装可爱的猛兽给解决了再说吧。”

　　说着这样的话，方里便是准备踏上前。

　　然而……

　　“等等。”

　　一个稚嫩的声音叫住了他。

　　“这里就交给贝蒂吧。”

　　碧翠丝从方里的身旁走了出来。

　　华丽的礼服的裙摆在摇动。

　　璀璨夺目的金发在摇曳。

　　外表只有十二、三岁左右的幼女踏着并不算有力的步伐，缓缓的上前。

　　可是，整个大圣堂里的所有人却是均都对这幅景象感到哑然无声。

　　因为，在稚嫩娇小的少女的身周，整个空间都扭曲了。

　　异常可怕的魔力仿佛化作实质般的压力一样，在少女的身周似波纹般的颤动，令得所有人都屏住了呼吸。

　　可碧翠丝的眼中根本就没有其余人。

　　这位娇小的少女只是睁着一对似星球般的眼眸，注视着外面的兔群，以稚嫩的嗓音，对着方里说着这样的话。

　　“你可以去找那个半魔的小姑娘没关系。”

　　那是充满了自信的话语。

　　“大兔就让贝蒂来解决就行了。”

　　如此的话语，便是传入了每一个人的耳中。

　　“碧翠丝大人……”

　　“喂喂……”

　　雷姆与加菲尔似乎打算说些什么，却是被碧翠丝给毫不留情的打断。

　　“外人闭嘴！乖乖在旁边看着就行了！”

　　那很明显充满了厌烦的语气，不得不说，还是一如既往的有碧翠丝的风格。

　　只有有心人才能发现，面对方里的时候，碧翠丝的语气会转向柔和。

　　“三大魔兽之一的多兔吗？”

　　碧翠丝冷哼了一声，嘴角却是已然掀开。

　　那是在以往的碧翠丝身上绝对不会出现的表现。

　　但现在，方里已经能够感觉到了。

　　碧翠丝，变得蠢蠢欲动了起来。

　　“作为时隔四百年以来的初战，这个对手也够格了。”

　　碧翠丝便这样对着方里说着。

　　“你就去找那个半魔的小姑娘吧。”

　　听着碧翠丝的话，方里的眉头微微皱起。

　　可是，问出来的话就只有一句。

　　“你能行吗？”

　　这句话，换来的回答也只有一个。

　　“你以为贝蒂是谁啊？”

　　碧翠丝瞥了方里一眼，以故作冷淡的声音，如此说道。

　　“既然已经跟你缔结了契约，那也该向你展现一下贝蒂的力量了。”

　　这么说着，碧翠丝向方里伸出了一只手。

　　目光，紧紧的盯在了方里的身上。

　　方里稍微沉默了一会，随即看向了席尔薇雅。

　　支撑着结界的席尔薇雅察觉到了方里的目光，顿时点下了头。

　　于是，方里也是点下了头，握住了碧翠丝的手。

　　“嗡！”

　　下一秒钟，一阵魔力的波动笼罩在了方里与碧翠丝的身上，让两人同时消失在了原地。

　　“消失……！？”

　　“不见了……！？”

　　琉兹与加菲尔均都大吃一惊。

　　而雷姆则是凭借着嗅觉，发现了方里与碧翠丝的位置。

　　“在那里！”

　　随着雷姆指向外面的动作，大圣堂里，所有人都看到了。

　　在外面的风雪之中，方里与碧翠丝于扭曲的空间之下出现，悬浮在了半空。

　　下一刻……

　　“纱幕……”

　　一个极其轻微且异常清晰的低语从碧翠丝的口中微微响起。

　　旋即，天地异变。

　　“嗡——！”

　　整个雪景蓦然震颤而起了。

　　那是因为黑暗的出现。

　　有如阴影一样的黑暗突然自布满白雪的大地上蔓延了开来，如同漆黑的猛兽的巨口一般，将不断的冲撞着大圣堂的无数大兔都给吞噬了进去。

　　“——！”

　　顿时，那一只只凶暴无比的大兔有如被凝固在了空间中一样，纷纷似冻结一般的僵在了原地，睁大着眼睛，再也动弹不得了。

　　可爱却尖锐的叫声消失了。

　　凶暴且异常的戾气被掩盖。

　　然后……

　　“噗哧——！”

　　一根巨大的紫水晶桩柱无声无息的落下，在肉体的炸裂声中，将大量的大兔给碾压成了肉沫。

　　刺眼的殷红，染向了大地。


第1737章 给我好好还来！

　　“阿尔·米尼亚！”

　　咏唱的咒文似唤醒魔性的歌声，响彻天际。

　　就在这一个瞬间里，无数紫水晶般的魔桩在天空中成形。

　　魔桩似枪，却通体都是由紫水晶所凝聚而成，仿佛汇聚了毁灭性的能量一样，布满了整个天际。

　　紧接着，在碧翠丝的挥手之下，无数的魔桩便如雨点般的落了下去。

　　“噗哧——！”

　　一只大兔连惨叫声都来不及发出，直接便是被刺穿了身体。

　　“嘭——！”

　　一群大兔也只来得及抬起头来，随即便是迎来了从天而降的魔桩的撞击，在扬起的劲风与炸裂的冲击下变成肉沫，化作血迹，染红了大地。

　　于是，在那遍布整个雪景的兔群中，成百上千的魔桩铺天盖地的落下，激起一阵阵爆炸，破坏一个个兽群，将「圣域」的地面摧毁得面目全非的同时，亦是在翻飞中的白雪里，将无数丑恶的魔兽杀尽，使这个白色的世界中盛开了无数的血雾之花。

　　仅此一击，数以千计的魔兽便是变得尸骨无存。

　　“什……！？”

　　大圣堂里，亲眼看到这一幕的加菲尔不由得错愕了。

　　“好……好厉害……”

　　以琉兹和法兰黛莉卡为首，一众「圣域」的混血儿们也纷纷都被震撼在当场。

　　“那就是碧翠丝大人的力量吗？”

　　雷姆亦是不由得喃喃了一声。

　　将魔力结晶化、具象化以后所构成的魔力之桩、魔力之枪。

　　那是谁都不曾见过的阴属性魔法的应用，真正的阴魔法的极致。

　　在这个世界里，魔法基本上是四种属性，分别便是水、火、风、土四种。

　　而阴与阳则是极为稀少的属性，并且还极为特殊。

　　毕竟，四大属性彼此之间都有着显著而明确的职责担当。

　　操纵热量是为火属性。

　　掌管生命是为水属性。

　　在生物体外产生效果是为风属性。

　　在生物体内产生效果是为土属性。

　　在这些领域内，属性之间的区分相当的明确，像爱蜜莉雅与雷姆虽然都比较擅长使用冰的魔法，可那是操纵热量得到的结果，所以也是火属性。

　　但阴属性与阳属性则与其它的四大属性之间有着极大的性质区别。

　　像阴属性的魔法，比较常见的便是封锁视野、遮断声音以及减缓行动这样的减益效果。

　　因此，在属性稀有又不实用的情况下，现在的时代里，能够实际使用的阴属性与阳属性的魔法已经是少之又少，不仅是将其磨练至大成的人已经几乎没有了，与其它四大属性的魔法不同，这两个属性的不少魔法也都已经失传，可谓是难以出现新的大魔法使的领域。

　　可碧翠丝却不同。

　　作为在魔女尚且横行着的时代里便诞生，经由强欲魔女之手被创造出来的大精灵，碧翠丝不但掌控着无数早已埋没在历史长河之中的失传的古代魔法，本身更是阴属性达到极致以后的体现。

　　像刚刚的魔桩，只不过是将阴属性的魔力结晶化、具现化以后使出来的魔法而已，即使在这个时代里已经是属于令人震撼的领域，可对于碧翠丝来说，根本不算什么。

　　作为阴属性达到极致的体现，碧翠丝能够使用无数强大的失传魔法。

　　瞬间转移、空间扭曲、存在固定乃至时间冻结，诸如此类的可怕魔法，碧翠丝都可以使用。

　　只要魔力充足的话。

　　“因为刚刚才缔结了契约的关系，贝蒂没有从方里的身上吸取魔力，而是使用这四百年来不断以禁书库作为媒介，从宅邸那里吸取得到的魔力储蓄。”

　　碧翠丝如同宣告着自己单方面的胜利一样，向着下方的食欲化身，做出了裁决。

　　“以后贝蒂就不需要再偷偷摸摸的累积魔力了，所以就让贝蒂将这四百年来累积到的魔力全部使用掉吧！”

　　话音一落，无数的魔桩便再一次的在半空中形成，随着碧翠丝挥手的动作，宣泄向了大地。

　　一时之间，魔桩撞击大地所激起的爆鸣似连绵不绝般的响动着，激起的冲击也吹飞了无数的飞雪，无数的魔兽更是在魔桩的攻击下被刺穿、压碎、击破，直接变作肉块与肉沫，与鲜血一同溅射而开。

　　那光景，简直犹如地狱。

　　这或许将是碧翠丝此生唯一一次能够毫无顾忌的这般挥霍也说不定。

　　以四百年的累积作为底蕴，碧翠丝毫不吝啬魔力的储存，方才可以这般宣泄着大威力的魔法。

　　以后，碧翠丝就需要以别的渠道来得到魔力的支持了。

　　所以，唯独现在，碧翠丝能够肆无忌惮的使用着如此之多大威力的魔法。

　　这样的碧翠丝，其实力只怕能够与罗兹瓦尔这个王国最强乃至大陆最强的魔法师相匹敌了。

　　以《一拳超人》的灾害划分来计算，绝对是龙级。

　　“所以，这里就交给贝蒂吧！”

　　碧翠丝一边挥下无数的魔力桩，一边对着身旁的方里喊着。

　　“还是说你信不过贝蒂……信不过自己的契约精灵的实力？”

　　这句话一出来，方里就知道了。

　　自己，没法反驳了。

　　“好吧。”

　　方里闭了一下眼睛，等到再睁开时，内里已经只剩下果断。

　　“那这里就交给你了，贝蒂。”

　　——「贝蒂」。

　　这个以往只有帕克才会使用的称呼，现在，在这个世界里，又是多了一个人。

　　那就是碧翠丝的精灵使，方里。

　　“快……快点去吧！”

　　碧翠丝佯装冷静，可脸颊上浮现出来的红晕已经是暴露了其内心。

　　方里莞尔一笑，瞥了一眼大圣堂的方向，与维持着结界的席尔薇雅交换了一下眼神，随即便是化作一道流光，掠向了另外一个方向。

　　贞德已经说过，爱蜜莉雅不见了。

　　既然会这么说，那就证明席尔薇雅和贞德都没有找到爱蜜莉雅。

　　可是，席尔薇雅有探测系的能力，贞德有启示，这两个人都没有找到爱蜜莉雅的话，那就证明爱蜜莉雅不可能只是单纯的在外游荡，肯定躲在一个特殊的地方。

　　那样的地方，据方里所知，在这个「圣域」里并不是没有。

　　于是，方里向着「圣域」的其中一个方向落了下去。

　　没有发现，碧翠丝一直都在注视着他的背影，直到他消失不见以后才恋恋不舍的收回了目光。

　　四百年的孤寂，在今天被填满了。

　　所以，碧翠丝根本不好意思跟方里说，可以的话，真的希望能够一直跟他在一起。

　　这个精灵少女就是这么一个怕寂寞的人。

　　因此，即使知道自己是在迁怒，碧翠丝依旧将怒火对向了下方的兔群。

　　“分开贝蒂和方里的罪，给我好好还来！”

　　于是，天地扭曲。


第1738章 一个人的逃避……

　　“——”

　　寂静，在周围里弥漫着。

　　瘴气，无声无息的漂浮。

　　这里是昏暗无比的空间。

　　岁月在墙壁上留下沧桑的痕迹。

　　青苔与苔藓遍布满地。

　　如同遗迹一般的墓地，若是来到深处的房间里，那就会迎来名为「试炼」的魔女之游戏。

　　没错。

　　这里就是强欲魔女艾姬多娜的沉眠之地。

　　在这里，除了被墓地给认可的人以外，谁都不能进来。

　　在这里，除了能被结界干涉的混血儿，谁都没有进入的权利。

　　爱蜜莉雅是知道的。

　　现在的话，在这个「圣域」里，除了自己以外，谁都不能进到这里。

　　包括之前来过的方里。

　　因此，在这里的话，无论是谁都找不到爱蜜莉雅。

　　爱蜜莉雅就在能够进行试炼的墓室外，靠着墙壁的坐着。

　　双手抱着大腿。

　　面容埋进膝盖。

　　那以往显得徐徐生辉的银发，这一刻却是显得那么的黯然。

　　前所未有的孤独，包围住了爱蜜莉雅。

　　“好可怕……”

　　爱蜜莉雅那如同哭泣一般的声音从嘴中出现。

　　“好可怕……”

　　这是爱蜜莉雅此时此刻里最为真实的感情。

　　“好可怕……”

　　对于只有自己一个人的处境感到害怕。

　　“好可怕……”

　　对于自己现在的遭遇感到害怕。

　　现在的爱蜜莉雅就是这般的无助。

　　“呼……”

　　隐隐约约间，墓地外似乎传来了呼啸的风声。

　　气温在不断的下降，令得整个墓地都变得非常的冰冷。

　　爱蜜莉雅能够感觉到外面似乎发生了什么巨大的骚动，连空气中都出现了极为明显的魔力的残渣。

　　在这个充满着魔女的瘴气的地方，魔力的残渣居然都能泄露进来，可想而知，外面肯定发生了什么大事。

　　但爱蜜莉雅已经顾不得这些了。

　　是的。

　　最最滥好人的这个银发的半精灵，这一刻里选择了逃避。

　　只因为，爱蜜莉雅已经自顾不暇。

　　“帕克……”

　　爱蜜莉雅呼唤着家人的名字，声音中充满着绝望。

　　自从与帕克断绝了契约以后，爱蜜莉雅便一直都处于这样的状态。

　　精神很不稳定？

　　那是理所当然的事情。

　　相信，无论是谁，若是脑海里突然出现了一大堆莫名其妙的记忆，那肯定会和爱蜜莉雅一样，精神变得极其不稳定。

　　爱蜜莉雅之所以将自己关在寝室里整整三天的时间，甚至还跑了出来，躲到这里，失去帕克固然是一个原因，最重要的还是爱蜜莉雅自己的状况。

　　自从与帕克断绝契约以后，一些爱蜜莉雅很明显并不知道的记忆不断的在苏醒，让爱蜜莉雅渐渐的回想起自己小时候的事情。

　　方里的猜测是对的。

　　爱蜜莉雅的确将与帕克的契约作为媒介，封印了自己过去的记忆。

　　现在，契约被解除，封印也同样一点一点的被解除。

　　在这样的情况下，爱蜜莉雅不断的想起着一件件的事情。

　　而爱蜜莉雅真的很害怕。

　　害怕的原因有两个。

　　一个是潜意识里的原因。

　　一直抗拒着过去的记忆的爱蜜莉雅现在即将重拾这段记忆，让沉睡在其体内的恐惧也跟着被唤醒。

　　还有一个则是爱蜜莉雅自己的原因。

　　因为，对于现在的爱蜜莉雅来说，这些记忆真的都是凭空出现的东西，完全没有实感。

　　可爱蜜莉雅的脑袋却理所当然般的接受了这些记忆，证明这些记忆真的全部都是爱蜜莉雅的东西。

　　但是，现在的爱蜜莉雅之所以会是现在这个样子，就是因为没有这些记忆。

　　一旦回想起这些记忆，那自己还是自己吗？

　　自己还能为了解救森林里的大家而努力吗？

　　自己还能为了寻求公平而参加王选吗？

　　如果不能，那自己一直以来所经历的人生，到底算什么？

　　爱蜜莉雅就是害怕着这些。

　　所以，她才会不由得从寝室里逃了出来，来到这个谁都不会来的地方，默默的承受这些痛苦的回忆与经历。

　　只可惜，爱蜜莉雅错了。

　　这里，并不是谁都不能来。

　　“就算没有受到墓地的认可，没有参加试炼的资格，只要能够承受魔女的瘴气带来的影响，那也是可以进来的吧？”

　　当这样的声音传入爱蜜莉雅的耳中时，爱蜜莉雅浑身都蓦然一颤。

　　缓缓的抬起头，爱蜜莉雅终于是看到了。

　　“哒……哒……”

　　在清晰无比的脚步声中，一个人从前方的通道里走了过来。

　　“真是没想到，你居然会逃到这种地方来。”

　　方里的语气充满了无奈，让爱蜜莉雅沉默了。

　　“为什么……”

　　一会以后，爱蜜莉雅才沙哑着声音的询问。

　　对此，方里仅仅是摊了摊手。

　　“如果你问我为什么能够进来，那答案很简单，因为这里的瘴气对我不起作用而已。”

　　来到这里以后，方里便确认了，自己的试炼资格已经被艾姬多娜给剥夺，即使踏入了墓地，墓地也不会再发光。

　　照理来说，没有资格的人如果进入墓地，那在魔女瘴气的影响下，体内的门立即就会发生错乱，令得魔力越强的人便越是会遭受到影响。

　　若是魔力较少的人，那直接就会晕倒，很难进入墓地里。

　　若是魔力较多的人，那更是有可能直接爆体，身死当场。

　　然而，方里却是星脉世代，不是这个世界的人，体内即没有门，更没有魔力，有的只是星辰力而已。

　　有鉴于此，魔女的瘴气对方里根本没有作用。

　　“至于你如果是问我为什么会知道你在这里的话，那就更简单了喔？”

　　方里如此说了一句。

　　“我是猜的。”

　　意料之外的解释，让爱蜜莉雅都直接愣住了。

　　可方里并没有说谎。

　　以席尔薇雅所拥有的探测系能力，想探测整个「圣域」的范围，并不是没有办法做到。

　　可席尔薇雅还是没有找到爱蜜莉雅，证明爱蜜莉雅要么使用了反探测的魔法，要么处于探测系的能力会遭到干涉的地方。

　　而这个墓地便是这样的地方。

　　在这个充满着魔女的瘴气的墓地里，席尔薇雅的能力能够探测到的只有魔女的气息，根本探测不到被隐藏在里面的爱蜜莉雅。

　　所以，方里才猜测，爱蜜莉雅很有可能就在这里。

　　结果证明，方里猜对了。

　　“一个人躲在这里哭，不觉得太可怜了吗？”

　　方里在爱蜜莉雅的面前单膝跪下，伸出手，擦拭掉爱蜜莉雅那哭得通红的眼角旁的泪水。

　　“只不过是离开父亲的庇护开始独立而已，居然就哭成这样，真是一个小孩子呢。”

　　方里那平静的话语，让爱蜜莉雅抱着大腿的手微微一紧。

　　紧接着，爱蜜莉雅便是开口了。

　　以以往的自己不会拥有的自嘲的口吻，这般说了一句。

　　“方里肯定也很讨厌这样的我吧？”

　　那不是不安的话语，而是充满放弃的言论。

　　爱蜜莉雅，已经不再奢望得到别人的爱了。

　　就是这么回事而已。


第1739章 不堪回首的过去

　　“——”

　　从爱蜜莉雅的口中出现的与自暴自弃没有什么两样的话，让方里陷入了沉默。

　　可爱蜜莉雅却是反倒变得咄咄逼人，如同打算将心中所有的情感都给吐出来一样，继续说着。

　　“我知道，对于方里来说，我这样的人实在太不可靠了，方里即强大，又聪明，不管遇到什么事情都能好好的解决，即使是在王选那样的地方，那也能让大家都佩服你，最后连龙都显现了，近卫骑士团也主动邀请你加入，真的很优秀，不，对于我来说，方里就是全世界最优秀的人。”

　　“而我，一直以来都只是在依赖你，依赖方里对我的温柔而已。”

　　爱蜜莉雅抬起一对通红的眼眸，注视着方里，泫然欲泣般的说着这样的话。

　　“你一定觉得我很烦吧？一定觉得我很没用吧？一定已经受够了这样的我了吧？”

　　“这一次也是……这一次也是……我不但擅自做了任性的事情，还默不作声的就消失掉了，试炼也没有通过，连帕克都抛下我了，我现在已经什么都不是了。”

　　过去，爱蜜莉雅还是一名与司掌火属性的大精灵缔结契约的精灵使，无论对于哪一个势力来说，这都是不可忽视的威胁。

　　即使别人厌恶、排斥着爱蜜莉雅那银发的半魔之姿，可只要有帕克在的话，人们至少还会认为爱蜜莉雅的身边有司掌火属性的大精灵的陪伴，将目光投向她。

　　然而，从今天开始，爱蜜莉雅就不再是帕克的契约者了。

　　她，已经不再是「永久冻土的终焉之兽」的契约者，只不过是一个受到世人忌讳的银发半精灵而已。

　　这让深藏于爱蜜莉雅心底深处的自卑也开始爆发。

　　“帕克消失以后，我的脑海里浮现出很多的记忆……很多……很多……”

　　爱蜜莉雅重新将脑袋埋进膝盖里，娇躯也在颤抖着。

　　“那些都是我从来没有见过的景色，从来没有见过的人物，从来没有进行过的对话，还有从来没有经历过的事情，这样的记忆在不停的涌现，我却完全没有印象……”

　　但是，那的确是爱蜜莉雅的记忆。

　　所以，爱蜜莉雅已经渐渐的开始回想起过去的事情。

　　“方里说过，在这里发生的试炼和真正的过去是不同的对吧？”

　　爱蜜莉雅哽咽着说出这样的话。

　　“那根本就是骗人的……”

　　现在，爱蜜莉雅已经可以肯定了。

　　自己在试炼中看到的过去，那都是真的。

　　虽然很多细节的方面都不一样，可大致的方向却是一样的。

　　比如，爱蜜莉雅自懂事开始就一直都是由自己的姑姑所养育长大，对于爱蜜莉雅而言，姑姑就是她的母亲大人。

　　再比如，精灵部落中的大家都对爱蜜莉雅另眼相看，并没有如世人那般讨厌她，甚至将爱蜜莉雅奉为公主般来看待。

　　而从森林的外面时常来访精灵部落的母亲大人的熟人也对爱蜜莉雅百般照顾，乃至百依百顺。

　　爱蜜莉雅从小也拥有着惊人的天赋，没有与精灵契约，本身的魔力便已经近乎无限，微精灵们也会自发的去做爱蜜莉雅希望看到的事情，让爱蜜莉雅拥有着一个无比幸福的童年。

　　可就在一百年前，所有的事情都变了。

　　“魔女教……袭击了我的家乡……”

　　爱蜜莉雅将脑海中浮现的记忆给挖掘了出来，无比痛苦的诉说着。

　　“他们害死了我的母亲大人，害死了精灵部落里的大家，还引来了黑蛇，袭击了我的家乡，让大家都……大家都……”

　　那个时候，魔女教还不像现在这般疯狂，里面有稳健派和激进派。

　　稳健派的领导者便是爱蜜莉雅的姑姑，即其口中的母亲大人的熟人，也是对爱蜜莉雅百般照顾的人。

　　激进派的人则在那一天，袭击了爱蜜莉雅的家乡。

　　“现在的话，我是记得的……”

　　爱蜜莉雅如同不愿意接受现实一样，抱着脑袋，道出了连方里都为之眼眸一凝的情报。

　　“在讨伐白鲸的时候遇到的「怠惰」的大罪司教，那就是母亲大人的熟人！”

　　这是方里完全不知道的事情。

　　那个精神异常的培提其乌斯居然是曾经的魔女教里的稳健派？而且还是爱蜜莉雅的抚养者的熟人？对她百般照顾的存在？

　　方里，真的无法想象到那个画面。

　　可如果真的是这样的话，为什么培提其乌斯会变成那个癫狂的样子，还好像根本不认识爱蜜莉雅一样，打算将爱蜜莉雅当做祭品，复活嫉妒魔女呢？

　　还是说，培提其乌斯正是因为那一次的袭击，所以才精神崩溃，变成了魔女教的「怠惰」了呢？

　　若是这样的话，一定是遭遇到了惨痛的经历吧？

　　比如，在魔女教激进派的引导下，失手杀死了爱蜜莉雅的母亲大人之类的。

　　“原来如此……”

　　方里低声呢喃着。

　　“所以，那个时候你才会哭吗？”

　　在方里杀死培提其乌斯的时候，爱蜜莉雅曾经看着培提其乌斯的尸体，突然就流下了眼泪。

　　那个时候，方里还以为是爱蜜莉雅天生的善良作祟，令得她为培提其乌斯凄惨的死相感到悲伤。

　　现在看来，那个时候，爱蜜莉雅只是因为认识到曾经极为照顾自己的母亲友人的死，让内心深处被封印的记忆涌现出悲伤，从而落泪而已。

　　至于爱蜜莉雅自己……

　　“我在最后……因为魔力失控……暴走……将整个森林都给冰封了……”

　　爱蜜莉雅极为悲伤的哭泣着。

　　“所以……跟试炼中看到的一样……那些都是我的错……”

　　虽然细节不同，可结果却是一样的。

　　艾利欧尔大森林的冰封，的的确确是爱蜜莉雅一手造成。

　　而爱蜜莉雅的家乡已经被毁了，被封印起来的森林里，更是不知道还有多少人能在魔女教激进派的袭击下存活了下来。

　　但即使是这样，爱蜜莉雅的母亲却是肯定死了。

　　爱蜜莉雅就是亲眼看到那一幕，最终才魔力暴走，冰封了整个艾利欧尔大森林。

　　所以……

　　“我……果然是魔女……只能给大家带来灾难的魔女……”

　　爱蜜莉雅断断续续的哭泣着，吐出了这些话语。

　　“像我这样的人……像我这样的人……”

　　与其继续活着，不如死了。

　　根本没有资格，和方里这么优秀的人在一起。

　　这就是爱蜜莉雅想说的事情。

　　沉默，就这样降临。

　　方里静静的看着爱蜜莉雅，半晌以后突然起身。

　　“你跟我过来。”

　　说着这样的话，方里牵起了爱蜜莉雅的手。

　　随即，在爱蜜莉雅反应不过来时，带着爱蜜莉雅一起，进入了试炼的墓室。


第1740章 爱蜜莉雅的动摇

　　“方……方里……？”

　　爱蜜莉雅那有些不知所措的声音微微响起。

　　但方里并没有理会爱蜜莉雅，用着有些强硬的态度，将爱蜜莉雅带进了试炼的墓室。

　　旋即，方里停下了脚步，牵着爱蜜莉雅的手，突然出声。

　　“你在的吧？艾姬多娜！”

　　出现在方里口中的名字，让爱蜜莉雅睁大了眼睛。

　　可方里依旧没有理会这一点，继续向着整个墓室出声。

　　“我知道你肯定在看着这一切。”

　　方里以漠然的态度，说出了这样的话语。

　　“废话我就不多说了，将我和爱蜜莉雅一起拉入到梦境去，并且重现我现在脑海中回忆起来的场景，那样的话，我们之前的帐就算清了。”

　　方里的声音就这么清晰的回荡在墓室中，迎来了一阵难以言喻的压抑感觉。

　　就在爱蜜莉雅忍不住打算出声的时候，一个声音在方里与爱蜜莉雅的脑海中同时响起。

　　“好吧，虽然对那边的污秽存在感到极为不愉快，但既然是你的要求，我就拿出充分的敬意，达成你的愿望。”

　　这很明显是对方里所说的话。

　　旋即……

　　“嗡——！”

　　在一阵莫名的波动之下，方里与爱蜜莉雅同时被夺去了意识，进入了梦境。

　　……

　　“——”

　　当爱蜜莉雅再次睁开自己的眼睛时，出现在其眼前的一切便颠覆了这个半精灵少女的认知。

　　“睁大眼睛看清楚了。”

　　方里就在爱蜜莉雅的身边，一如在墓室中的时候那般，牵着她的手，发出了淡然的声音。

　　“这就是我的人生。”

　　是的。

　　展现在爱蜜莉雅眼前的是方里至今为止的人生，亦或者说是方里至今为止的经历。

　　更准确的说，应该说是杀戮的经历才对。

　　在那里，有着初出茅庐的方里冲进卡巴内大军中以命相博的场景。

　　在那里，有着方里在荒神的大军中来回冲杀的场景。

　　在那里，有着方里与修德南互相厮杀的场景。

　　在那里，还有着方里将打算攻陷王城的魔王军给毫不留情的切成肉块的场景。

　　它们无不充斥着血腥。

　　它们无一不是一片尸山血地。

　　而方里则一直都浑身浴血，在其中杀戮、杀戮再杀戮。

　　即使双手已经沾满了鲜血，即使眼前展现着无数的死亡，方里都不曾动摇，来回冲杀，让一对冰蓝色的魔眼显得是那般的冷漠跟冰寒。

　　“这……这到底是……”

　　爱蜜莉雅完全惊呆了。

　　毕竟，展现在其眼前的场景，根本超越了爱蜜莉雅的认知。

　　她不认识那些如同活死人一样的卡巴内。

　　她不认识那些如同魔兽一般的荒神。

　　她不认识那些准备攻进王城里的魔王军。

　　她更不认识那个与方里进行着拼死的互搏，将彼此打得头破血流，惨烈不已的古老的红世魔王，修德南。

　　可这些，全部都是方里的经历。

　　“看到了吧？”

　　方里注视着自己的过往，似不携带任何的感情一样，说着这样的话语。

　　“看到这些，你还能说我优秀吗？”

　　一句话，让爱蜜莉雅几乎窒息。

　　优秀？

　　展现在爱蜜莉雅眼前的场景，根本无法让人诞生这样的感想。

　　因为，那冷酷无比的杀人鬼在战场上杀戮的场景，只是在不断的累积着尸体的数量而已。

　　视野所及的一切，大地躺满了凋零的生命。

　　刺激人眼膜的血红更是洒得连天地都失去了生气。

　　而看着在那里无情的杀戮的方里，相信，谁都不会产生「优秀」这样的想法。

　　人们的第一个想法肯定是这样的。

　　——「危险」。

　　这才是对方里最好的诠释。

　　所以……

　　“我即不优秀，也没有任何值得被别人赞颂的地方，即使在你眼中展现出来的强大，那也只是为了杀人才磨练出来的东西，而不是什么用来保家卫国的伟大信念。”

　　方里的声音听起来极为遥远，却每一个字都钻进了爱蜜莉雅的内心。

　　“我也没有你想象的那么了不起，双手沾满的是你这样善良的人都会觉得看不过去的血腥，割下的喉咙、刺穿的心脏和砍掉的肉体更是数不胜数，其中有你看到的这些非人的怪物，却也有人类，而他们死在我手里的原因，单纯的只是与我为敌，并不一定就是什么该死的恶人。”

　　也就是说，爱蜜莉雅只是将方里看得太高大了而已。

　　“即使加入了近卫骑士团，穿上了这身骑士服，当上了你的骑士，那也不意味着我就是一个高风亮节的存在。”

　　“我即做不到像莱因哈鲁特那样成为所有人的英雄，更做不到像由里乌斯那般充满骑士风范，甚至，我还无法像菲利丝一样治愈着人们的伤痛，连威尔海姆先生都比我了不起，不知道为这个王国做了多少的事情。”

　　“我啊，其实就是一个只懂得杀人，还从来不会对别人的死亡产生任何的同情与怜悯的极其恶劣的人喔？”

　　这么说着，方里转过身来，看向了爱蜜莉雅。

　　“或许，我没有像你一样充满伤痛的过去，但只论罪孽的话，我早已是很多人眼中的邪门歪道。”

　　“或许，你觉得自己一直在依赖我，觉得自己很没用，但我以前也说过了，如果不是我在意的人，就算你的身世再可怜，被世人再怎么厌恶，我都不可能伸出援手去帮你。”

　　“我只是一直在做自己想做的事情，没你想的那么伟大。”

　　方里极其直接的说出了这样的话。

　　“就算是你记忆里的母亲的熟人，那个「怠惰」的大罪司教，他也是死在我的手中，你反倒应该恨我吧？”

　　闻言，爱蜜莉雅连忙摇头。

　　“不……不是那样的……我没有理由……”

　　一句话，还没有来得及说完，便是被方里给打断。

　　“不，你有理由，我是将你母亲的友人给杀掉的家伙，就算你想说那个人已经疯了，我也是为了救你才做出这一切，可你难道没有因为他的死伤心吗？杀掉他的人就能够因为这样的理由而心安理得吗？”

　　“而我偏偏就是这样的人。”

　　方里毫不留情的说出这样的话语。

　　“就算知道他对你来说也是一个重要的人，我现在也没有一丝一毫的后悔、内疚甚至是感情波动，我只有「没想到是这样」的想法而已，你难道不觉得这样的我很过分吗？”

　　听到方里的话，爱蜜莉雅不由得一窒。

　　而在这个时候，方里却是从口袋里取出了一件东西。

　　“给你。”

　　方里将取出来的东西放在爱蜜莉雅的手上。

　　“这是……！？”

　　爱蜜莉雅当场捂住了嘴巴。


第1741章 因为我相信你

　　“铮……”

　　淡淡的光辉在如水晶般的石块上流转而过，仿佛在感到喜悦一样，照亮了爱蜜莉雅的俏脸。

　　爱蜜莉雅感受着手心里躺着的结晶石上传递而来的熟悉热量，不由得颤声。

　　“帕……克……？”

　　是的。

　　躺在爱蜜莉雅手心里的结晶石，正是帕克的凭依之物。

　　只是，并不是爱蜜莉雅之前的结晶石，而是新的结晶石。

　　对此，方里如此解释。

　　“在与你断绝契约以后，帕克并没有直接消失，而是在我的帮助下，找到了新的住所。”

　　一般而言，若是精灵与精灵使断绝了契约，那虽然会根据契约的内容决定惩罚或者是好聚好散，可不考虑这一点的话，断绝了契约以后，双方就都恢复自由之身了。

　　帕克也是这样，在断绝和爱蜜莉雅的契约以后便会变回自由的精灵。

　　可是，与一般的精灵又不同，帕克因为自身的性质的关系，连维持存在都需要大量的魔力。

　　那魔力，如果没有办法维持供给的话，那帕克就会显现出本体，将周围的大气里的魔力全部吸干，最后将周围的一切都化作永久的冻土，夺去所有的生命。

　　这也是「永久冻土的终焉之兽」的由来之一。

　　帕克也曾经说过，一旦爱蜜莉雅死去，那他就会将整个世界都给冰封。

　　这并不单单只是说说而已。

　　虽然需要时间，可只要有充足的时间的话，最终，帕克一定会将整个世界都给变成永久冻土，冰雪世界。

　　所以，一旦与爱蜜莉雅断绝契约，帕克就得回归自己的诞生之地，在那里沉眠。

　　否则的话，那就会带来难以想象的灾难了。

　　但是，在帕克与爱蜜莉雅断绝契约之前，方里却是这么想了。

　　“既然如此，那干脆别回你的那个什么诞生之地，直接找个凭依进行沉眠怎么样？”

　　就像之前，帕克也一直都以结晶石作为住所，以此来累积存在所需的大量魔力与精力。

　　因此，与爱蜜莉雅断绝契约以后，帕克完全可以找个凭依，沉睡在里面，等到爱蜜莉雅将其唤醒，再重新缔结契约。

　　然而，帕克却是这么说了。

　　“那块结晶石是比较特殊的东西，所以才能用来容纳我，如果是普通的东西的话，那别说是凭依进去，就算咱碰一下都会碎掉的喔？”

　　言下之意便是，普通的东西肯定是不行的。

　　如果不是经过特制的高纯度的魔矿石的话，那根本无法用来容纳帕克。

　　而那个时候，方里首先想到的便是「圣域」里的某件东西。

　　那就是琉兹·毕尔玛的本体所在的水晶。

　　那块水晶也是需要维持的。

　　为了维持水晶的功效，使水晶以本体作为样本，将吸收的魔力化作复制体，琉兹的复制体们几乎每天都会给水晶安装所需吸收的魔力的魔矿石。

　　如果是那些魔矿石的话，能不能用到呢？

　　得知了这件事情，帕克沉吟了一会，随即给出了答案。

　　“如果是这样的话，那倒是能够稍微借点来用，可单以品质而言，那些水晶也达不到彻底容纳咱的要求，咱只能以陷入沉睡的状态才能凭依进去，并且同样需要吸取魔力来维持存在，虽然不像在外界醒着的时候那么夸张，可一般的魔法师的话也是负担不起的喔？”

　　这么说的话，帕克真的是一个胃口大到没边的精灵。

　　或许，只有像爱蜜莉雅这样体内沉睡着几近无限的魔力的人才能与帕克缔结契约了。

　　不过，那也总比在帕克于外界清醒着的时候好应付得多。

　　于是，方里才会在帕克与爱蜜莉雅断绝契约以后离开了寝室，以至于没有赶在爱蜜莉雅察觉到帕克离开时的时间点前回来，被爱蜜莉雅给拒之门外三天的时间，就是为了去找新的结晶石来容纳沉睡过去的帕克。

　　“现在，帕克就沉睡在这里面，但是却没有办法醒过来，不然结晶石一下就会碎掉，周围的一带也会彻底的被吸干，变成永久的冻土。”

　　方里望着爱蜜莉雅那颤动的双眼，微微一笑。

　　“不过，只要你每天坚持给它输送维持存在的魔力，等到找到一块高品质的魔矿石以后就能将它给转移过去，重新唤醒了。”

　　届时，爱蜜莉雅就能重新与帕克缔结契约，迎接回这位父亲。

　　“啊啊……”

　　爱蜜莉雅将结晶石贴在了自己的脸上，泪流不止。

　　“太好了……太好了……”

　　喜极而泣般的声音，代表着爱蜜莉雅得到了些许的救赎。

　　至于剩下的救赎，就由方里来完成。

　　“帕克从来没有离开过你。”

　　方里注视着爱蜜莉雅，一字一句的开口。

　　“他只是想让你能够变得坚强起来，不再逃避自己的过去，寻回真实的自己。”

　　这些话语，让爱蜜莉雅握着结晶石的手变得越来越紧。

　　脸上，早已是哭得梨花带雨。

　　“我……真的能行吗……？”

　　“当然了。”

　　“为什么……能够那么肯定……？”

　　“因为你本来就是一个很坚强的人啊。”

　　“才……不是……我一点……都……”

　　“我知道，你其实很脆弱，一直以来表现出来的坚强都只是在告诉自己，自己必须去做，必须坚强，所以才勉强自己做出来的而已。”

　　“那……你……为什么……”

　　“连这都需要说吗？”

　　看着爱蜜莉雅变得泣不成声的模样，方里苦笑似的摇了摇头。

　　随即，带着淡淡的笑容，说出了决定性的话语。

　　“因为我相信你。”

　　这句话，使爱蜜莉雅的救赎被完成了。

　　“铮——！”

　　下一秒钟，一道门在方里与爱蜜莉雅的身边出现，并缓缓的打开。

　　两人均都下意识的理解了。

　　这道门，就是通往试炼的门。

　　只要迈入进去，那就可以重新开始试炼。

　　只是，需要试炼的不是方里，而是爱蜜莉雅。

　　“去吧。”

　　方里对着爱蜜莉雅说了这么一句。

　　“将试炼给闯过去，把「圣域」给解放吧。”

　　这对于爱蜜莉雅来说，同样是必经之路。

　　爱蜜莉雅能不能跨越过去，就看其表现了。

　　于是，爱蜜莉雅擦干了自己的泪水，紧紧的握着发热的结晶石，并看向了方里。

　　“那，我去了。”

　　就像是打算出门郊游一样，爱蜜莉雅留下了似哭似笑的声音。

　　随即，爱蜜莉雅转过身，向着那道门走去。

　　直至，消失在了那里。


第1742章 不失为一个乐趣

　　“这样好吗？”

　　在方里目送着爱蜜莉雅离开以后，魔女的声音便是出现在了这里。

　　艾姬多娜不知道什么时候出现在了方里的身后，以多少带上了一丝嘲讽的语气，如此说着。

　　“以那个污秽之物的精神年龄，我可不认为她能够顺利的闯过试炼喔？”

　　恶劣的发言，便是在艾姬多娜的口中出现。

　　足以见得，艾姬多娜到底有多讨厌爱蜜莉雅。

　　“连第一个试炼都能让她变成那个样子，后面的两个试炼，她真的能闯过去吗？”

　　艾姬多娜施施然的出声。

　　“你对她的期待可不一定能够得到回应喔？”

　　艾姬多娜就这么极尽讽刺之意，肆意的贬低着爱蜜莉雅。

　　或许，对于爱蜜莉雅振作起来这件事情，这个魔女反倒感到不爽了吧？

　　更别说，方里为了支持爱蜜莉雅，甚至还与自己这个算是结了仇的魔女一笔勾销了过往。

　　这，同样让艾姬多娜感到不快。

　　可惜，方里对艾姬多娜的讽刺之言没有产生任何的反应，只是淡淡的问了一句。

　　“三个试炼的内容到底是什么？”

　　像这样，问向了不能透露的考题。

　　艾姬多娜眉头一挑，随即便是无所谓般的将考题给说了出来。

　　“——「面对自己的过去」——”

　　“——「见证不可能存在的现在」——”

　　“——「直视终将来临的灾厄」——”

　　“这就是三个试炼的真面目。”

　　艾姬多娜的回答，让方里明白了这三个试炼的性质。

　　那是针对参加试炼者的过去、现在和未来进行考验的事物。

　　方里甚至能够从名字里面猜出试炼的内容。

　　如果说，面对过去指的是面对自己曾经后悔、伤痛的某件事的话，那其余两个试炼一定也是似是而非的东西吧？

　　见证不可能存在的现在，指的便是自己所希望得到的现在。

　　对钱财有渴望的人会希望过上富裕的生活。

　　缺乏亲情的人会希望得到完美的家庭。

　　而实现这个场景，便是所谓的「不可能存在的现在」了。

　　以爱蜜莉雅的状况来说，那就是自己的母亲与精灵部落里的人都还没有死去，自己一直跟着他们一起生活的世界吧？

　　以方里的状况而言，那或许就是没有出车祸死掉而进入主神空间，还在现实世界的时候的世界。

　　第二个试炼就是让人看到这些。

　　然后，能够摆脱妄想，认清现实的人便能通过试炼，沉浸在其中的人便会被淘汰，就是这样而已。

　　至于第三个试炼就更容易猜想了。

　　直视终将来临的灾厄。

　　那指的应该就是某个如同噩梦一般的未来。

　　例如方里，如果席尔薇雅在未来的某一天死去，他会怎么做呢？

　　这就是方里需要面对的试炼。

　　爱蜜莉雅的话估计也是差不多，就是身边的谁在未来遭遇到了不测，亦或者是未来出现足以颠覆她的人生的某件事情，这就是第三个试炼的内容。

　　面对这些很有可能到来的未来，试炼者会给出什么样的答案呢？

　　这也是艾姬多娜希望看到的东西。

　　若是能够在认清这个很有可能到来的未来的状况下依旧坚持不懈的走这条路，或者更加坚定自己的内心，努力回避很有可能到来的灾厄，那估计就能通过这最后一个的试炼。

　　然后，三个试炼便会被通关。

　　“如果是你的话，大概能够一口气通关掉吧？”

　　不同于给予爱蜜莉雅的恶评，艾姬多娜给予方里的是极端的好评。

　　“怎么样？不想代替那个污秽之物参加试炼吗？现在的话我可以再将试炼的资格给你喔？”

　　的确，如果是方里的话，不管面对多么极致的诱惑跟破灭的绝望都能视若无睹的将其勘破。

　　换做是方里，三个试炼一定能够一起闯过去。

　　然而……

　　“我对试炼已经没有兴趣了。”

　　方里连看都不看背后的艾姬多娜一眼，直接给出了断言。

　　“反正，爱蜜莉雅会闯过去的。”

　　如之前所言的那般，方里选择了相信爱蜜莉雅。

　　相信现在的爱蜜莉雅肯定能够闯过这三个试炼。

　　“……是吗？”艾姬多娜的语气开始转向不快，这般问道：“那个女人有让你这么信任的价值吗？”

　　“价值？”方里眯起了眼睛，不由得撇嘴一笑，如此答道：“的确，对于你来说，判断人的情感的份量实在太困难了。”

　　毕竟，强欲的魔女可是不会在乎别人的感情，连自身的感情都很少的存在啊。

　　除了知识欲与好奇心，艾姬多娜便几乎没有其余的情感了。

　　“跟这样的你说再多，你也不会懂，还是回去多看几本书，看看能不能学到点什么吧。”

　　留下这样的话，方里才转过身，并抬起步伐，与艾姬多娜擦身而过。

　　“送我出去吧。”

　　言简意赅的话语，让艾姬多娜亦是闭上了眼睛，微微一笑。

　　“真的不再考虑一下我们的契约吗？”

　　这个挽留，估计也是艾姬多娜最后的不甘的表现吧？

　　再怎么样，艾姬多娜也应该意识到了，面对方里，她真的没辙。

　　而方里的回答自然也只有一个。

　　“我已经有了缔结契约的对象，没兴趣连她的生母都一起照顾。”

　　方里瞥了艾姬多娜一眼，重复了一遍。

　　“送我出去吧。”

　　淡然的语气，告诉了艾姬多娜，这就是定局。

　　“……这还真是遗憾。”

　　艾姬多娜的脸上第一次褪去了情感，变得如同人偶一样，面无表情。

　　然后，方里与艾姬多娜便进行起最后一次的对话。

　　“这应该就是我们最后一次见面了。”

　　“希望如此。”

　　这就是方里与艾姬多娜最后一次的对话与会面。

　　伴随着对话的结束，方里消失在了这个世界里。

　　只剩下艾姬多娜，眺望着眼前这个如同地狱般的尸山血海，看着在尸山血海中不断冲杀的方里，半晌以后，吐出了一口气。

　　没有能够得到方里，对于艾姬多娜来说，的确是一个巨大的损失。

　　与之相对，爱蜜莉雅却是能够得到方里无条件的支持，实在是让艾姬多娜开心不起来。

　　“算了，这也是有趣的体验。”

　　艾姬多娜嫣然一笑。

　　“就让我作为一个脱离了时代的死者，见证你们之后的道路，那也不失为一个乐趣。”

　　语毕，艾姬多娜便也消失在了这里。

　　让此方天地，逐渐的破碎了开来。


第1743章 偏离记载的未来

　　“呼——！”

　　寒冷的风雪如呼啸的狂波，仿佛打算将世界都给染成白色，不断的吹袭着。

　　在「圣域」的森林中，一个不算太高的悬崖上，有两个人便迎风站在这里，丝毫不顾堆积在身上的雪霜，只是静静的眺望着村庄的方向。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　村庄里，炸裂般的响声不停的在响动着。

　　那是紫水晶构成的魔桩铺天盖地的落在魔兽群中所激起的动静。

　　站在悬崖上的两人便一直都在看着这一幕。

　　直到一会以后，其中一人才抬起了头。

　　“罗兹瓦尔大人。”

　　拉姆轻轻的唤了这么一声。

　　“啊啊……”

　　罗兹瓦尔点了点头，面无表情的喃喃着。

　　“终于来了啊……”

　　说着这样的话，罗兹瓦尔与拉姆同时转过身，看向了自己的背后。

　　在那里，呼啸的风雪内，一道身影不知道什么时候出现在了其中，犹如鬼魅一般，无声无息。

　　“真是最佳的看好戏地点，对于那些喜欢偷偷摸摸的在背地里做些什么的小丑来说，的确很相配。”

　　方里一身骑士的风衣在呼啸的风雪中猎猎作响，目光则是先瞥了拉姆一眼，随即投向了罗兹瓦尔，眉头挑了起来。

　　“这还真是一点都不像你会露出的表情啊。”

　　此时，方里也是有些讶异。

　　因为，在方里的眼前，罗兹瓦尔即没有以往的装腔作势，亦没有过去的滑稽可笑，连脸上的妆都没有化，展现出别人很难见到的素颜。

　　不得不说，在那滑稽可笑的小丑妆容下，罗兹瓦尔竟是一个货真价实的美男子，长得极为俊雅。

　　只是，那张俊雅的脸上，此时此刻里，竟是充满着疲惫与颓废。

　　而对于方里的惊讶，罗兹瓦尔却是没有产生丝毫反应。

　　“我就知道，你会来到这里。”

　　出现在罗兹瓦尔口中的语调，同样不再似那么的装模作样，而是极为平静。

　　“看来，你已经猜到所有的事情的背后都是我在介入着的吧？”

　　就是这样。

　　现在发生的事件，都是罗兹瓦尔在背后搞鬼。

　　不管是艾尔莎入侵宅邸的事情，还是这场突如其来的大雪，都是罗兹瓦尔的杰作。

　　其实，仔细想想的话那就会明白，发生在方里身周的这些事件全部都会追踪到罗兹瓦尔的身上。

　　例如艾尔莎对宅邸的袭击，法兰黛莉卡的说法是对方突然就出现在厨房里，并对她发动了致命一击，法兰黛莉卡能够躲过去，完全是靠运气和侥幸。

　　可是，罗兹瓦尔公馆再怎么说都是罗兹瓦尔的住所，即使人员几乎全部离开，可以罗兹瓦尔的本事，在宅邸布下一个结界，防止被外敌入侵，应该是轻而易举的事情吧？

　　这样一来，就算是艾尔莎，想入侵罗兹瓦尔公馆，就算能够解决结界，亦是不可能做到完全不产生半点动静。

　　而只要产生一点动静，触及了警报之类的机关，那法兰黛莉卡就完全能够游刃有余的逃跑，绝对不会被逼到绝境。

　　但结果，艾尔莎却是无声无息的侵入了宅邸，证明宅邸几乎没有被罗兹瓦尔施下防卫机能。

　　亦或者，那些防卫机能的解除方法，艾尔莎都已经事先知晓。

　　这就证明，雇佣艾尔莎侵入宅邸的人是内部人员。

　　除了罗兹瓦尔以外，别无他人。

　　“同样的，这场雪也是由于能够操纵天候的大规模术式的发动才降下来，最终引来了大兔，让「圣域」里的居民濒临灭绝的危机。”

　　方里直视着罗兹瓦尔，缓缓的说明。

　　“据我所知，想使出这种规模的魔法，要么是能力高超的魔法师经过几个月的时间，慢慢的累积魔力，做足准备，方才能够顺利的发动，要么得是数十名乃至上百名魔法师一起协作，那就能够在短短几天内发动术式，可如果是你的话，那就另当别论。”

　　作为这个世界里最强大的魔法师，罗兹瓦尔若不是被方里的魔眼克制的话，过去的方里无论如何都没有战胜他的希望。

　　没有这种程度的实力的话，那就谈不上只身一人守住整个王国的边境了。

　　所以，如果是罗兹瓦尔的话，只需要经过几天的准备，那就可以发动操纵天候的大规模魔法了。

　　恐怕，这些天，罗兹瓦尔之所以会销声匿迹，一直躲在住所中，就是为了发动术式在做准备吧？

　　换言之……

　　“现在，在「圣域」里发生的一切，背后都是你在搞鬼。”

　　方里耸了耸肩，有些漠然的说着。

　　“嘛，反正这也不是什么难猜的事情，只要知道你这个家伙的执念和以往所做的一切，那就能够明白了。”

　　为了复活自己的老师，罗兹瓦尔以福音书中记载的内容作为准则，不断的按照上面所记载的事情在行动。

　　这些，罗兹瓦尔都是有前科的。

　　一般而言，现在，方里应该确认罗兹瓦尔之所以会做出这些事情，就是跟以前一样，一直在按照福音书中的记载行动吧？

　　可看着罗兹瓦尔那个憔悴的模样，方里抛弃了这个确认，转而产生了另外一个想法。

　　“告诉我。”

　　方里直截了当的询问了这么一句。

　　“从什么时候开始，福音书中记载的未来偏离了呢？”

　　没错。

　　偏离了。

　　方里怀疑，福音书中记载的未来，已经开始偏离了。

　　要不然，如果一切进展顺利的话，那罗兹瓦尔绝对不会变成现在这个样子。

　　因此，方里可以肯定，至今为止发生的事情，肯定有极为重要的一部分偏离了福音书中的记载。

　　而事实上，方里猜的也没错。

　　只是，罗兹瓦尔却没有直接回答，而是突然问了这么一句。

　　“你见过艾姬多娜了吧？”

　　像这样，极为突兀的问出了这么一个问题。

　　方里微微眯了眯眼睛，没有回答。

　　因为，罗兹瓦尔已经自顾自的开始诉说。

　　“如果现在的一切都还是正轨的话，那么，按照福音书上的记载，在第一次试炼过后，你应该已经与艾姬多娜缔结了契约，成为了艾姬多娜的俘虏了才对。”

　　听到这里，方里就明白了。

　　福音书上记载的未来，便是从那个时候开始偏离的。

　　“如果你已经与艾姬多娜缔结了契约，那么，在艾姬多娜的指使下，你将会在那一天晚上便通过所有的试炼，解放「圣域」的结界，带着这里的所有人回到宅邸，拥护爱蜜莉雅大人，让爱蜜莉雅大人终于拥有与其余王选候补者抗衡的阵营才对。”

　　罗兹瓦尔紧视向了方里，像是质问一样的出声。

　　“可是，为什么你没有与艾姬多娜缔结契约？”

　　这句话里，已经是充满了怨恨。


第1744章 来做一个交涉吧

　　“——”

　　伴随着罗兹瓦尔的情绪波动，周围的气氛一下子改变了。

　　极为压抑的魔力自罗兹瓦尔的身上波动了起来，将周围的风雪都给分开。

　　“唔……”

　　拉姆似乎发出了有些苦闷的声音。

　　在离罗兹瓦尔那么近的距离下接触到那压抑的魔力波动，对于这个失去了角的鬼神来说，貌似太过于勉强了。

　　可即使是这样，拉姆依旧咬紧牙根，像是表明自身的立场一样，牢牢的站在罗兹瓦尔的身边，寸步不离。

　　只可惜，罗兹瓦尔的眼中已经没有了拉姆。

　　其紧视着方里的眼睛里，已经是充满了血丝。

　　“不应该是这样的……不应该是这样的……”

　　罗兹瓦尔不断的吐出诅咒般的话语，模样也显得有些癫狂。

　　“如果你没有跟艾姬多娜缔结契约，那我现在做的事情就都没有意义，都没有！”

　　若是方里在第一次试炼的那个时候就已经与艾姬多娜缔结了契约，并当晚便闯过了所有的试炼，解放了「圣域」的话，那罗兹瓦尔后面的行动便有意义了。

　　之所以雇佣艾尔莎侵入宅邸，不是为了将宅邸里的人都给杀掉，而是为了让方里将艾尔莎给击溃，将其拉拢到自己的阵营中，做些明面上不能做的肮脏的事情，以此来缔造出爱蜜莉雅在王选上的有利局面。

　　之所以在「圣域」里降雪，那是为了将这里冰封，使这个强欲魔女的实验场成为谁都不能接近的禁地，避免被政敌或者魔女教一类的存在根据突然出现的「圣域」的居民进行调查，最终调查到这个地方，从而被抓住把柄，按上与魔女有关系的罪名。

　　这些，或许是福音书上的记载，或者是罗兹瓦尔自己的独断，可都是建立在「方里与艾姬多娜缔结了契约」的这个事实上才需要展开的行动。

　　然而，方里却没有与艾姬多娜缔结契约。

　　“到底为什么！？”

　　罗兹瓦尔隐隐的有些痛苦的吼叫了起来。

　　“为什么这个未来没有发生！？我之前明明都严格按照记载来行动了的啊！照理来说如果没有出现差错的话这个未来就会出现才对！就会出现才对啊！”

　　诚然，福音书上记载的未来并不一定会出现，可若是通往这个未来的事件都已经发生，并且确认，那最终肯定只会通往这个未来。

　　就是为了这一点，罗兹瓦尔才让自己所有的行动都按照福音书上的记载来进行。

　　而通往这个未来的事件，之前都已经被罗兹瓦尔给触发了。

　　那么，方里就理应如同福音书上所写的一样，与艾姬多娜缔结了契约才对。

　　事实上，那个时候，方里也的确只有与艾姬多娜契约这一条路。

　　在梦境里，面对被称为足以媲美嫉妒魔女的怠惰魔女，被限制了大部分实力的方里根本没有还手之力。

　　如果照那样下去，方里被怠惰魔女给拿下，从而被迫与艾姬多娜缔结契约，那是板上钉钉的事情。

　　然而，哪怕是福音书都没有预测到吧？

　　没有预测到，经过数个世界的累积，方里的魔眼终于进化，成为了踏入神之领域，能够光靠视线便赋予事物死亡的邪眼。

　　所以，方里才能以魔眼瞬间杀死怠惰魔女，脱离险境，避免了被艾姬多娜强迫契约的未来。

　　亦即，方里连这个未来都给杀死了。

　　福音书的记载，便从这里开始，全部脱轨。

　　从那个时候开始，罗兹瓦尔便茫然了。

　　一切都遵照福音书的记载来行动的这个人偶，根本就没有在这种情况下反应过来的能力。

　　就像一个没有了大人带路的迷路小孩，根本不知道接下来该怎么做。

　　因此，罗兹瓦尔只能麻木的遵照着之前决定的行动，继续雇佣艾尔莎侵入宅邸，又在「圣域」里降下大雪。

　　可这样的做法，自然是步步偏离。

　　如果是在「圣域」解放，所有人回归宅邸的情况下，艾尔莎来袭了，那么，将艾尔莎给击溃的方里将在席尔薇雅与爱蜜莉雅这两位心地善良的少女的劝导下手下留情，将其俘虏、拉拢。

　　然而，在「圣域」没有解放的情况下，只有方里一个人回到了宅邸，那自然没有谁能阻止方里杀人，本该被拉拢的艾尔莎就这样被杀死了。

　　而如果是在「圣域」解放以后，罗兹瓦尔才在「圣域」里降雪，那么，即使大兔来袭，亦是伤不到任何一个人。

　　然而，现在，本应在「圣域」解放以后成为爱蜜莉雅阵营里的战力的混血儿们却迎来了大兔的袭击，虽然还没出现死伤，但已经有人残疾、重伤，之后还不知道能不能继续为爱蜜莉雅效力。

　　这一切的一切，全部都已经偏离了福音书上记载的未来。

　　一直都在看着这一切发生的罗兹瓦尔，自然绝望了。

　　现在的罗兹瓦尔，已经连小丑和人偶都不是了，只不过是自暴自弃的小鬼而已。

　　“不重要了……一切都不重要了……”

　　就像是认清了现实一样，罗兹瓦尔的声音变得呆滞了起来。

　　“杀了我吧……”

　　这或许是罗兹瓦尔唯一一个经由自己的意志做出的决定吧？

　　决定以死亡来迎接自己的结局。

　　即使，这个决定简直就是蠢到不行。

　　所以，方里也只是淡淡的说了一句。

　　“想说的话就只有这些了吗？”

　　说着这样的话，方里向着罗兹瓦尔的方向走去。

　　可是，下一秒钟，方里又是停下了脚步。

　　因为，一直默默的听着的拉姆突然上前，挡在了罗兹瓦尔的面前。

　　注视着方里的眼睛里，流露出来的是誓死的信念。

　　“打算保护他吗？”

　　方里一点都不觉得意外，只是例行公事般的询问着这样的问题。

　　“我还以为你给我送了信，应该会站在这边。”

　　是的。

　　那封告诉方里宅邸有难的匿名信件，就是拉姆送来的。

　　只是……

　　“拉姆会做出警告，不过是单纯的觉得这件事情已经没有继续进行下去的必要而已，并不代表着拉姆会站在你那边。”拉姆面无表情地说道：“无论什么时候，拉姆都只会站在罗兹瓦尔大人这一边，绝对不会改变。”

　　这是愚忠。

　　面对这样的愚忠，方里却是反倒露出了无奈的苦笑。

　　“果然不愧是姐妹，只要认准了一个人，那就会跟到底呢。”

　　话落，方里便是不再理会拉姆，而是看向了满脸呆滞的罗兹瓦尔。

　　“来做一个交涉吧。”

　　方里如此开口。

　　“做个即使过程不同，但最终还是能够达成你的愿望的交涉。”

　　一句话，让罗兹瓦尔的眼神豁然一颤。

　　之后，方里所说的事情，让罗兹瓦尔眼中的神采也开始焕发。

　　最后，这场交涉成功了。


第1745章 暴风雪下的激斗

　　另一边，碧翠丝对大兔的碾压还在继续。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　破风声中，铺天盖地的紫色魔桩从天而降，将成群结队的大兔给刺穿、碾碎、压坏，使大兔的数量不断的削减了下去。

　　“叽叽……！”

　　“叽叽……！”

　　可即使是这样，狰狞吼叫着的兔群依旧带着凶暴的眼神，不停的向着从半空中飘落下来的碧翠丝的方向扑咬而去。

　　“真烦人……！”

　　碧翠丝发出了极为厌烦的叫声。

　　这个精灵少女之所以能够在半空中滞留，并不是因为使用了飞行的魔法。

　　在阴属性的魔法中，没有能够飞行的魔法。

　　而碧翠丝除了阴属性以外，其余属性的魔法虽然也不是不能使用，可却并没有那么擅长。

　　所以，碧翠丝现在只不过是使用了能够减轻重力的「无落」的魔法，靠着风力与气压漂浮在半空中而已，即使不明显，依旧会往下落。

　　正是因为这样，大兔才能拥有一丝反击的可能，靠着卓越的跳跃能力，不断的向漂浮下来的碧翠丝的方向扑去。

　　可是，每当即将进入大兔的攻击范围时，碧翠丝就会突然消失在原地，出现在另外一个方向。

　　那是与机遇门相同原理的另外一种转移魔法。

　　对于连空间都能扭曲的碧翠丝来说，这种转移魔法可以说是极为擅长。

　　甚至，碧翠丝还运用了这种对空间的操纵，让击落而下的魔桩直接炸裂，化作碎片，如同缝在空间中一般，静止在了那里。

　　如此一来，其下方的空间便几乎布满了紫色的魔桩碎片，令向着上空飞跃扑来的魔兽的肉体被碎片给扯烂、撕裂，葬送了无数的大兔。

　　仅仅遵从于食欲的本能的这些魔兽，似乎连智慧都并不是很高，明明就是这样的状况，却还是前仆后继的向着碧翠丝发动攻击，有如飞蛾扑火一样，自寻死路。

　　但是，即使是像这样自寻死路，大兔的数量却依旧没有丝毫的减少。

　　那被魔桩给刺穿、碾碎、压坏的肉块被身边的同伴给啃食。

　　那被碎片给扯烂、撕裂、削平的尸体如同膨胀而起一般，从中钻出了新的个体。

　　甚至，连那些完好无缺的大兔都时不时的微微颤动着身体，让与自己完全一模一样的个体从背上钻出来，不停的增殖、分裂。

　　在这样的情况下，大兔的数量根本没有减少，反倒有种爆炸性的增长了好几倍的感觉，令人毛骨悚然。

　　这就是大兔被称作三大魔兽之一的根本原因。

　　明明个体的能力在魔兽中算不上强大，单体的能力更是极低，却永远不会被讨伐。

　　只要还有一只存活着，那就能够在极短的时间内分裂为数万之数，永无止境。

　　这样一来，无论是什么对手，大兔都能在对方耗尽力气以后，将其啃食掉吧？

　　所以，在三大魔兽中，黑蛇是最危险的，白鲸是最可怕的，大兔则是最棘手的。

　　“虽然不愿意承认，但靠贝蒂一个人的力量似乎无法讨伐掉大兔。”

　　即使碧翠丝占据压倒性的上风，可这也只是暂时。

　　一旦魔力耗尽，那么，碧翠丝要么使用转移魔法逃掉，要么就只能被大兔给吃掉了。

　　“没办法了！”

　　碧翠丝不情不愿的瞪了下方的大兔一眼，随即便是消失在了原地。

　　等到碧翠丝再一次的出现时，那已经是回到了大圣堂里，来到了席尔薇雅的身边。

　　大圣堂里似乎因此而产生了些许骚动。

　　可碧翠丝却是不管不顾，继续注视着外面重新向着这边扑来的兔群，对着身边怔然的席尔薇雅开口。

　　“你有办法将所有的多兔都给聚集起来吗？”

　　言下之意到底是什么，根本不用多加解释。

　　碧翠丝是准备向席尔薇雅求助了。

　　“方里说过，如果有什么事的话可以让你出手。”

　　仅此一句话，席尔薇雅便明白了怎么回事。

　　于是，席尔薇雅无奈的一笑，这般回答。

　　“如果是聚集起来的话，我可以办到，但那样一来就必须先解开结界，到时候这里的人就……”

　　若不是因为这些局限，席尔薇雅或许早就讨伐掉大兔了。

　　而现在的话……

　　“别啰嗦了！既然能做到就赶紧做！”

　　金发的少年如同冲锋一样的掠至大门前，张合了一下手掌，大声的说着这样的话。

　　“在那之前，本大爷绝对不会让任何一只兔子跑进来的！”

　　如此说着，加菲尔还全身都膨胀了起来，进行了兽化。

　　不过，加菲尔并没有进行完全兽化，而是为了避免失去理性和判断，只进行了半兽化，令全身长出体毛，手脚变得粗壮，化作一个兽人。

　　“雷姆也来帮忙！”

　　与此同时，雷姆也是手持流星锤，跃至加菲尔的身边，注视着外面的兔群的眼中闪过凶光。

　　白色的独角在雷姆的额头上长出，令得周围的魔力如漩涡般被雷姆给吸收，力量呈现爆发性的提升。

　　“虽然只不过是些许的微薄之力，但也请让我献上一份力量吧！”

　　连法兰黛莉卡都戴上了钩爪，站上了前线。

　　看着那三道背影，席尔薇雅与碧翠丝便知道，自己不需要再说什么了。

　　同时也意识到了，在这里，并不是只有自己而已。

　　“那就拜托你们了！”

　　“在贝蒂做出了断之前，给我努力的撑下去吧！”

　　话音一落，席尔薇雅与碧翠丝便同时闭上了眼睛，一个开始唱出优美的旋律，一个开始咏唱着咒语。

　　“嗡！”

　　笼罩大圣堂的结界立即蓦然一颤，豁然消失。

　　“叽叽……！”

　　“叽叽……！”

　　外面，无数的兔群顿时犹如癫狂般的扑向了大门。

　　“少得意！”

　　“不会让你们过去的！”

　　“给我出去！”

　　加菲尔、雷姆与法兰黛莉卡立即也是冲上前，守住了大门。

　　下一秒钟，锋利的獠牙咬碎了大兔的肉体，流星锤胡乱的飞舞而起，钩爪更是带起一片片血迹。

　　以大门作为据点，加菲尔、雷姆与法兰黛莉卡拼尽全力，将所有扑来的兔群都给杀掉。

　　在这里就不得不庆幸，大兔的智慧并不高，而且也只啃食生物，对无机物完全不会产生食欲。

　　因此，没有一只大兔选择绕道，更没有一只大兔破坏墙窗，只是愚笨的对着唯一敞开的大门扑去，结果却是因为庞大的数量造成了拥挤，无法攻破守住大门的加菲尔、雷姆和法兰黛莉卡。

　　而大圣堂里的居民们更是时不时的使用远距离攻击的魔法，让火焰的团块、疾风的利刃、沉重的土堆与激射的水流不断的掠出。

　　直到良久以后，席尔薇雅与碧翠丝同时睁开了自己的眼睛。


第1746章 阴属性的极致

　　“嗡——！”

　　就在这一个瞬间里，空间颤动了起来。

　　璀璨的星光于席尔薇雅的身上闪耀而起，照亮了四周。

　　“——Dependence on you，It's a call from the horizon（对你的依赖，是来自天边的呼唤）——”

　　优美的旋律带动了蠢蠢欲动的万应素，让歌姬的歌声化作实质的力量，干涉了世界的法则。

　　“——Spiral clouds，It's the love of dreams（螺旋的云彩，是来自梦境的青睐）——”

　　席尔薇雅纵情的歌唱，让在其身周闪耀而起的星光都如涟漪般扩展了开来。

　　“——Beautiful life beckons（美妙的人生在招手）——”

　　星光化作了绿光。

　　“——The beautiful future is in the expectation（美丽的未来在期待）——”

　　绿光穿过了雪霜。

　　“——I hope my song rides in the wind and waves（希望我的歌声乘着风，乘着浪）——”

　　在刺眼的光辉之下，大圣堂之外，遍布整个雪景的所有大兔均都被定格在了原地。

　　“——Will be in the far side of you（将位于遥远的彼方的你）——”

　　紧接着，一只只的大兔的身体轮廓亦是开始发光。

　　“——Call arrival（召唤到来）——”

　　紧接着，一只只的大兔如同被看不见的力量给牢牢的抓了起来一样，纷纷在惊慌失措的叫声之下，悬浮上了半空。

　　若是在《一拳超人》的世界里，龙卷与吹雪看到了这一幕的话，一定会当场认出来。

　　此时此刻里，席尔薇雅所使用的能力，正是在《一拳超人》中被称为超能力，在《魔法禁书目录》中被称为念动力的力量。

　　数以万计的魔兽便是被念动力的绿光给紧紧的束缚住，一一被吊上了半空。

　　那光景，看起来简直就像是有一块直径数公里的绿色森林被举上了半空中一样，异常的惊人。

　　席尔薇雅就这样一边歌唱，一边将所有的大兔都给捕捉了起来，抓上了半空。

　　然后，席尔薇雅豁然一合手掌，半空中数以万计的大兔便发出一阵尖锐的叫声，被狠狠的挤在了一起，卷成一团。

　　“拜托你了！”

　　席尔薇雅这才向着碧翠丝出声。

　　碧翠丝口中念动的咒语亦是蓦然停下，眺望着半空中被刺眼的绿光给紧紧的包裹住，卷成了一团的大量魔兽，眼中亦是闪过惊诧的神采。

　　连碧翠丝都没有想到，席尔薇雅居然能够做到这个地步。

　　到底是怎么做到的？

　　魔法吗？

　　可是，作为阴属性达到极致的体现，对魔法的造诣奇高无比的碧翠丝却是没有感觉到一丝一毫魔力的痕迹，同时也没有感觉到魔法特有的魔性在作用，证明那根本就不是魔法。

　　难道，那是什么加护的力量吗？

　　那刚刚这位歌姬构筑的结界又是什么原理呢？

　　谜团，真的太多了。

　　但是……

　　“贝蒂可不会轻易认输。”

　　再怎么说，碧翠丝都已经是方里的契约精灵了。

　　而席尔薇雅却是对于方里来说完全可以称得上是最重要的存在。

　　这让碧翠丝竟是生出了一丝对抗心。

　　针对席尔薇雅的对抗心。

　　“就让你们见识一下阴属性魔法的极致。”

　　碧翠丝的声音极为清晰的回荡在了雪里。

　　“阿尔·纱幕！”

　　改变现象的咒语，让世界产生了异变。

　　“嗡——！”

　　空间的颤动声再一次的响动了起来。

　　只是，这一次却不是魔力与星辰力的波动对空间造成的影响所形成的现象，而是漆黑的黑暗从天地间涌出来所激起的动静。

　　这一刻里，所有人都清楚的看到了。

　　在那卷成一团的数以万计的魔兽的周围，出现了浓郁的黑暗。

　　黑暗比夜空也深邃，比宇宙还静谧，如同一个黑洞一样，化作漩涡，在半空中出现。

　　“叽叽……！”

　　“叽叽……！”

　　数以万计的大兔发出了类似于悲鸣的叫声，混杂在了一块，显得异常的刺耳。

　　旋即，无数的大兔便是被黑洞给吞噬。

　　然后，那黑洞便是如同风轮一样，一边旋转，一边压缩，变得越来越小，最后，直至变得如手指般大，方才消失在了天地间。

　　“——”

　　寂静，开始降临。

　　大圣堂里，所有人均都满脸呆滞的看着这一幕，半天没有反应过来。

　　良久以后，还是琉兹按捺不住不安，上前一步，向着吐出一口气的碧翠丝询问。

　　“那个，大精灵大人，大兔吗？”

　　闻言，碧翠丝瞥了琉兹一眼，旋即便是收回了视线。

　　“放心吧。”

　　抱起手臂，碧翠丝就像是对众人的担忧感到没兴趣一样，有些冷淡的说了这么一句。

　　“多兔已经不会再出现了，贝蒂将它们都给放逐了。”

　　刚刚，碧翠丝所使用的魔法，乃是连空间都能够加以影响的阴属性的极致体现。

　　原理与禁书库的形成相同，都是先创造出一个独立的空间。

　　“既然无法讨伐，那就让它们永远回不来就好了。”

　　碧翠丝背过身去，看起来态度似乎很恶劣，但还是为众人的疑惑进行了解答。

　　“所以，贝蒂已经将多兔扔到了别的次元，就算你们想去找，那也找不到了。”

　　如此一来，不管大兔再怎么分裂与增殖，都没有意义了。

　　或许，在那个什么都没有的世界里，大兔会一直持续的啃食自己的同伴，直到那一方空间彻底的湮灭，那就会跟着一起消失得无影无踪。

　　危害世间数百年的三大魔兽之一，便随着一个多月前被讨伐的白鲸一起，在历史的长河中退场了。

　　碧翠丝想表达的就是这个意思而已。

　　大圣堂里，所有人均都面面相觑而起。

　　半秒钟以后……

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　欢呼声，响彻整个大圣堂。

　　“太好了！”

　　“得救了！”

　　“感谢你！大精灵大人！”

　　“实在是太感谢了！”

　　劫后余生的喜悦，让「圣域」里的居民们竟是通通都涌到了碧翠丝的身旁，将其抛上了半空。

　　“等……！？住……！？干什么……！？放……放开贝蒂……！你们这些无礼之徒……！”

　　碧翠丝便是在失去了分寸的叫声之下，被村民们的喜悦给淹没，惊慌失措的被村民们抛上抛下，连连惊呼。

　　可怜碧翠丝已经将四百年来累积的魔力给消耗一空，现在也完全无法抵抗了。

　　于是，整个大圣堂都被村民们的欢呼和碧翠丝的尖叫给充满。

　　“真是一群乐天的家伙……”

　　“方里大人如果看到了，一定会觉得很欣慰吧？”

　　“真是的……”

　　大门口，加菲尔、雷姆与法兰黛莉卡均都苦笑出声，却也在看着这一幕。

　　席尔薇雅则是莞尔一笑，随即望向了外面。

　　在那里，雪已经停了。


第1747章 迎接而来的结束

　　“嗡……”

　　被列为「圣域」的森林里，空气中，一阵莫名的颤动突然产生，令得整个森林的气氛都为之一变。

　　感受着「圣域」里的气氛的改变，居住在这里的村民们纷纷都露出了惊喜、哀愁、忐忑、叹息等等的反应，显得非常的复杂。

　　其中，又以加菲尔的反应最为复杂，像是不知道该做出什么行动一样，抱着手臂，靠在一棵树的树干上，一副烦闷的模样。

　　而在一旁，琉兹和法兰黛莉卡一边互相交谈着，一边时不时的将目光瞥向了加菲尔的方向，并发出叹息。

　　至于方里、席尔薇雅、碧翠丝、雷姆乃至拉姆等人则是站在了所有人的最前面，一言不发的眺望着前方。

　　在那里，强欲魔女的墓地散发的不祥气息渐渐的开始消失。

　　这个时候，雪还没有来得及融化。

　　这个时候，天还没有来得及亮起。

　　可是，整个「圣域」里的所有人却通通都聚集在了墓地前，等待着里面的人的出现。

　　“母亲……”

　　其中，碧翠丝一直都望着那似遗迹般的墓地，时不时的发出充满怀念与悲伤的呢喃，看起来就像是脆弱的小孩子一样，让人完全想不到，这个少女就是在之前大发神威，将三大魔兽之一的大兔给放逐到异次元里去的那个大精灵。

　　就在这样的情况下，不知道过去了多久以后，墓地的入口终于是传来了脚步声。

　　“来了……！”

　　“出来了……！”

　　村民们纷纷都发出骚动的声音，却一点都没有影响到方里一行人。

　　方里就这样继续眺望着墓地的入口。

　　一会以后，银发的半精灵少女便在那里出现，进入了其眼帘。

　　“呼……”

　　爱蜜莉雅就像是松了一口气一样，让僵硬的肩膀放松了下来。

　　“爱蜜莉雅大人！”

　　雷姆、拉姆、琉兹与村民们便同时都呼唤出声，吸引了爱蜜莉雅的注意力。

　　看着以方里为首，整个「圣域」里的所有人都站在那里等待着自己的场景，爱蜜莉雅似乎有些惊讶。

　　但是，紧接着，爱蜜莉雅便绽放出了笑颜。

　　那是如同天真无邪的小孩子一样，非常纯粹、无垢的笑容。

　　那个笑容，仿佛将周围的雪都给融化了一般，深深的刻进了所有人的内心。

　　然后，爱蜜莉雅才看向了方里。

　　迎着爱蜜莉雅的视线，方里微微一笑，说了这么一句。

　　“闯过去了吧？”

　　闯的是什么？

　　自然便是试炼了。

　　虽然所有人都已经感觉到了「圣域」产生了变化，笼罩在「圣域」周围的结界也已消失，可众人还是期待着从爱蜜莉雅的口中听到那个确认的回答。

　　而爱蜜莉雅也没有让众人失望，带着那美丽的笑颜，重重的点下了头。

　　“嗯！”

　　像这样，极为坚定的回答了方里的问题。

　　于是，村民们纷纷都沉默了下来。

　　半晌以后，一个个的均都对此作出了反应。

　　“解放了啊……”

　　“自由了啊……”

　　“我们终于……”

　　一个个「圣域」的村民都在感慨着。

　　有的流下了泪水，不知道是因为开心还是难过。

　　有的默默的互相拥抱，不知道是不安还是放心。

　　而有的则是苦笑着，让自己的眼神与表情充满着各种复杂的思绪。

　　连加菲尔的眼神都在不停的变幻着，最后，叹出了一口气。

　　在这样的情况下，只有方里和席尔薇雅从队列中走了出来。

　　“恭喜你，莉雅。”

　　这是席尔薇雅对爱蜜莉雅做出的祝贺。

　　不是祝贺「圣域」被解放，而是祝贺爱蜜莉雅跨越了过去、现在、未来的试炼，成功的改变了自己。

　　“恭喜你。”

　　方里也是言简意赅的说出了祝福语，脸色依旧平静，可眼中流露出来的柔和之情，却反倒差点将爱蜜莉雅给融化。

　　看着方里，爱蜜莉雅的心情也是激动、复杂的。

　　如果不是眼前这个人的话，或许，自己还在逃避的道路上越走越远，最终变得伤痕累累。

　　所以，对于方里，爱蜜莉雅的心中除了有道不尽的感激以外，还有强烈到想立刻扑上去拥抱他的感情。

　　但是，爱蜜莉雅克制住了自己。

　　因为，在那之前，琉兹便在法兰黛莉卡的陪伴下，从队伍里走了出来。

　　“非常感谢你解放了「圣域」的束缚，爱蜜莉雅大人。”

　　琉兹向着爱蜜莉雅深深的弯下了腰，献上最大的敬意。

　　然后，琉兹便是注视向了爱蜜莉雅，非常郑重的说出了这些话语。

　　“根据之前的契约，以「圣域」的解放作为条件，我等将加入爱蜜莉雅大人的阵营，辅助你登上王位。”

　　琉兹的声音才刚刚落下，其背后，那一个个「圣域」的居民便是都单膝跪了下去。

　　“大……大家……！？”

　　爱蜜莉雅顿时惊慌失措了起来。

　　可是，法兰黛莉卡却是向着爱蜜莉雅说了这么一句。

　　“这是大家对您的付出的报答和感激，还请您千万别拒绝，爱蜜莉雅大人。”

　　作为曾经的「圣域」的一员，又作为罗兹瓦尔公馆里的一名佣人，法兰黛莉卡正好处于中间的位置，能够协调双方的行动。

　　“这……”爱蜜莉雅顿时有些困扰了起来，但最后，还是深吸了一口气，极为认真地说道：“我明白了，你们的心意我收到了。”

　　闻言，众人顿时都笑了起来。

　　就在这时……

　　“那么，也该是时候让我说一声了。”

　　伴随着这样的话语，人群中，一个人走了出来。

　　“罗兹瓦尔？”

　　爱蜜莉雅看着从人群里走出来的罗兹瓦尔，不由得惊讶而起了。

　　只因为，罗兹瓦尔的脸上依旧没有化妆，而是如同一个翩翩美男子一样，言语也十分的正常，没有过去的滑稽搞笑。

　　这样的罗兹瓦尔便同样以怀念的目光看着墓地的方向。

　　旋即，突然说了这么一句。

　　“我想进去见见老师，方里卿和碧翠丝也一起来吧。”

　　突如其来的邀请，让在场所有人全都一怔。

　　“母亲……”

　　碧翠丝则是发出了迷惘的声音，似乎不知道该怎么办才好。

　　不过，碧翠丝的头上立即又是罩上了一只手。

　　“走吧。”

　　方里摸着碧翠丝的头，吐出了这么两个字。

　　碧翠丝顿时沉默了下来。

　　半晌以后，点下了头。

　　于是，方里与席尔薇雅、爱蜜莉雅两人互相对视了一眼，向着两人点了点头。

　　席尔薇雅与爱蜜莉雅立即如同表示理解一般，同样点下了头。

　　下一秒钟，一行人便是进入了墓地。

　　往墓地最深处的房间，缓缓的走去。


第1748章 强欲魔女的弟子

　　在艾姬多娜的墓地里，进行试炼的墓室深处，有着一扇厚重的门。

　　这扇门就伫立在墙壁的中间，有些不起眼，但在试炼已经不会再展开，墓地里的魔女瘴气也随着试炼的全部通过而消散的现在，那扇门却是非常清楚的印入进来的人的眼帘。

　　而门的后面，则是另外一间墓室。

　　墓室的整体规格比试炼之间小上一圈，范围也不大，如果是罗兹瓦尔公馆里的豪华大床的话，在这里最多就只能放下两张，然后就会连落脚的空间都没有了。

　　可是，就在这样的一个房间的深处，却是放置着一口透明的棺材。

　　那棺材之上，一阵隐晦的魔力一直都在波动着。

　　很明显，那是用和封印琉兹·毕尔玛的本体一样的魔矿石水晶所加工而成的东西，甚至只论纯度的话，比那个还高出不少。

　　如此高纯度的魔矿石，其质量，恐怕还要凌驾于爱蜜莉雅之前用来作为帕克的凭依的结晶石了。

　　足以用来封印比帕克这样的大精灵还要高等的存在的魔矿石，现在，里面却仅仅躺着一名女性。

　　看着这名女性，碧翠丝已经完全屏住了呼吸。

　　手，同样是不自觉的向着水晶棺的方向伸了过去，一边用指尖轻轻的触碰着，一边还微微颤抖。

　　然后，碧翠丝便是以仿佛哭泣般的声音，轻声唤道。

　　“母亲……”

　　被碧翠丝这样称呼的人，除了艾姬多娜以外，还能是谁呢？

　　躺在水晶棺中的女性，赫然便是艾姬多娜。

　　更准确的来说，应该说是艾姬多娜生前的肉体才对。

　　所以，她即没有呼吸的迹象，亦是感觉不到任何生命力的存在。

　　但是，即使是这样，躺在水晶棺里的艾姬多娜都像是仅仅睡着了一般，仿佛时间都停滞在了她最为美丽的瞬间一样，静静的沉眠着。

　　如雪般的长发洁白闪亮，铺在了棺底之下。

　　一身毫无杂色的漆黑衣裙仿佛量身设计的一般，散发着神秘的韵味。

　　仅用黑白两色来描绘的绝美的女性。

　　哪怕是对于方里来说，那都可以算是熟悉了。

　　然而，不同的是，与梦境中的艾姬多娜不同，躺在水晶棺中的艾姬多娜的外表年龄似乎要大上一些。

　　梦境中的艾姬多娜看起来就像是个十七、八岁的少女。

　　至于棺椁中的艾姬多娜，则是看起来像是二十几岁的成熟女性。

　　所以，像碧翠丝这样外表仅有十二、三岁的幼女，就算唤其为母亲，那也一点都不会让人觉得违和。

　　即使这位母亲还很年轻。

　　即使两人已经相隔了四百年的时间才终于再次重逢。

　　而在碧翠丝的身旁，罗兹瓦尔同样颤抖着手，轻抚着水晶棺的表面。

　　“……还是跟以前一样美丽啊，老师。”

　　——「老师」。

　　罗兹瓦尔对着已经死去了四百年的强欲魔女，投以了这样的称谓。

　　眼中流露出来的不仅仅是对尊敬的师长的憧憬，还有仿佛能够让人融化的似看着心上人一般的柔情。

　　但是，无论是罗兹瓦尔对艾姬多娜的称谓，还是那眼中流露出来的无限情感，都让碧翠丝一个激灵，清醒了过来。

　　“你……你刚刚叫母亲什么？”

　　碧翠丝完全惊愕了。

　　惊愕到甚至睁大了自己的眼睛。

　　可惜，罗兹瓦尔却连看都没有看碧翠丝一眼，依旧继续轻抚着水晶棺的表面。

　　说的话语，却仅仅只有一句。

　　“卿似乎一点都不觉得惊讶啊。”

　　这句话，自然是对方里所说的。

　　一直沉默的站在一旁的方里就这样静静的看着水晶棺中的艾姬多娜，面对罗兹瓦尔的询问，同样仅是淡淡的回了一声。

　　“没什么好惊讶的，从你之前表现出来的态度就已经说明了很多事情，只是别人都不可能联想到这上面而已。”

　　在方里刚来到「圣域」里，并且来到艾姬多娜的墓地前，挑明了艾姬多娜的灵魂还存活着的事实以后，罗兹瓦尔的表现就完全不像过去的自己，显得即激动又躁动。

　　仅此一点，的确便能够说明很多事情。

　　因为，对于罗兹瓦尔来说，除了自己执着的夙愿对象以外，谁都不能让他产生那样的情绪波动。

　　为了复活自己的老师，罗兹瓦尔就像是陷入了魔障一样，将福音书作为自己的人生指标，似人偶和小丑般的活着。

　　在这样的情况下，除了与自己的老师有关系的事情，又有什么事情能让他变成那样呢？

　　所以，罗兹瓦尔与艾姬多娜有关系，已经是很明显的事情。

　　只是，别人联想不到这一点。

　　毕竟，艾姬多娜是四百年前就死去的人物，即使有弟子，那那名弟子除非是长寿种，例如精灵或者半精灵，否则又怎么可能活四百年以上啊？

　　“但是，如果是知道内情的人，那就不会这么想了。”

　　方里依旧注视着水晶棺，只有声音在响动着。

　　“琉兹小姐就曾经说过，艾姬多娜有在研究长生不老的方法，那便是将自己的灵魂注入到琉兹的复制体中，进而达到间接的永生。”

　　而这个研究，就算没有完成，那也应该留下了不少的研究资料才对。

　　如果艾姬多娜真的有一名弟子，那么，那名弟子继承了这份研究资料的可能性并不是没有。

　　“也就是说，强欲魔女艾姬多娜曾经在四百年前有过一名才华横溢的弟子，但因为自己的死去，那名弟子就此陷入了疯狂的执念，为了复活自己的老师，不但以睿智之书的复制本，即福音书作为指标，更是为了终有一天能达成这个目的，使用了自己的老师生前留下来的灵魂的转写技术，让自己得到了时间。”

　　方里道出了罗兹瓦尔最大的秘密。

　　“那个技术，本来应该是将灵魂转写到空的容器上，进行意识与记忆的继承，借此达成主观上的不老不死。”

　　可是，灵魂与容器其实也是有相容性、亲和性的说法的。

　　若是容器与灵魂本身的亲和性不高，那根本就无法完成转写。

　　有鉴于此，艾姬多娜才会选择以没有人格的接受能力比较强的复制体作为转写灵魂的对象，而不是琉兹·毕尔玛的本体，避免了灵魂与肉体本身造成的冲突与错乱的结果。

　　但继承了那个技术的罗兹瓦尔，却是选择了另外一条路。

　　那就是繁衍后代，生出子嗣。

　　如果是具备自己血脉的子嗣，那么，亲和性上的问题就能解决。

　　虽然不是空荡荡的容器，可如果只是婴儿的话，在人格与意识都还没有成型的状况下进行转写，那也不会造成过度的冲突。

　　换言之……

　　“强欲魔女艾姬多娜的弟子还存活在这个世界上，通过不断的将自己的灵魂转写到与自己相近的子孙的肉体上，借此铺出了一条为实现自己的一己之愿而成的延绵不断又无休无止的荆棘之路。”

　　方里如此宣言。

　　“梅扎斯家族就是在这样的情况下发展至今的。”


第1749章 就只是这样而已

　　“——”

　　随着方里话语的落下，整个墓室都弥漫起了沉重的氛围。

　　“罗兹瓦尔，你……”

　　碧翠丝更是以又惊又怒又喜的复杂眼神看着罗兹瓦尔，心中根本不知道是什么滋味。

　　因为，碧翠丝是对梅扎斯家的历史最为熟悉之人。

　　四百年前，碧翠丝被艾姬多娜制造出来的时候，同样也是有友人的。

　　而其中一个就是艾姬多娜的弟子，初代的罗兹瓦尔。

　　只是，之后，罗兹瓦尔在艾姬多娜受到袭击时，为了挡下敌人而身受重伤，作为魔法师的生涯完全断绝，只能沦落为一个废人。

　　在这样的情况下，再加上母亲预料到了自己的死期，几乎失去了所有生存的希望的碧翠丝才会陷入自暴自弃的状态，如果不是与艾姬多娜缔结了契约，成为了禁书库的守护者，那碧翠丝应该早就自寻短见了。

　　然后，碧翠丝便与禁书库一起住进了罗兹瓦尔公馆，初代的罗兹瓦尔也与碧翠丝渐渐的开始疏远，在艾姬多娜陨落以后把茫然自失的碧翠丝撇在一边，像是被附身了似的不断的追求着什么，最后不知不觉间死去。

　　但是，继承了「梅扎斯」这个姓氏的后裔们却也继承了先代的遗志，一边磨练着自身的魔法才能和魔法力量，不断的迫近被强欲魔女给看中的拥有着惊世才能的初代家主，一边每一位家主还都以「罗兹瓦尔」作为自己的名字，使梅扎斯家族不断的壮大的同时，还在追随着先代的执念，企图复活艾姬多娜。

　　终于，到了差不多十代以后，当代的家主，亦即眼前的这个罗兹瓦尔便出现了。

　　这一代的罗兹瓦尔从年少开始便发挥出了至今为止即使是在历代的罗兹瓦尔当中都属于出类拔萃的杰出才能，展现出来的天赋更是连碧翠丝都感到忌惮三分，最后甚至在短短不到十几年里追上了碧翠丝，得到了三个魔法达到巅峰的属性称号，令人咋舌。

　　这等实力，这等才能，甚至比被艾姬多娜直接看中的初代罗兹瓦尔还要更胜一筹。

　　说实话，即使是以碧翠丝刁钻无比的眼光来看，像罗兹瓦尔这样的魔法师，全世界都不可能再存在第二个了。

　　只以魔法的造诣来看的话，罗兹瓦尔毫无疑问是最强的魔法师。

　　而碧翠丝则一直都以为初代的罗兹瓦尔只是将自己的执念传给了下一代以后才死去，让梅扎斯家的家主代代都活在诅咒中，根据艾姬多娜按照睿智之书复制而成的福音书，不断的追寻着复活艾姬多娜的道路。

　　根本没有想到，梅扎斯家代代的家主，都是曾经的初代罗兹瓦尔转写了灵魂以后复活的存在。

　　所以……

　　“承受着四百年的孤独、寥寂、绝望乃至痛苦的人，可不单单只有你一个啊，碧翠丝。”

　　罗兹瓦尔转过身来，看向了碧翠丝。

　　那张翩翩美男子的面容，如今已彻底的和碧翠丝记忆中的那个一直追在艾姬多娜背后的少年的影子互相重叠了。

　　“我们都是一样的，都受到了魔女的诅咒。”

　　这么说着，罗兹瓦尔表现出来的却不是怨恨、憎恶一类的情感，而是怀念和癫狂。

　　“但是，即使四百年过去了，我也从来没有忘记要复活老师，可你好像和我不一样，舍弃了老师给予你的使命，从长久以来的牢笼中解脱了出来，开始迈出新的一步的样子了呢。”

　　罗兹瓦尔如此说着，注视着碧翠丝的眼神中没有讽刺，有的只是羡慕。

　　羡慕碧翠丝终于能够得到重生。

　　也正是这种羡慕，让碧翠丝从复杂的心绪中摆脱了出来。

　　迎着罗兹瓦尔的视线，碧翠丝像是抑制着自己的情感一样，说了一句。

　　“想轻蔑贝蒂，责骂贝蒂违背了契约的话，那也都随你。”

　　毕竟，禁书库已经被烧毁了，连福音书都在大火中被烧尽。

　　碧翠丝与艾姬多娜的契约，已经不可能再继续遵守下去了。

　　因此，就算被责骂违背了契约，碧翠丝也没有任何的话可以说。

　　只是……

　　“只是，这是贝蒂自己的选择。”

　　碧翠丝不由自主的伸出手，牵住了方里的手掌。

　　然后，在罗兹瓦尔怔然的表情下，毫不迷惘的出声。

　　“贝蒂的福音书上只出现过这个男人的记载，所以贝蒂选择了他。”

　　当然，这仅仅是其中一个理由。

　　还有一个理由，便是……

　　“方里说了，他想要的是我，所以贝蒂回应了方里的期待，就只是这样而已。”

　　碧翠丝的语气中充满了叹息。

　　在长达四百年的孤独与等待中，碧翠丝也不是没有遇到过像方里一样，能够闯入禁书库，与自己见面的人。

　　但是，那些人要么是看中碧翠丝身为阴属性极致的大精灵的力量，要么是看中禁书库中那由强欲魔女留下来的惊人的知识，没有一个是渴望碧翠丝本身。

　　而碧翠丝渴望得到的却是救赎，却是爱。

　　方里，恰恰是能够给予碧翠丝渴望得到的爱的人。

　　“谁让这个男人根本不需要贝蒂的力量，更不是什么追求知识的家伙呢？”

　　说到这里的时候，碧翠丝的语气里也是充满了不满与苦涩。

　　“精灵使比身为精灵的贝蒂还强，又这么特立独行，结果却说出想要贝蒂这样的话，那贝蒂也没辙了呢。”

　　因此，碧翠丝才会忍不住牵住方里的手。

　　现在的方里，已经完全成为了碧翠丝心中唯一的生存意义了。

　　所以，即使被罗兹瓦尔责骂，即使被艾姬多娜怪罪，那碧翠丝也会坦然接受。

　　这就是冲动的代价了。

　　“……是吗？”

　　罗兹瓦尔沉默了半晌，旋即也苦笑了起来。

　　“那我也没资格说什么了，毕竟我只是老师的弟子，你与老师的契约，我没有权利说什么，更没有责骂你的理由。”

　　说完，罗兹瓦尔转过头，看向了一直保持沉默的方里。

　　旋即，罗兹瓦尔便是这般开口。

　　“世界已经偏离了我想得到的未来，福音书的指引也将不再拥有意义，但既然还有复活老师的希望的话，我就绝对不会放弃。”

　　“别忘了与我之间的契约喔？”

　　“方里。”

　　这就是在墓室里最后的对话。

　　方里什么都没有说，只是牵着碧翠丝的手，在罗兹瓦尔的注视下，离开了墓室。

　　独留罗兹瓦尔一人在这里，坐在水晶棺旁，对着艾姬多娜的棺椁喃喃着些什么，让空气里的沉重化作孤寂。


第1750章 异世界的契约

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　一片沉寂的墓地通道里，方里与碧翠丝互相牵着手，一边往入口的方向走去，一边却又故意放缓了脚步，走得很慢很慢。

　　这不是因为碧翠丝的身材比较娇小，所以步伐也很小、很慢的关系，而是这位精灵少女故意放慢了脚步。

　　感觉到碧翠丝似乎有话要说，方里低下头，看向了身旁的精灵少女，微微一笑。

　　“怎么？还想再多看母亲几眼吗？”

　　闻言，碧翠丝别过头去，一副冷淡的模样，但嘴上还是回答了方里的问题。

　　“贝蒂能够再见到母亲一面就满足了，没有想过留恋那副场景。”

　　虽然，碧翠丝说这句话的时候，语气里还是隐藏着些许的恋恋不舍就对了。

　　方里察觉到了，却没有点破。

　　“那你为什么放慢脚步啊？”方里耸了耸肩，说道：“不是舍不得离开吗？”

　　“才不是。”碧翠丝转过头来，看向了方里，这般说道：“贝蒂放慢脚步，那是因为有重要的事情需要跟方里说。”

　　“重要的事情？”方里顿时有些疑惑地问道：“什么事情啊？”

　　“就是契约的事情。”碧翠丝难得有些肃然地说道：“方里应该知道，我们之间的契约其实存在着很多问题吧？”

　　碧翠丝的话，让方里点下了头。

　　没错。

　　方里与碧翠丝的契约的确存在着很多问题。

　　因为，方里与碧翠丝之间的契约，并不是走这个世界的正规程序。

　　在这个世界里，一旦与精灵缔结了契约，那就会成为精灵使，不但可以使役精灵进行战斗，还能通过精灵的辅助与精灵术的使用来行使魔法的力量，让精灵使可以操纵大气中的魔力。

　　而这种情况，在主神空间里，已经算是一种转职了。

　　可方里早已转职，成为了星脉世代，除非有能够洗去职业的特殊道具，亦或者是使用极其珍贵的能够让人获得第二职业的稀有道具，否则，正常情况下，那是不可能再转职成为精灵使的。

　　再加上与当初方里成为星脉世代的时候一样，转职成为精灵使也是需要具备条件，亦即所谓的精灵亲和性，没有满足这一点的话，方里也无法转职。

　　有鉴于此，方里与碧翠丝的契约虽然是正式契约，却不是正常契约。

　　当然，方里与碧翠丝之间缔结的契约也不是那种口头约定。

　　既然以这个世界的标准无法契约，那方里使用不是这个世界的方法进行契约就行了。

　　所以，方里取出了一直佩戴在身上，却很久没有取出来过的冒险者卡片，从一系列的技能中，找到了一个技能。

　　……

　　契约魔法（Lv.3）

　　-对象使役。

　　-在对象允许的情况下，构筑相生的关系。

　　-对象限定为非人类。

　　-对象限定为第三等级及以下。

　　-视技能等级决定契约的强度。

　　-视技能等级决定对象的等级。

　　-技能等级可提升。

　　……

　　在《为美好的世界献上祝福》的世界里，这个魔法并不是很稀有。

　　像惠惠，身边就有那只不可思议的黑猫，本人经常称那是她的使魔，虽然不排除有中二病作祟的原因在里面，但这并不完全是假的。

　　在那个世界里，甚至还有专门召唤地狱的恶魔，使役恶魔进行战斗的大魔法师。

　　所以，契约的魔法并不是很稀有，学习的条件也很低，即使是像方里这样毫无魔法天赋的近战类型，那也顺利的将其学习了起来。

　　只要有这个魔法，那方里就能在碧翠丝心甘情愿的状况下，与其缔结契约。

　　虽然Lv.1的契约魔法只能契约第五等级的对象，甚至契约的强度还不高，如果有精通魔法的人的话，那就可以将其打破，可方里将其提升到Lv.3以后，这个技能的效果便提升了许多，不但能够契约第三等级的对象，契约的强度也提升了不少，哪怕是罗兹瓦尔那样的最强魔法师都休想将契约给打破。

　　理所当然，碧翠丝也打不破这个契约。

　　从接受契约的那一刻开始，碧翠丝就已经被方里握住了生命线。

　　在这样的情况下，方里对碧翠丝的指示基本都是强制性的，无法违背的，不像这个世界的契约，可以像帕克那般，随意废除，虽说有的契约废除的话也会有惩罚，但相比较起来，还是方里的契约魔法的限制性比较强。

　　当然，想打破契约的话也不是不行。

　　只要契约对象的等级比技能等级高，那就有办法打破。

　　换言之，碧翠丝想打破Lv.3的契约魔法的话，必须达到第二等级才行。

　　只是，就算碧翠丝达到第二等级，那也不会主动打破契约的吧？

　　毕竟，方里已经成为碧翠丝的生存意义了。

　　除此之外，像是第三者介入也是可行的。

　　例如，罗兹瓦尔若是达到第二等级，那同样可以帮碧翠丝打破契约。

　　只不过，不是说达到第二等级就能随便介入了。

　　在第三者介入的状况下，介入者不但同样需要有高于技能等级的等级，还需要有相当深厚的魔法造诣，不然连契约是什么都不知道的话，又怎么介入呢？

　　因此，如果是第三者介入，除非对方是第二等级的魔法使，否则，就算是埼玉来了也打不破契约。

　　这就是契约魔法的效果。

　　综上所述，碧翠丝在与方里契约以后，已经几乎可以算是方里的所有物了。

　　方里只需要像爱蜜莉雅那般，寻找一块结晶石作为碧翠丝的凭依，那就可以将碧翠丝带进主神空间，乃至带到其余的副本世界，完全省了一张从者之证。

　　但是，这也不算是好事。

　　没有使用从者之证，那碧翠丝就无法在主神空间享受到与契约的主神使者同样的权限，无法像席尔薇雅那般，被主神空间改造体质，数据化属性，并用主神空间的资源来提升自己。

　　甚至，如果有一天，碧翠丝升上了第二等级，打破了与方里之间的契约，她对主神空间的所有记忆都会被清除不说，还会被遣返回这个世界，令一切都归零。

　　另外，因为没有以这个世界的程序缔结契约，方里也不是精灵使，无法使用精灵术。

　　所以，现在的状况便是，方里对碧翠丝享有着使役权，而碧翠丝则需要依附方里来维持力量跟存在。

　　如何维持呢？

　　自然便是提供魔力了。

　　于是……

　　“方里。”

　　碧翠丝的表情变得认真了起来，如此说了一句。

　　“贝蒂必须告诉你三件很重要的事情。”


第1751章 碧翠丝的缺陷

　　“三件事情？”

　　方里眨了眨眼睛，却是将目光投至碧翠丝的身上。

　　眼看着方里的注意力完全放到自己的身上，碧翠丝的脸色一边变得柔和了起来，一边又咳嗽了一声，故意装出一副没事的模样。

　　然后，碧翠丝便是开始了诉说。

　　“第一，因为方里并没有具备与精灵的亲和性的关系，你其实本应是无法与精灵缔结契约，成为精灵使的才对。”

　　碧翠丝竖起一根手指，这般说明。

　　“虽然因为方里和贝蒂的状况比较特殊，最终还是缔结了契约，可就算如此，方里也不能成为精灵使，无法使用精灵术，魔法方面的使用，以后估计只能由贝蒂代你进行，希望你能明白这一点。”

　　这一点，方里自然是明白的。

　　本来，方里就没有奢望能够使用魔法。

　　与其花费那么大的力气去构筑术式，方里更倾向于直接冲上去给对手一刀。

　　方里很清楚，自己的优势在哪里。

　　如果是死灵系的魔法之类的也就算了，但其余的魔法的话，方里真的是连一点天分都没有，当初甚至被范星露评价为资质平庸，只有杀人的天赋高得难以想象。

　　因此，方里还是专心磨练杀人术比较实在。

　　虽说，以方里现在对暗杀术的掌握，已经到了巅峰和极限，没有再进一步的可能，亦或者说是没有再进一步的必要就对了。

　　“第二，贝蒂作为精灵的位格与其他的精灵有着很大的不同。”

　　碧翠丝竖起了第二根手指，如此说着。

　　“想必方里也知道了，贝蒂是母亲制造出来的人工精灵，包括与那个半魔的小姑娘缔结契约的哥哥在内，贝蒂和哥哥这样的人工精灵与一般的精灵基本上有着极大的差别。”

　　身为大精灵，碧翠丝与帕克都拥有着通常的精灵难以企及的强大力量。

　　像是碧翠丝，身为阴属性达到极致的体现，她能够使出连空间、时间乃至存在都干涉到的大规模魔法，连罗兹瓦尔都只能甘拜下风。

　　再像帕克，本身更是有着只需要有充足的时间就能冻结整个世界的可怕力量，其自身更是曾经击杀了掌握四大属性的四大精灵之一，夺取了司掌「火」的大精灵之位，在这个世界里，只有其余三位司掌「风」、「水」、「土」的大精灵才能与帕克相提并论，强得不像话。

　　但这力量也是有代价的。

　　作为得到了强大力量的代价，身为人工精灵的帕克和碧翠丝都拥有着缺陷。

　　以帕克作为例子，他就无法像一般的精灵那样，从作为核心的生命力中自然的生成魔力，只能从空气亦或者是契约者那里得到魔力的补给。

　　再加上本人又是一个胃口极大的精灵，一旦为了维持自身的力量和存在，从大气中夺取魔力的话，那周围的一带都会化作永久冻土，为此才需要被封进结晶石里，还过着朝九晚五的生活。

　　“而贝蒂存在的缺陷则跟哥哥不同。”

　　这么说着的碧翠丝有些小心翼翼的偷瞄着方里，然后才鼓起勇气一般，支支吾吾的说了一句。

　　“贝蒂是会独占契约者的类型。”

　　碧翠丝的话语，让方里不由得一怔。

　　“独占？”

　　那该不会是指……

　　“没错喔。”碧翠丝似乎看出了方里想到了什么，点下了头，有些不干脆地说道：“与贝蒂缔结了契约的话，那契约者光是维持与贝蒂的契约就是极限了，所以，那个，与贝蒂缔结了契约的方里，已经无法与贝蒂之外的精灵缔结契约，无论是微精灵还是准精灵都不行。”

　　也就是说，方里想像爱蜜莉雅那样，在与帕克缔结契约的同时，还与其余的微精灵缔结契约，从而使用多种精灵术，那是不可能的事情了。

　　而这个限制，估计也沿用到契约魔法上，让方里不能再使用契约魔法契约别的对象了吧？

　　这的确是一个极大的缺陷。

　　若是能够与多位精灵缔结契约，那好处自然也会呈现几何倍的上涨，这是毋庸置疑的事情。

　　只是……

　　“我本来就没有具备精灵亲和性，除了你以外，也不会有与其余的精灵缔结契约的可能了吧？”

　　方里哭笑不得般的说着这样的话语。

　　“况且，我也不认为其余的精灵跟你有可比性啊。”

　　别说是微精灵和准精灵了，就是正规的精灵，只要不是大精灵的级别，那就无法与碧翠丝媲美。

　　“能够得到你，我就已经很满足了，你不需要介意这一点。”

　　方里的话语，让碧翠丝的俏脸微微红润了起来。

　　“既……既然方里都这么说的话，那贝蒂就放心了。”

　　碧翠丝似乎有些高兴的样子，却努力的克制着。

　　殊不知，这个模样其实非常的可爱。

　　“还有第三件事。”

　　碧翠丝竖起了最后一根手指，这么对着方里说了。

　　“还是因为与其他的精灵相比，贝蒂作为精灵的位格更高，所以贝蒂的消耗会很大。”

　　亦即，碧翠丝所需的魔力比一般的精灵高很多。

　　“这一点，哥哥也是一样的，不管是贝蒂也好，哥哥也好，人工精灵都不能像一般精灵那样从作为核心的生命力中生成魔力，哥哥的话还好，可以从空气中得到魔力的补给，但贝蒂的话，却是只能从人类那里获取魔力了。”

　　说到这里，碧翠丝难得摆出一副扭捏的模样。

　　“在宅邸里的时候也是，贝蒂为了得到魔力的补给，以禁书库作为媒介，偷偷的在宅邸里的人的身上吸取……”

　　正是因为这是一点一滴累积起来的魔力，即使累积了长达四百年的时间，在这一战中，碧翠丝依旧挥霍掉了几乎所有的魔力。

　　现在，碧翠丝只剩下能够维持数天的存在的魔力了。

　　一旦再次使用魔法，那立刻就会陷入沉眠。

　　而方里却不是魔法师与精灵使，甚至不是这个世界的人，体内没有门，更没有魔力可以提供。

　　估计，碧翠丝就是担心这一点吧？

　　不过，这也是不需要担心的事情。

　　“放心吧。”

　　方里摸了摸碧翠丝的脑袋。

　　“我有办法给你提供充足的魔力，不需要担心。”

　　只要像之前召唤源赖光的那次一样，将魔力的回路分流，那碧翠丝就能从方里的身上得到以玛纳矿石为源的魔力提供。

　　这样一来，除非方里将库存的玛纳矿石全用光，不然，碧翠丝就不用担心魔力的问题了。

　　“这……这样吗？”

　　碧翠丝的表情顿时变得放松了下来。

　　“那就拜托你了，方里。”

　　“嗯，交给我吧，贝蒂。”

　　两人相视一笑。

　　旋即，将放缓的脚步恢复，向着出现在眼前的入口，走了出去。


第1752章 少女的所有权

　　夜，渐渐的来临了。

　　在已经得到解放的「圣域」里，雪景依旧。

　　而在村庄之内，却是难得的热闹了起来。

　　此时此刻里，村庄中的居民正都在搬着一件件的物品，围绕着一辆辆的龙车进行着工作。

　　“将那边的东西搬过来！”

　　“搬到那边的龙车去！”

　　“这边已经装满了！”

　　“这边也装满了！”

　　“喂！别将那些破烂一起搬上去！那些能有什么用啊！混蛋！”

　　整个村庄的居民们就是在类似这样的吆喝声中，不断的忙活着。

　　“真是情绪高涨啊……”

　　席尔薇雅眺望着这一幕，不由得会心一笑。

　　这时，一个声音便从席尔薇雅的背后传来。

　　“毕竟明天就会离开「圣域」了，对于这里的人来说，这可是一件大事。”

　　方里不知道什么时候出现在席尔薇雅的身后，说着这样的话。

　　席尔薇雅也没有惊讶，而是转过身来，看着融入夜色中的心上人，有些意外的说着。

　　“爱蜜莉雅和罗兹瓦尔已经谈完了吗？”

　　闻言，方里点下了头。

　　“谈完了，两人达成了共识，不过，这也是理所当然的结果就对了。”

　　从墓地里出来以后，整个「圣域」便是迎来了最后一场骚动。

　　那便是针对罗兹瓦尔的处置。

　　方里将罗兹瓦尔的所作所为全部都抖了出来。

　　为此，整个「圣域」的所有人纷纷都大怒不已。

　　“那真的是吓了我一跳。”

　　席尔薇雅失笑了。

　　“大家都是一副准备将罗兹瓦尔给杀掉的模样，特别是加菲尔，直接就冲了上去，如果不是拉姆、琉兹和法兰黛莉卡拦着的话，罗兹瓦尔应该会很惨吧？”

　　诚然，所有人都是愤怒不已。

　　除了对罗兹瓦尔忠心耿耿的拉姆以外，哪怕是作为罗兹瓦尔公馆的佣人的雷姆和法兰黛莉卡都无法原谅罗兹瓦尔。

　　毕竟，在罗兹瓦尔的施为下，方里都差点被魔女给俘虏，那雷姆就不可能不生气，而法兰黛莉卡更是曾经的「圣域」的一员，整个「圣域」都因为罗兹瓦尔的降雪差点被大兔给杀光，法兰黛莉卡怎么能够不生气呢？

　　结果，还是爱蜜莉雅站出来说了一句话。

　　“对不起，大家，虽然我也跟大家一样生气，但现在我们不能将罗兹瓦尔给杀死。”

　　因为，爱蜜莉雅需要罗兹瓦尔的支持。

　　因为，从「圣域」里出去的居民们也都需要罗兹瓦尔的资助才能继续存活。

　　如果失去了罗兹瓦尔，那这里的所有人就都会失去未来。

　　单单是为了这一点，罗兹瓦尔都不能死。

　　“我也是这么考虑才留他一条命的喔？”

　　方里也是对着所有人扔出这么一句话。

　　“让他做牛做马，比让他死掉来得有好处。”

　　这样，所有人才都心不甘情不愿的决定放过罗兹瓦尔，却不代表着众人能原谅他。

　　琉兹、加菲尔与法兰黛莉卡一行人代表着「圣域」的所有人，在那之后与罗兹瓦尔进行了一场谈判，以罗兹瓦尔帮助「圣域」里的人作为条件，清算了这一次的罪。

　　罗兹瓦尔也拿出了足够的诚意，对于所有人的要求，均都一一进行了回应。

　　但这可不是因为罗兹瓦尔觉得自己做错了。

　　这次，罗兹瓦尔同样只是为了达成自己的目的而已。

　　对于罗兹瓦尔来说，扶持爱蜜莉雅登上王位是必须的。

　　因为，亲龙王国露格尼卡的国王是龙之巫女，专门侍奉神龙的存在，其次才是管理国家。

　　而罗兹瓦尔想复活自己的老师，必须屠龙才行。

　　原因，便是龙的血能够达成愿望。

　　据说，守护着露格尼卡王国的神龙之血是能够令人愿望成真的神物。

　　所以，罗兹瓦尔一直秘图屠龙，得到龙之血，用来实现自己的愿望。

　　当初，罗兹瓦尔在艾利欧尔大森林里找到爱蜜莉雅，并声称如果其登上王位的话，那被冰封的家乡就能恢复完好，爱蜜莉雅也能解救自己的家乡的底气，就是这个。

　　只要爱蜜莉雅能够登上王位，接近神龙，取得龙之血，那解放艾利欧尔大森林，并不是办不到的事情。

　　换言之，爱蜜莉雅与罗兹瓦尔其实有着同一个目的。

　　在这样的情况下，爱蜜莉雅虽然回想起了悲痛的过去，但为了尚且还有可能存活的族人，她还是会为了登上王位而努力。

　　罗兹瓦尔也是一样的。

　　即使福音书已经完全失去了作用，不再能够造成指引，可并不是说未来被改变，罗兹瓦尔的目的就无法达成。

　　根据福音书的指引进行行动，那只是能够达成罗兹瓦尔的目的的最简洁、最便利、最直接的道路而已。

　　失去了老师以后便不再拥有未来的小丑，只能将希望寄托在这上面。

　　可是，那一天，方里却与罗兹瓦尔进行了交涉。

　　“虽说失去了最便捷的道路，但这并不代表着爱蜜莉雅就不会成为国王吧？”

　　方里如此对着席尔薇雅解释。

　　“所以，我和罗兹瓦尔缔结了契约。”

　　那是针对灵魂发出的契约。

　　契约的内容很简单。

　　“从今往后，罗兹瓦尔·L·梅扎斯必须为了让爱蜜莉雅登上王位而付出一切，竭尽全力扶持爱蜜莉雅。”

　　“而我，同样会作为爱蜜莉雅的骑士，与罗兹瓦尔进行合作。”

　　这就是契约的内容。

　　由于是对灵魂发起的契约，罗兹瓦尔一旦违背，那灵魂就会陷入崩溃。

　　而若是罗兹瓦尔会做出对爱蜜莉雅不利的事情，到时候，方里就会将其斩杀。

　　“对于罗兹瓦尔来说，如果爱蜜莉雅无法登上王位，那他的夙愿就无法达成，之前因为失去了道路，甚至一度想寻短见，让我杀了他。”

　　方里撇了撇嘴，这般出声。

　　“不过，终究还是抵不过复活老师的夙愿，结果那个家伙因为我的两、三句话就重新振作起来了。”

　　也许，这也有方里的特殊性在里面吧？

　　能够颠覆福音书所记载的未来，又能够将碧翠丝从四百年的执念中解放出来，而且还拥有着杀死一切的能力。

　　这样的方里，让罗兹瓦尔还是能够看到一丝屠龙的希望的。

　　就这样，罗兹瓦尔为了得到方里的助力，方才愿意结下契约。

　　而为了让爱蜜莉雅登上王位，罗兹瓦尔也需要「圣域」里的混血儿们的力量。

　　有鉴于此，罗兹瓦尔才会向所有人进行妥协。

　　然后，刚刚，爱蜜莉雅与罗兹瓦尔也同样进行了一场交谈，互相确定了彼此的目的。

　　最终，自然还是决定继续合作了。

　　除此之外，方里也提出了一个条件。

　　那就是向罗兹瓦尔要了一个人。

　　“不仅是碧翠丝而已，雷姆也变成你的女仆了吗？”

　　席尔薇雅似笑非笑的出声。

　　“一下子得到了两个可爱的女孩子的所有权，是不是很开心啊？”

　　这句话，怎么听都让人觉得有些毛骨悚然。

　　方里也是悻悻的摸了摸鼻子，旋即苦笑了一声，伸出手，将席尔薇雅给拥入怀中。


第1753章 怎么办都可以

　　“唔……”

　　灼热的体温在一下子便包裹住了席尔薇雅，让席尔薇雅发出一声咽呜。

　　“怎么？不喜欢吗？”

　　方里一边笑吟吟的询问着，一边则是更加用力的抱紧怀中的恋人。

　　席尔薇雅顿时转过视线，将目光瞥向了把下巴枕在自己肩膀上的方里。

　　“你该不会以为我是那种被抱一下就能原谅所有事情，还被哄得开开心心的傻女人吧？”

　　这么说着，席尔薇雅脸上那似笑非笑的表情也没有消失，眼中更是没有一丝笑意。

　　显然，这就是选择肢了。

　　如果方里的回答不能让席尔薇雅满意，那估计真的连跪搓衣板的事情都有可能发生吧？

　　而这也证明了……

　　“看来，这一次是真的吃醋了呢……”

　　方里又是好笑，又是苦笑。

　　虽然怀中的歌姬乃是出了名的大方从容，可方里并不认为席尔薇雅能够毫无芥蒂的接受任何的事情。

　　终究，席尔薇雅也是一个少女。

　　而让心爱的女人开心，那就是男人的责任了。

　　所以……

　　“哄你是肯定需要的啊，因为我想让你开心。”

　　方里非常坦然的说出心里话。

　　“如果你一直愁眉苦脸的话，那我大概连继续在主神空间中闯荡下去的动力都没有了喔？”

　　过去，方里在主神空间中闯荡，不过是顺其自然而已。

　　但现在，方里有了另外的想法。

　　那就是想跟身边的人一起见识一个个副本世界的奇妙之处。

　　而会有这样的想法，同样是遭受到了席尔薇雅的影响。

　　“毕竟，你每一次都很认真的在享受着异世界的旅途呢。”

　　方里那充满柔情的话，让席尔薇雅终于是心软了。

　　“唉……”

　　当下，席尔薇雅叹息了一声，幽幽的开口。

　　“真不知道拿你怎么办才好……”

　　要说生气嘛，席尔薇雅又不是那种能将气愤记住那么久的人。

　　要说伤心嘛，席尔薇雅又能够感觉到方里对自己的重视和爱恋。

　　结果，席尔薇雅真的不知道拿方里怎么办才好。

　　也许，方里并不知道，之前，在出了食蜂操祈的事以后，席尔薇雅还向贞德咨询过意见。

　　可是，得到的结果却差强人意。

　　“就……就算你这样问我，我也不知道该怎么办啊。”

　　从来没有谈过恋爱的圣女便只能脸红红的这般支支吾吾了起来。

　　对于贞德来说，这个问题也的确太难了。

　　当然，贞德完全没有意识到，自己其实也有资格表达意见。

　　再怎么说，与席尔薇雅一心同体的贞德都算是间接的和方里欢好过不知道多少次了呢。

　　而方里的话，态度自始至终都很明确。

　　“只要你开心的话，那让我怎么办都可以啊。”

　　毫不迟疑的回答，让席尔薇雅眼中的没好气更甚。

　　于是，席尔薇雅也算是半放弃般的说了一句。

　　“接下来，你准备怎么办啊？”

　　如今，在「圣域」里的事情已经解决，方里也与碧翠丝缔结了契约，甚至还得到了雷姆的所有权，连爱蜜莉雅的心结都被方里给解开了。

　　而席尔薇雅同样达到了此行的目的，见到了爱蜜莉雅和雷姆这两个曾经让方里动心的少女。

　　“如果你想对莉雅和雷姆使用从者之证的话，我不反对。”

　　席尔薇雅是这样的意见。

　　“同伴能够增加，这也是一件好事。”

　　至于彼此之间的关系，那就是以后需要考虑和商量的事情了。

　　况且，席尔薇雅其实也想增加方里身边的羁绊。

　　被方里挂念的人越多，那这个人就会越努力的跨越灵魂崩溃的危局。

　　如果方里的心中连一个牵挂都没有，那或许他会就此随波逐流，最终任由灵魂崩溃，迎接毫无感觉的死亡，那也说不定。

　　所以，席尔薇雅能够做到一码归一码。

　　而方里自然也能看出席尔薇雅心中有什么打算，一边在心中失笑，一边又是紧了紧怀中的少女。

　　“我有一个想法。”

　　方里便说了这么一句。

　　“接下来，我们或许得留在这个世界一段时间了。”

　　这是有必要的。

　　因为，如果方里的想法是准确的，那么，这便极有可能是解决灵魂隐患的出路。

　　现在，方里需要时间来证实它。

　　而且，还是不短的时间。

　　“这样吗？”席尔薇雅明了般的点了点头，随即笑道：“这样也好，我也想好好看看这个神奇的异世界呢。”

　　方里笑着点了点头。

　　旋即，抱着席尔薇雅的手便变得不老实了起来。

　　席尔薇雅的俏脸顿时微微一红，恼羞般的瞪了方里一眼。

　　没过多久，月夜之下，一对恋人便拥吻在了一起，让体温不断的攀升。

　　……

　　腻了大概半个小时以后，方里与席尔薇雅才彼此分开，准备回到屋里去睡觉，度过在「圣域」的最后一晚。

　　方里则是在回去之前，遇到了意想不到的人物。

　　“都已经是在这里的最后一晚了，稍微老实一点，别再到处游荡了怎么样呢？”

　　加菲尔就靠在一棵树的树干上，对着走过来的方里放出了这样的话。

　　“怎么？”方里的眉头顿时微微一挑，说道：“都已经准备离开了，你还负责「圣域」的巡逻吗？”

　　“只是想做到最后而已。”加菲尔撇了撇嘴，然后看向了方里，说道：“现在，你们成功解放了「圣域」了，连我们都给拉拢了，目的全部达成，高兴了吧？”

　　“我们高不高兴不要紧，最要紧的是你高不高兴。”方里不以为意地说道：“到了这个地步，就算你再怎么反对，那都无济于事了吧？”

　　“啊啊，所以本大爷已经放弃了，混蛋。”加菲尔烦躁无比的挠着头，却不像之前那般仿佛被执念给附身了似的，只是咋舌般地说道：“都已经被老姐给教训过了，说什么年纪小小的就自以为是的做那么多，完全就是在给别人添麻烦，真是的，明明现在是本大爷比较强，为什么还是反抗不了老姐啊？”

　　连加菲尔自己都没有发现，虽然口头上是在抱怨，但他的脸上却是一副烦恼尽皆散去的清爽模样。

　　看来，加菲尔的确是被法兰黛莉卡给好好的教训了一顿了。

　　“总而言之，本大爷就承认输给你吧。”

　　加菲尔来到方里的身边，拍住了他的肩膀。

　　“接下来就多多指教了，老大。”

　　——「老大」。

　　这就是方里在加菲尔心中的地位了。

　　毕竟，加菲尔也是说过了呢。

　　只要颠覆了「圣域」的悲剧，那就给方里做小弟。

　　“可别忘了，你是打败身为最强的男人的本大爷的人啊。”

　　留下这样的话，加菲尔才一个跃身，离开了这里。

　　方里注视着加菲尔离去的方向，不由得一笑。

　　“老大吗？”

　　貌似也不错的样子呢。


第1754章 彼此之间的道别

　　由于先前的那场暴风雪的关系，在村庄里，许多脆弱的房屋都已经倒塌，能够用来住人的地方已经几乎没有了。

　　所以，在明天就要离开的情况下，这里的人们只能在雪地上扎起帐篷，作为最后一夜的居住地。

　　其中，罗兹瓦尔所居住的帐篷自然是最豪华、最辽阔的，简直都能媲美房屋了。

　　而就在这个帐篷里，身穿有些煽情的女仆服的雷姆从中走了出来。

　　雷姆就这么怔怔的看着夜空。

　　半晌以后，突然笑了起来。

　　“呵呵……”

　　那是非常开心和喜悦的笑容。

　　导致这个笑容出现的理由，则是刚刚在帐篷里的时候，罗兹瓦尔对雷姆宣布的一句话。

　　“从今天开始，你将不再是我的佣人，你已经被我正式让给了爱蜜莉雅大人的骑士，成为了方里卿的所有物，所以，你已经不需要再继续为我工作了，去找卿报道吧。”

　　这就是罗兹瓦尔刚刚宣布的事情。

　　从今天开始，雷姆就不再是罗兹瓦尔的佣人了。

　　虽然，雷姆会在罗兹瓦尔身边工作，一是没有地方可以去，二是自己的姐姐也在这里，三则是为了报答罗兹瓦尔的恩情，但现在，这些通通都已经被转让给了方里。

　　从今以后，雷姆需要效忠的人只剩下一个。

　　那就是雷姆所倾心、献身的那位大人。

　　“看来你很中意这个结果呢，雷姆。”

　　说着这样的一句话的是从帐篷里出来的拉姆。

　　“姐姐大人？”

　　看着从帐篷里出来的拉姆，雷姆这才反应了过来。

　　而拉姆则是抬起眼帘，注视着自己的这位唯一的妹妹。

　　“雷姆。”

　　拉姆突然说了这么一句。

　　“如果有一天，方里大人与罗兹瓦尔大人为敌，你会怎么做？”

　　来自拉姆的提问，让雷姆的心跳瞬间停止。

　　原因有两个。

　　一个是拉姆的说法并不是危言耸听。

　　方里与罗兹瓦尔虽然现在达成了共识，彼此形成了合作的关系，可并不意味着两人化敌为友。

　　方里之所以放过罗兹瓦尔，那是因为罗兹瓦尔对爱蜜莉雅还有用。

　　罗兹瓦尔之所以向方里妥协，那也是为了达成自己的心愿。

　　也就是说，只要是有必要对对方出手，那不管是方里还是罗兹瓦尔，都不会选择手下留情。

　　即使在王选之前还能相安无事，但王选之后就不一定了。

　　所以，雷姆知道，拉姆提出来的不是虚无缥缈的假设，而是极有可能出现的未来。

　　但是，拉姆提出这个问题的深意并不单单只是这样而已。

　　而这个深意，就是第二个原因。

　　雷姆是知道的。

　　知道拉姆问这个问题，究竟是为了什么。

　　“若是有一天，方里大人与罗兹瓦尔大人为敌，那么，身为两位大人的侍奉者，拉姆与雷姆也一定会变成敌人。”

　　拉姆如同将视线化作实质的压力一样，紧紧的锁定在了自己的妹妹的身上，问了这么一句。

　　“到那个时候，雷姆，你能对拉姆痛下杀手吗？”

　　没错。

　　这才是拉姆想问的问题。

　　鬼族仅剩的这对姐妹，如今已经各为其主。

　　雷姆对方里抱有着盲目的恋心，更是打算将这份恋心化作百分之百的忠心，将一切都献给方里。

　　拉姆则早已在鬼村被烧尽的那一个夜里，便将自己的所有都献给了罗兹瓦尔。

　　这对鬼族的姐妹，都有了自己所爱之人，更有了绝对不会背叛的忠诚心与献身之意。

　　而这两个人，如果有一天彼此为敌，那自然便意味着这对姐妹同样会互相厮杀。

　　到那个时候，雷姆能够对拉姆痛下杀手吗？

　　这个从小便将自己的姐姐视为绝对的信仰，一直崇拜着万能的姐姐的鬼族少女，有办法将自己的角对准这样的至亲吗？

　　这就是拉姆想确认的事情。

　　“——”

　　雷姆完全沉默了下来。

　　因为被宣布成为方里的所有物而出现的喜悦，亦是一点一点的降至最低。

　　可是，雷姆却没有感到迷惘。

　　答案，早就已经只剩下一个了。

　　“雷姆不会手下留情的。”

　　雷姆以毫无迷茫的语气，做出了这样的回答。

　　“就算对手是姐姐大人，只要对方里大人有害，那雷姆就会杀掉。”

　　哪怕对方是自己从小便崇拜的姐姐。

　　哪怕对手是那个鬼族的神童。

　　雷姆，绝对不会有半分的犹豫。

　　这不单单是因为雷姆已经将自己的所有完全奉献给了方里而已。

　　还是因为……

　　“姐姐也一定会这么做的吧？”

　　雷姆迎着拉姆那饱含压力的视线，低声说了一句。

　　“只要雷姆对罗兹瓦尔大人有害，那姐姐一定也会将雷姆给杀掉的吧？”

　　雷姆是如此确信的。

　　不然，那就不是自己的姐姐了。

　　对此，拉姆的视线依旧饱含压力，做出的回答也正如雷姆所料。

　　“没错，只要对罗兹瓦尔大人有害，那就算是雷姆，拉姆也绝对不会手下留情。”

　　啊啊。

　　就是这样没错。

　　这才是那个绝对不会有一点一滴的踌躇，做事果断干脆，绝不会畏惧任何的事物的姐姐大人啊。

　　而这个姐姐大人，现在便对自己的妹妹做出的回答露出了罕见的笑容。

　　即使彼此之间的对话已经相当于宣战，拉姆还是伸出手，摸了摸雷姆的脑袋。

　　“终于……长大了……”

　　那是欣慰。

　　那是自豪。

　　然后，拉姆便恢复了以往的果断干脆，不再多说什么，直接转过身，重新进入了帐篷里。

　　看着自己姐姐那逐渐远去的背影，雷姆的心感到了一阵刺痛。

　　眼泪，更是几乎快涌出来了。

　　只因为，雷姆知道，自己的姐姐终于认同了自己。

　　认同了自己拥有了独当一面的能力。

　　虽然，雷姆与拉姆已经都拥有了自己想要献出所有的对象，更是很有可能将来会彼此为敌，可直到现在，雷姆才感觉到，自己与自己的姐姐站在了同一条起跑线上。

　　她，已经不再是那个只会追在自己的姐姐背后跑的小丫头了。

　　这一夜，鬼族仅剩的一对姐妹彼此进行了道别。

　　那是对内心的道别。

　　就算以后还会一直住在一起，雷姆与拉姆也不再是彼此心中最重要的人。

　　只不过，雷姆对拉姆的敬仰并没有就此消失。

　　对于雷姆来说，拉姆依旧是自己在努力追逐的目标。

　　而理所当然，拉姆对雷姆的爱也没有就此抹除。

　　即使各为其主，这对姐妹依旧深爱着对方。

　　哪怕有一天会互相厮杀，陷入痛苦。

　　这份爱，依旧不会有任何的改变。


第1755章 灵魂深处的声音

　　“啪叽……”

　　龟裂声，在布满了裂痕的天空中时不时的响起着。

　　站在漆黑的海洋上，方里眺望着眼前逐渐破裂的天空。

　　入眼的一切，与上一次看到的时候一样，整个空间都已经濒临了崩溃的边缘，都快触及到记录着死亡的这片漆黑的海洋了。

　　可是，正是因为这样，方里在下意识间估量还有多少地方没有破碎时，目光便自然而然的投向了脚下的大海。

　　上次，在进入这里的时候，方里发现了一个极为理所当然的被自己给忽略的问题。

　　“为什么从来没有想过呢？”

　　方里自以为自己对自己的灵魂已经相当的熟悉，并且之前在两仪式的指引下，已经隐隐约约的察觉到自己的灵魂的本质了。

　　然而，这只是一种自以为是。

　　诚然，方里已经隐隐约约的察觉到自己灵魂的本质。

　　但是，要说方里对自己的灵魂已经很熟悉，那就不一定了。

　　因为……

　　“即使这片空间中只有天空和海洋，天空一目了然，这片海洋我却从来都没有了解过。”

　　虽说，方里已经非常明白，这片漆黑的海洋中的每一滴水珠都记录着一种死亡。

　　可是，就算没有海水，海底里也有珊瑚、岩盘乃至火山。

　　充其量，这一片漆黑的海洋中的海水只不过是单纯的「记录」而已，并不是方里的灵魂本身。

　　方里想要让灵魂蜕变，不是应该让这片海水产生什么变化，而是让收容着这些海水的海洋产生变化才对。

　　换言之……

　　“我根本不知道这片海洋的底下到底有什么。”

　　这样也能称之为熟悉吗？

　　肯定不是的吧？

　　因此，方里在猜测。

　　只有确认这片海洋的底下有什么，自己才能触及到灵魂蜕变的条件。

　　过去，方里没有意识到这一点，只以为海洋的作用就是记录。

　　可在整个灵魂空间几乎剩下海洋没有破碎的情况下，方里的视线终于是转向了这片海洋，发现了这一点。

　　现在，方里需要做的事情相当明确。

　　那就是深入这无穷无尽的死亡。

　　“嘭——！”

　　伴随着一个水花炸飞的声音，原本一片平稳的漆黑海洋上，如间歇泉一般的海水爆裂了开来。

　　方里潜入了漆黑的海水中，并企图往海底的方向潜入进去。

　　但是，就在这一个瞬间，异象发生。

　　“咕噜噜……！”

　　怪异的响声汹涌澎湃似的乍现。

　　那是海水沸腾的声音。

　　只见，那记录着无数死亡的海水正疯狂的蠢动了起来。

　　旋即，无数的死亡带来的感觉便涌向了方里的脑海。

　　“——”

　　这是恐怖。

　　“——”

　　这是绝望。

　　“——”

　　这是惨叫。

　　“——”

　　这是哀嚎。

　　对于方里最为熟悉的事物，此时此刻里，便是如同雪崩般的涌进了他的大脑，让他的大脑发出了悲鸣。

　　于是，神经变得灼热。

　　于是，呼吸变得困难。

　　于是，身体变得僵硬。

　　于是，内脏变得混乱。

　　那是能够将人体本身都给彻底压垮的份量。

　　若不是因为这些死亡都记录于方里的灵魂，方里又是对死亡完全无感，连一秒钟都不需要，不管是谁，精神都会直接崩溃与瓦解掉的吧？

　　就算是两仪式和远野志贵来了，那也同样如此。

　　不说本来就对生物以外的死亡极为难以理解的远野志贵，即使是将死亡当做呼吸一般的进行自然接受的两仪式，呼吸若是急促得像沸腾起来了一样的话，那气管也会断掉，肺部更会燃烧，最后就是变成窒息而死的下场而已。

　　因此，这片海洋，除了方里以外，谁进来了，都会在千分之一秒内疯掉。

　　哪怕是方里，那也觉得似进入了泥潭一样，浑身僵硬，根本连动都难以动弹一下。

　　结果，方里只能狠狠的咬紧牙根，企图往海底潜去。

　　只可惜，由纯粹的死亡所形成的「浮力」阻止了他。

　　在这样的情况下，于「浮力」的影响中，方里竟是连一米都没有潜下去。

　　没过多久……

　　“看来，还不到时候呢……”

　　一个叹息声，从海底的最深处传递了上来。

　　“……！？”

　　方里立即睁大了自己的眼睛。

　　声音？

　　而且，还是人的声音？

　　那是谁？

　　谁在发出声音？

　　这样的问题，根本就没有得到解答。

　　下一秒钟，方里的意识仿佛被吹飞一样，直接失去。

　　……

　　“——！”

　　紧闭着眼睛的方里陡然惊醒了过来，弹起了身。

　　“呼……呼……”

　　空气仿佛争先恐后一般的钻入方里的气管，让方里似刚刚想起自己需要呼吸的一样，喘起了气。

　　身上，早已是布满了汗水。

　　“方里？”

　　与此同时，讶异的声音接连的传入方里的耳中，让方里回过了神来。

　　直到这时，方里才发现。

　　自己，正在一辆龙车的车厢之内。

　　这是即将离开「圣域」的龙车。

　　今天早上，天才刚刚一亮，众人便告别了「圣域」的森林，成群结队的追着罗兹瓦尔的龙车，离开了那里。

　　而在途中，方里便让自己的意识进入灵魂空间，尝试挑战自己之前的想法，试试潜入死亡之海。

　　至于身边，则是坐着席尔薇雅、爱蜜莉雅与碧翠丝三人，驾驶座上的还有雷姆。

　　现在，车厢内的少女们便纷纷都用着又是惊讶又是担忧的眼神看着方里。

　　“怎么了？”

　　爱蜜莉雅一手握着帕克的结晶石，似乎正在给结晶石提供魔力的样子，却是被方里的突然惊醒给吓了一跳，不由得伸出手，握住了方里的指尖，脸上满是担忧和关切。

　　“该不会是之前的哪场战斗留下了后遗症吧？”

　　碧翠丝也是看向了方里，虽然语气一如既往的高傲和冷淡，可眼中的急切却是展现了出来。

　　“没事吧？”

　　席尔薇雅也是注视向了方里，紫绀色的眼眸紧紧的盯了过来。

　　“需要让龙车停下来暂时休息吗？方里大人？”

　　连坐在驾驶座上的雷姆都察觉到了这边的异状，一边握紧了缰绳，一边这般表示。

　　沐浴在一众少女们的视线中，方里这才平息下自己的呼吸，对着众人微微一笑。

　　“别担心，只不过是在做一个尝试，结果失败了而已。”

　　方里的话，让众人均都面面相觑而起。

　　只有席尔薇雅，似乎明白了什么，露出了轻笑。

　　“看来，就像你之前说的一样，需要不少的时间来证实你的想法了呢。”

　　真是什么都瞒不过这位世界级的歌姬啊。

　　不过，席尔薇雅说的也没错。

　　回想起那个时候听到的声音，方里嘴角掀起。

　　“就让我看看到底是什么吧……”

　　为此，方里做好了长期作战的准备了。

　　龙车便载着这样的方里，跟着不断跑动着的大队伍，奔向了太阳的方向。

　　久久，没有停下。


第1756章 梅扎斯的本邸

　　“咕噜……！”

　　沸腾的水声，在谁都没有听到的情况下，只传入了方里的耳中。

　　漆黑的海水即冰凉，又粘稠，仿佛能够夺去人体的温度，又好似可以将人给拖入地狱中一样，不断的散发出绝望、恐怖的波动。

　　方里就在这样的沸腾海水中，竭尽全力的往下潜着。

　　“咕噜……！”

　　水声不住的响动。

　　方里咬紧了牙根，似使出了全身的力气一样，不停的往下方掠去。

　　即使速度极慢，但方里确实在前进着。

　　即使压力极大，但方里确实在慢慢的适应下来。

　　可就算是这样，最终，方里还是达到了极限。

　　“唔……！？”

　　某一刻里，方里终于是失去了所有的力气，抗不住涌来的巨大「浮力」了。

　　“三千米……！”

　　这就是方里现在所潜的深度，亦是极限的所在。

　　下一秒钟，方里的意识在熟练的轰鸣声中被吹飞。

　　……

　　“——！”

　　豪华的床铺上，方里豁然睁开了自己的眼睛。

　　“呼……呼……”

　　喘息，渐渐的变得急促了起来。

　　“今天也不行吗……？”

　　像是感到习惯了一样，方里一边遗憾般的喃喃着，一边擦拭去脸上的汗水，从床上起身了。

　　走下床，方里来到了窗边，将窗户给打开。

　　展现在方里面前的场景，乃是与过去的罗兹瓦尔公馆有所不同的风光。

　　方里现在的所在地是一栋外观显得比较古老，散发出宏伟大气的氛围的豪宅。

　　豪宅的正门到玄关之间的距离相当的长，不但铺有着步道，两旁还有着经过修整的草坪。

　　一个喷水池坐落在正门的右边。

　　地龙所居住的厩舍坐落在正面的左边。

　　一个花坛直接坐落在了喷水池的四周，里头盛开着各种各样的花朵，沐浴在喷水池洒出的水花中，非常的善心悦目。

　　而在正面的门环之上，还刻有着一个家纹。

　　那是使用着像是老鹰一般的鸟类作为花纹的家纹。

　　家纹代表的是这片梅扎斯领的贵族——梅扎斯家。

　　此时此刻里，方里所在的豪宅，便是梅扎斯家的本邸。

　　“来到这里似乎也有一年了啊……”

　　自从「圣域」得到解放以后，在罗兹瓦尔的安排下，众人便住进了这栋本邸。

　　因为，位于阿拉姆村不远的那栋别邸，已经在「猎肠者」的袭击时化作一片火海，被焚烧殆尽。

　　在这样的情况下，众人自然得另寻其余的住所才行。

　　所以，众人便来到了这栋本邸居住。

　　并且，一住便是一年。

　　“为了在这个世界里继续逗留，我也花了不少的兑换点啊……”

　　这个世界是方里的个人世界，只要花费相应兑换点的话，那就可以以1：10的时间比例进入这里，直到主神空间的休息时间耗尽为止。

　　而在主神空间的休息时间则是十天。

　　亦即，本来的话，方里能够在个人世界里所待的时间应该只有一百天才对。

　　可是，为了挑战死亡之海，方里并没有着急着离开，而是选择滞留在这个世界里，花费额外的兑换点，延长了主神空间的休息时间。

　　因此，方里才在这个世界逗留了整整一年的时间。

　　“结果，一年过去了，我也没有成功的抵达海底啊……”

　　虽说相比起一开始的时候，方里的进度无疑已经提升了许多，可依旧还是没有见到海底的模样。

　　这让方里难免有些失望。

　　“跟这件事情比起来，我的身边倒是产生了不少的变化……”

　　一年前，方里一行人入住本邸的同时，从「圣域」里出来的混血儿们也得到了相应的安排。

　　根据一年前的承诺，从「圣域」里出来的混血儿们决定加入爱蜜莉雅的阵营，为爱蜜莉雅贡献一份力量。

　　可是，并不是所有人都会成为战力。

　　即使流有着亚人的血统，在「圣域」的住民里，依旧有一些不擅长战斗亦或者是不愿意战斗的人。

　　有鉴于此，一年前，方里做了一个决定。

　　“既然这样的话，那就由我选出一部分拥有战力的人和愿意战斗的人，组建一个骑士团吧。”

　　这个建议一出，立刻是引起了极大的喧哗。

　　然而，一部分人却是进行了赞同。

　　“库珥修大人有自己的私人军队，安娜塔西亚大人有自己的佣兵团，连普莉希拉大人都有领地的军团，菲鲁特大人也有剑圣家族的支持，爱蜜莉雅大人也该拥有属于自己的兵力了。”

　　这是罗兹瓦尔的说法。

　　“那些不愿意战斗的人，还是别勉强他们比较好。”

　　这是琉兹的说法。

　　“就选出一部分精锐，其余的当做普通的领民，安排到各地去居住吧。”

　　这是法兰黛莉卡的说法。

　　“不是挺好的吗？骑士团！哈！真是酷毙了！老大！”

　　这是加菲尔的说法。

　　最后，除了有些困惑的爱蜜莉雅与自认自己没有发表意见的立场的席尔薇雅以外，连雷姆和碧翠丝都同意了。

　　“以方里大人的伟大，早该拥有自己的部下了。”

　　“作为贝蒂的精灵使，这种程度的地位也是理所当然应该有的。”

　　感情，这两个丫头是已经将骑士团团长的位置内定为方里了。

　　当然，既然是方里为爱蜜莉雅组建出来的骑士团，方里也没有将这股难得的战力让给别人的理由。

　　于是，方里将「圣域」的住民们全部聚集在一起，用了三天的时间做了许多考核，最后选出了三十个骁勇善战的骑士。

　　他们有的擅长于战斗，有的擅长于后援，有的擅长于近身肉搏，有的擅长于魔法力量，可谓是定位极其全面的一支骑士团。

　　骑士团建成以后，方里也理所当然的成为了团长。

　　至于副团长，则是被加菲尔给夺下了。

　　“除了老大以外，本大爷可是谁都不服，既然老大成为了团长，那身为小弟的本大爷没有理由不成为第二的那个！”

　　本人就是这么说的。

　　而雷姆则是成为了方里的秘书一般的人物，碧翠丝自然还是方里的契约精灵，只有席尔薇雅依旧置身事外。

　　“我也很想支持爱蜜莉雅的梦想，不过也没想获得什么特殊的地位，就保持这样就好了。”

　　世界级的歌姬的确是无欲无求。

　　不过，倒也没有人强迫席尔薇雅做什么。

　　既然席尔薇雅选择了默默的进行支持，方里自然也不会反对。

　　因此，在爱蜜莉雅的阵营里，席尔薇雅是被当做方里的家属来看待，待在本邸里也算是一件理所当然的事情。

　　只是，在这一年里，席尔薇雅也不是什么事情都没有做的。

　　这位世界级的歌姬，如今正与体内的贞德一起，正在进行一项从一年前开始便颇受方里期待的工作。

　　“记得上次是说已经差不多快完成了吧？”

　　方里不无期待的自言自语着。

　　“也不知道进度怎么样了呢……”

　　就在方里自言自语期间，房门被敲响。


第1757章 来访的客人？

　　“咚咚……”

　　彬彬有礼的敲门声响起之时，方里回过了神，并在第一时间里知道了来者的真面目。

　　果不其然，下一刻里打开门，从门外走了进来的正是方里心中所想的那个惹人怜爱的女仆。

　　“你已经起来了吗？方里大人？”

　　雷姆看着站在窗边的方里，歪着脑袋，如此出声。

　　“又做噩梦了吗？”

　　这么说着的雷姆也跟一年前的时候比起来没什么差别，不管是身高还是容貌都和一年前一模一样，仿佛岁月根本不会在其身上留下痕迹一般，连身上穿着的女仆服也还是那样，稍微有些煽情的感觉。

　　看着自己的这个小女仆，方里也是微微一笑。

　　一年前，经由罗兹瓦尔的妥协，雷姆已经成为了方里个人专属的女仆，不再是罗兹瓦尔的佣人了。

　　所以，在本邸里，雷姆虽然身穿女仆服，却不会参与到宅邸的管理和运作中，只是负责方里的日常生活而已。

　　当然，说是方里个人专属的女仆，雷姆也不仅仅是服侍方里。

　　除了方里以外，席尔薇雅的日常生活也基本都是雷姆在照料，碧翠丝也是一向都由雷姆进行负责，甚至连爱蜜莉雅都是雷姆在负责其一日三餐和日常的辅佐，将对于方里来说无比重要的一行少女们都照顾得无微不至，越来越让方里觉得这个小女仆能干。

　　话是这么说，但除了必要的照料以外，雷姆一直都是在方里的身边服侍着。

　　再加上席尔薇雅从一年前开始便一直忙于执行那项工作，与方里在一起腻着的时间并不长，结果，在这一年里，最常待在方里身边的反而是雷姆了。

　　不，这样说也不对。

　　还有一个人，黏在方里身边的时间或许比雷姆更长。

　　“如果不是一直都在看着，贝蒂也很难想象什么都不怕的方里居然会做噩梦呢。”

　　随着这样一个稚嫩却轻灵的声音的响起，房间里，空间隐隐的传出了一阵波动。

　　波动中，身穿华丽的礼服的精灵少女从中缓缓的走了出来，一头颜色璀璨的卷发很有弹性似的摇晃着。

　　“碧翠丝大人。”

　　雷姆立即向着碧翠丝礼貌的行礼了。

　　而碧翠丝则只是瞥了雷姆一眼，看起来似乎很冷淡，却也是向着雷姆点了点头，算是打过招呼了。

　　眼前的精灵少女，还是跟一年前一样，非常的高傲又冷淡。

　　然而，那仅仅是看上去这样而已。

　　“我说，贝蒂啊。”

　　方里微微眯起了眼睛，似笑非笑般的说了一句。

　　“你刚刚说了「一直都在看着」吧？也就是说你在我睡着的时候一直都在偷偷的看我吗？”

　　方里那似笑非笑的话语，瞬间将碧翠丝那高傲冷淡的外壳给打破。

　　“才……才没有一直在偷偷的看！”

　　碧翠丝有些慌张了起来，口不择言的嚷嚷出声。

　　“贝蒂也只不过是看了几个小时而已！”

　　一句话，让方里与雷姆同时哑然了。

　　“原来你还看了几个小时啊……”

　　方里微微无语。

　　“啊……”

　　碧翠丝则是直到现在才理解到自己爆出了多么严重的秘密，不由得捂住了嘴。

　　只有雷姆，有些温柔的向着碧翠丝进行了搭话。

　　“请放心，碧翠丝大人，就算是雷姆，有时候也会忍不住犯下逾越的过错，偷偷潜入大人的房间里，观看大人的睡相，所以，雷姆完全能够理解碧翠丝大人对方里大人的爱的。”

　　“才……才不是爱呢！才不是爱！”

　　雷姆的追击，让碧翠丝直接都泪目了。

　　眼看着碧翠丝一副眼泪汪汪的可爱模样，方里心中也是啼笑皆非。

　　一年的时间，不仅是方里的身边出现了很多变化，连这个精灵少女都出现了很多变化。

　　过去的碧翠丝即高傲，又冷淡，无时无刻不在厌恶着人类，对谁都不亲近，只有在面对帕克的时候才会展现出女孩般的可爱模样。

　　但其实，那也只不过是碧翠丝内心的孤寂和孤独的表现而已。

　　经过这一年以来的相处，现在，这个精灵少女已经再也无法保持那种孤僻感了，取而代之的便是像现在这样，即怕生，又怕孤单一个人，一直都黏在方里的身边，完完全全就是一个粘人的小丫头。

　　因此，除了睡觉以外，碧翠丝几乎无时无刻都在方里的身边。

　　现在看来，哪怕是睡觉的时候，这个丫头都会自己一个人跑过来。

　　跟一年前还在禁书库的时候那个生人勿进的模样比起来，真的是令人大跌眼镜。

　　“或许，这才是贝蒂的本性吧？”

　　而能够看到这样的碧翠丝的人，只不过是在过去一直都没有出现，方才会让人觉得碧翠丝即高傲又冷淡。

　　想到这里，方里抬起了自己的一只手。

　　在那只手上，有着一个镶嵌着一块块宝石的手环。

　　宝石是由玛纳矿石精制而成的魔矿石。

　　手环则只不过是用来镶嵌玛纳矿石的装饰品而已。

　　此时此刻里，手环上的一块块玛纳矿石正散发着淡淡的光辉，代表着里面还有着充沛的魔力。

　　“今天的魔力也在正常供给呢。”

　　方里满意的点了点头。

　　作为方里的契约精灵，碧翠丝的魔力提供便由这镶嵌着玛纳矿石的手环进行。

　　由于碧翠丝只能从人类的身上吸取到魔力，因此方里也不能将手环直接配给到碧翠丝的身上，而是佩戴在自己的身上，以自己作为媒介，让魔力顺着契约的回路，先流进自己的身体，再提供给碧翠丝。

　　如果没有在圣杯大战的那个时候掌握魔力分流的方法的话，这个办法也许就不能用了。

　　所幸，在方里熟知魔力分流的方法的情况下，再经由贞德和碧翠丝进行些许的微调，这种魔力供给的方式也终于是趋向于稳定。

　　这样一来，碧翠丝若是不使用魔法，只进行日常的活动的话，就算碧翠丝是消耗比较大的类型，那也大概一个月才能消耗掉一块玛纳矿石。

　　当然，若是使用魔法，那就另当别论了。

　　若是之前碧翠丝用来讨伐大兔时使用的那个能够开辟异次元空间的最高等级的阴属性魔法的话，那大概一次就能耗光一块玛纳矿石了吧？

　　幸好，方里还有一部分的库存，暂时的话还不会出问题。

　　“但好像也没有多少了呢……”

　　想到这里，方里不禁觉得是不是该想办法补充一些道具了。

　　这时，正与碧翠丝在谈话的雷姆好像想起了什么重要的事情，向着方里开口了。

　　“对了，方里大人，有客人来访了。”

　　闻言，方里不由得微微一怔。

　　“客人？”

　　看着方里那怔然的模样，雷姆点了点头。

　　“对方是另一位王选候补者的使者，而且还是您所认识的人的样子。”

　　雷姆这么说了。

　　“爱蜜莉雅大人已经前往接待，还请方里大人也过去吧。”


第1758章 出乎预料的来客

　　本邸，会客室。

　　在雷姆的服侍下，穿戴好了近卫骑士团的骑士服的方里带着碧翠丝，来到了这里。

　　雷姆上前开门，让会客室内的景象进入了方里的眼帘。

　　只见，在会客室中，爱蜜莉雅已经坐在了主位上，正在招待客人的样子。

　　只是，当方里看到坐在爱蜜莉雅对面的客人时，哪怕是他都不由得露出了吃惊的表情。

　　因为，那完全出乎了方里的预料。

　　“哟，好久不见了，我的老乡啊！”

　　说着这样的一句话的人，正是方里过去在来到这个世界时第一个遇到的存在。

　　身穿与这个世界格格不入并且极其不合时宜的运动服。

　　身体还算健壮，但动作却给人一种警惕极低，毫无自觉的印象。

　　一对三角眼看起来有些凶恶，却只能用来吓吓小孩。

　　赫然，便是菜月昴。

　　“是你？”

　　方里真的露出了意外的表情了。

　　“哼哼~~”

　　看到这样的方里，菜月昴就像是期待了这个很久了一样，抬头挺胸，一副甚是得意的模样。

　　“没错没错！就是这个！我想看的就是你这样的表情！”

　　菜月昴向着面前的爱蜜莉雅搭话。

　　“这边的半精灵小姐也很惊讶吧？没想到上门的使者居然是我吧？但这就是我想要的效果！哈哈哈哈！”

　　菜月昴就这样像是小人得志似的大笑而起。

　　换来的却是爱蜜莉雅极为不可思议的表情。

　　“那个……”爱蜜莉雅有些困惑般地说道：“我们有在哪里见过吗？我认识你？”

　　菜月昴得意的大笑声戛然而止。

　　脸上那得意的笑容，同样变得有些勉强了起来。

　　“这……这应该是开玩笑的吧？”菜月昴有些强颜欢笑似的向着爱蜜莉雅说道：“像是熟人之间的互相调侃那样？”

　　“熟人……吗……？”爱蜜莉雅的表情显得越来越困惑，甚至有些小心翼翼地回道：“那个，我们很熟吗？”

　　一句话，直接刺穿了菜月昴的心脏。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　菜月昴的笑声开始变得空洞。

　　“原来是这样的发展吗？在银发的美少女心中连一点印象都没有留下？难道那个时候我的存在感有那么低？”

　　犹记得，在一年多以前，于王都的时候，菜月昴与爱蜜莉雅的第一次见面是在赃物库里。

　　当然，那是菜月昴被艾尔莎给杀死，经由了死亡回归回溯了时间以后的事情。

　　那时，为了从艾尔莎的口中问到魔女教的情报，方里将壮着胆子找上门的菜月昴给五花大绑的扔在角落，连带着帕克一起前来的爱蜜莉雅都被方里绑了起来。

　　之后，方里雷厉风行的解决了艾尔莎，又在赃物库外受到爱蜜莉雅的邀请，前往了罗兹瓦尔公馆。

　　至于菜月昴，则是被莱因哈鲁特给带走了。

　　也就是说，菜月昴与爱蜜莉雅的交集，就是一起在赃物库里被五花大绑而已。

　　连话，都没有说过十句以上。

　　“存在感真的这么低啊！”

　　菜月昴直接跪了下去。

　　但是，下一秒钟，菜月昴的脑袋又被一只毛茸茸的大手给直接抓住，提了起来。

　　“喂喂喂！给我振作一点啊！你可是使者！跪在地上像什么样啊！”

　　这是一个声量大到足以让空气产生震动感的声音。

　　声音的主人是一个拥有着似狼似狗的脑袋，全身都覆盖在铜色的体毛之下，连皮肤都是铜色，身高足有近两米的兽人。

　　兽人的身材还相当的壮硕，背后亦别着一把大刀，一口的尖牙在闪闪发光，一眼便能看出是非常纯血的亚人种，与混血的加菲尔完全不一样。

　　这样的一个兽人便站在菜月昴的背后，靠着硕大的手掌，将菜月昴的脑袋都给整个包住，并提了起来，让菜月昴发出了惨叫声。

　　“脑袋好痛！脖子好痛！耳朵也好痛！要死了！要死了！”

　　在菜月昴的惨叫下，兽人的大叔豪迈的大笑出声了。

　　“哪有这种程度就会死人的啊？又不是石头！不会捏一下就爆的啦！”

　　“在说这句话之前你有考虑到我的脑袋比石头还软这个事实吗！？话说你真的能够将石头给捏爆的吧！？我听到我的头盖骨在碎的声音了啊！”

　　“这么有精神就证明没事，所以没关系的啦！”

　　“啊啊啊啊！要死了！要死了！”

　　无视了菜月昴的惨叫声，兽人大叔向着方里打起了招呼。

　　“你就是爱蜜莉雅大人的骑士吧？真是久仰大名了啊！”

　　这么说着，兽人大叔如此介绍了自己。

　　“我是铁之牙的团长，李嘉图·威尔金。”

　　——「铁之牙」。

　　那是安娜塔西亚的私人佣兵团的名字。

　　“原来如此……”

　　方里顿时明白了。

　　“刚刚雷姆提及到的王选候补者就是安娜塔西亚吗？”

　　毕竟，对方的私人佣兵团的团长都来到这里了啊。

　　只不过……

　　“我只是作为护卫过来的啦！”

　　李嘉图非常干脆的将事情给推得一干二净。

　　“作为使者来传话的是这个家伙喔？这个家伙！”

　　说着，李嘉图便是将菜月昴给推了出来，让菜月昴踉踉跄跄的跌出，差点没有摔倒。

　　“得……得救了！”

　　菜月昴赶紧抚摸着自己的脑袋。

　　“有……有没有哪里已经碎掉了！？脑袋有好好的连在脖子上吗！？为什么我觉得自己的视野好像变高了一点！？该不会是脖子被扯长了吧！？”

　　那狼狈的模样，简直让人难以想象对方是一个王选候补者派来的使者，反倒像是来搞笑的艺人。

　　“你还是老样子，完全没变呢。”

　　方里失笑般的摇了摇头，直接问出了自己最在意的问题。

　　“你是安娜塔西亚的使者？这又是怎么回事啊？”

　　在王选开始的那个时候，于王都里，方里和菜月昴正式分道扬镳，然后便没有再见面了。

　　方里还以为，菜月昴一直都在莱因哈鲁特的家中混吃等死，就算再出现在自己的面前，或许也应该是菲鲁特阵营里的一员才对。

　　谁曾想，再一次的见面，对方居然变成了安娜塔西亚的使者，来到这里传话。

　　这一年里，究竟发生了些什么？

　　或许是看出了方里的疑惑，菜月昴总算是有些振作了起来。

　　“你难道忘了吗？”菜月昴一副贼兮兮的模样，奸诈地笑道：“当初我不是也给你看过我的发家致富计划书吗？”

　　“发家致富计划书？”方里先是一怔，随即不知道想到了什么，错愕般的喃喃道：“难道……”

　　“就是那个难道！”菜月昴叉着腰，一副神气活现的模样的大声说道：“计划书被那个奸商给看中了，然后我就被雇佣了！”

　　这就是真相。


第1759章 哪里的人生赢家？

　　当初，在王都里的时候，菜月昴便向方里显摆过他为了在这个异世界里发家致富而制定了一些计划。

　　那似乎是叫做「活用现代知识在异世界里发家致富的计划」吧？

　　而且还是2.0的版本。

　　至于内容是什么，有那么显而易懂的标题，根本就不需要多加解释。

　　在那之后，方里与菜月昴便闹翻了，并彼此分道扬镳。

　　可是，菜月昴似乎也没有一直待在莱因哈鲁特的庇护下的样子。

　　这个家伙所指定的那本计划书，似乎因为某些缘由，流落到了安娜塔西亚的手中。

　　结果，安娜塔西亚一眼便相中了计划书中的一些方案。

　　对于那个企图将整个王国都纳入自己的手中，贪婪到无可救药的商人来说，菜月昴在计划书里列出的一些现代知识应该很有利用的价值吧？

　　也就是说，安娜塔西亚对商道的敏锐眼光，让她看出了菜月昴脑袋中的现代知识的价值。

　　于是，安娜塔西亚便亲自上门，拉拢了菜月昴。

　　在这样的情况下，菜月昴加入了安娜塔西亚的阵营，并成为了安娜塔西亚的助手。

　　这一次，安娜塔西亚亦是让菜月昴作为己方的使者，来到这里，为自己传话。

　　事情大概就是这么回事了。

　　“还真是出乎预料。”

　　方里多少有些哭笑不得。

　　不过，这是菜月昴的际遇，方里可没有说些什么的必要。

　　当然，方里根本不知道，自己的际遇在别人的眼中可是堪称惊天动地的。

　　尤其是对于菜月昴来说。

　　“话说，这一年里，我也在安娜那里听到了许多你的事情啊。”

　　菜月昴一边扭着自己的脖子，一边怪里怪气的说着这样的话。

　　“像是让龙的意志显现了啊，讨伐了白鲸啊，消灭了魔女教的大罪司教啊，还将同为三大魔兽之一的大兔都给放逐了，甚至组建了一个强得可怕的骑士团，自己还当上了团长什么的，完全就是异世界的勇者传了啊。”

　　菜月昴口中所提及的那些功绩，前面的部分都是在一年前便已经广为人知的。

　　而在「圣域」解放以后，爱蜜莉雅阵营完成了对与白鲸同为三大魔兽之一的大兔的讨伐的事迹也被宣传了出去。

　　只是，相比较白鲸与魔女教的时候的功绩，讨伐大兔的功绩在一开始的时候并没有得到认可。

　　因为，方里一行人没有证据。

　　白鲸和魔女教的那个时候，因为有库珥修的讨伐队作为陪同，而且还有尸体作为证明，谁都无法产生怀疑。

　　但大兔的话，亲眼见到其被放逐到别的次元的只有「圣域」里的人而已。

　　只有自己人能够作为目击证人，那别人当然不会完全相信。

　　至于尸体，则全部都被大兔给自己啃食殆尽，连一只都没有留下。

　　有鉴于此，无法证明大兔被讨伐的事实，自然也就没有人相信这件事。

　　为此，方里和爱蜜莉雅还曾经一度遭到了王国的传唤，前往了王都进行说明。

　　最后，方里以一块玛纳矿石结晶作为代价，让碧翠丝使用了一次放逐大兔的阴属性极致魔法，在众目睽睽之下，向所有人证明碧翠丝拥有着放逐大兔的能力，这件事情才多多少少受到了认可。

　　在那之后的一年里，爱蜜莉雅阵营其实也遇到了几次事件。

　　只不过，这些事件，方里都很少亲自出手，仅仅是带领骑士团上阵，在背后指挥而已。

　　可即使是这样，在这一年里，方里的骑士团也算是初露锋芒，开始传出了名声。

　　在这样的情况下，方里的确立下了许多令人大吃一惊的功绩。

　　只以功绩而言，在方里的活跃下，爱蜜莉雅阵营的功绩已经大到足以压过其余四个阵营了。

　　再加上罗兹瓦尔如今也全心全力的在领地里做足拉拢工作，让领地里的管理者与领民们都开始渐渐的承认爱蜜莉雅，短短一年中，爱蜜莉雅的声望已经攀升了许多。

　　虽然世人的偏见依旧存在，但相比较以前，足以称得上是巨大无比的进步了。

　　同为来自现代的穿越者，方里居然活跃到这个地步，对于菜月昴来说，那简直就是用羡慕嫉妒恨来形容都不为过的事情。

　　更让菜月昴感到羡慕嫉妒恨的是……

　　“有一个骑士团做小弟也就算了，居然还有鬼族的美少女做专属侍女，甚至跟可爱的幼女精灵缔结了契约，你是哪里的人生赢家吗！？”

　　菜月昴都想掀桌了。

　　只是，作为菜月昴话题中的人物，雷姆与碧翠丝却是以鄙夷的目光看向了他。

　　“请别在方里大人的面前大呼小叫，虽然是尊贵的使者，但再这样无礼下去的话，就算是会受到责骂，雷姆也不得不给你一点教训了。”

　　这是雷姆的说法。

　　“贝蒂不知道你是谁，就算知道贝蒂也不会将你放在心上，不过只有对贝蒂的搭档上蹿下跳是不被允许的，这样只会显得你很卑劣而已，所以，赶紧给贝蒂停下来比较好。”

　　这是碧翠丝的说法。

　　两个少女毫不客气的发言，让菜月昴不由得吞了一口口水。

　　但随之一同攀升的还有更加强烈的羡慕嫉妒恨。

　　“可爱乖巧的女仆跟傲娇毒舌的精灵萝莉吗？全部都是萌点啊！我身边可是只有整天吼来吼去的大叔跟让人怀疑自己的人生是不是太过于平淡无奇的骑士啊！混蛋！”

　　每一次的对比，对于菜月昴来说都是一个深深的伤害。

　　所以，菜月昴真的觉得自己全身心都变得千疮百孔了起来了。

　　眼看着菜月昴陷入自哀自怨中，方里摇了摇头，不再理会这个奇葩了。

　　环视了整个会客室一眼，方里看向了爱蜜莉雅。

　　“怎么只有你一个人啊？拉姆和加菲呢？”

　　闻言，爱蜜莉雅乖巧的进行了回答。

　　“拉姆跟着罗兹瓦尔一起出门去了，加菲尔被那边的使者带来的另外几位护卫给缠住，现在正在外面转悠。”

　　被护卫给缠住？

　　转悠？

　　这又是什么奇妙的发展啊？

　　“哈哈哈哈！”

　　李嘉图则是大笑了起来，似乎觉得很有趣的样子。

　　“我也没想到我家的小鬼们跟那个小子那么投缘，就让他们到外面玩耍去吧！”

　　简直就是一副看好戏的模样。

　　“既然如此，那就先坐下吧。”方里向着菜月昴和李嘉图说道：“既然是作为使者上门，那应该是有什么重要的事情想说吧？”

　　“嘛，就是这样。”菜月昴有气无力地说道：“总而言之，就是邀请啦。”

　　“邀请？”

　　方里与爱蜜莉雅顿时互相对视了一眼。

　　看来，的确有什么事情要发生了呢。


第1760章 敌对阵营的邀请

　　“咳哼！”

　　在气氛开始变得严肃起来的会客室中，菜月昴干咳了一声，如此开口。

　　“那么，现在开始向各位传达安娜塔西亚·合辛大人的口信。”

　　说到这里，菜月昴那吊儿郎当的态度才稍微有些收敛了起来。

　　这倒是让方里的眉头微微一挑。

　　那个无论什么时候都只会不合时宜的捣乱的菜月昴，居然也懂得配合气氛了？

　　看来，这一年里，菜月昴也经受了不少的考验，多多少少得到了一些成长啊。

　　只不过，这个来自现代的穿越者很明显还是缺乏对身份地位的认知。

　　即使面对的是一位王选候补者，就算变得认真起来，菜月昴的行为中依旧没有携带多少的敬意。

　　幸好爱蜜莉雅也不是在意这些的人。

　　不然，菜月昴就有苦头吃了。

　　结果，菜月昴在什么都没有察觉到的状况下，将手探入怀中，从中取出一封邀请函，放在了桌子上。

　　“根据安娜塔西亚大人的传达，希望邀请爱蜜莉雅大人前往普利斯特拉进行游玩。”

　　菜月昴有些装模作样的笑着。

　　“以上，就是那位大小姐的口信喔？”

　　听到菜月昴的话，爱蜜莉雅是有些惊讶，方里则是若有所思了起来。

　　“普利斯特拉……吗……？”

　　那是亲龙王国露格尼卡的五大都市之一，与卡拉拉基毗邻，位于国境边上的都市。

　　由于都市建造在一个极为宽阔的湖中，在较大的降水量的影响下，都市中经常会流入大量的湖水，所以，这个都市中不但遍布着水路，为了防止湖水的流入，都市的周围还被高墙所包围，高墙上也存在着复数用以调节水量的水门，非常的壮观。

　　因此，普利斯特拉也因那些非常壮观的水门而闻名，被人们称为了水门都市。

　　同时，那座都市也是人称商业之神的合辛的出身之地。

　　“现在，我们暂时就以那里作为据点，不知道爱蜜莉雅大人能不能接受我们的邀请呢？”

　　菜月昴露出了有些市侩的笑容。

　　那个样子，怎么看都像是一个奸商。

　　显然，在那个饱含贪婪心的安娜塔西亚的影响下，菜月昴也多多少少沾上了一些坏习惯了。

　　殊不知，这个笑容，落在雷姆和碧翠丝的眼中，那可是让两人禁不住低声而起。

　　“……不知道为什么，雷姆有些讨厌这个客人了。”

　　“……贝蒂也觉得很火大，能将他给扔出去吗？”

　　“好感度突然降到负数了！？”

　　来自两个少女的嘀咕声，让菜月昴叫了起来。

　　只有方里，对着这样的菜月昴眯起了眼睛。

　　在为时三年的王选之中，如今已经是过去了一年了。

　　在这一年的时间里，对于诸位王选候补者而言，首先需要做的不是彼此敌对开战，而是对自身的势力跟领地进行扩张，以增加王选的胜算。

　　像爱蜜莉雅的阵营，一年前便拉拢了「圣域」的居民作为战力，经由方里挑选并训练出来的骑士团堪称精锐中的精锐，乃是爱蜜莉雅阵营中的主要战力。

　　除此之外，罗兹瓦尔也一直游走于领地的各个角落，负责说服自己领地内那些原本不打算支持爱蜜莉雅的诸侯们，将整个西方边境的梅扎斯领都统合起来，成为爱蜜莉雅的力量。

　　也就是说，让罗兹瓦尔边境伯爵与归其管辖的领地内的诸位领主的归顺，这就是爱蜜莉雅阵营在这一年里一直在做的事情。

　　而这件事情也开始逐渐的起效，让爱蜜莉雅拥有了与其余阵营一较高下的底气。

　　其余阵营在这一年里同样做了许多的事情。

　　普莉希拉以堪称魔法般的奇迹行动，抚平了自己领地内的战端，拉拢了人心，得到了所有人的支持。

　　菲鲁特也在阿斯特雷亚家的领地里基本站稳了脚步，在这一年里实施了许多亲民的行动，让民心都开始向着她，连带的让那些看不起其贫民窟出身的贵族都纷纷有了追随的意向。

　　反倒是库珥修，在这一年里虽然也做了许多大刀阔斧的行动，却一直饱受争议。

　　因为，库珥修已经将自己准备废除和龙的盟约的事情宣布了出来，一时之间引起了极大的骚动乃至恐慌，以至于即使库珥修做出了不少行动，依旧只能勉强安抚下来，却没有得到攀升，显得不温不火。

　　如果不是当初方里与龙叫板的事迹已经传开，而库珥修又与方里并肩作战过，让民众们有了一个缓冲，那只怕事态会变得更加麻烦。

　　所以，当初库珥修才会以方里的协力作为条件，与爱蜜莉雅缔结盟约，这个做法的确很高明。

　　至于安娜塔西亚，这位卡拉拉基出身的商人在亲龙王国露格尼卡里没有任何的一个领地，却反其道而行之，以卡拉拉基的商会作为后盾，将一个个的商店分布到王国各地。

　　如此一来，只要有人光顾其麾下的商会，那就会经由店主的宣传，让安娜塔西亚的名声传递开来，更能收拢财力、物力和人力，可谓一举三得，丝毫不弱于其余阵营。

　　因此，王选候补者们在这一年里也都算是将能做的事情都给做了。

　　这也能算是做足了战前准备了吧？

　　那么，在这种战前准备已经做好的现在，面对两年以后的正式王选，又该采取什么样的行动比较好了呢？

　　或许，安娜塔西亚便是打着这样的想法，准备开始试探和收集情报了吧？

　　于是，安娜塔西亚才会送来邀请函，那倒也说不定。

　　一言蔽之，这很有可能是一次鸿门宴。

　　爱蜜莉雅似乎有些拿不定主意，将求助的目光转向了方里了。

　　然而，方里根本没有来得及做出建议。

　　因为，对方也是有备而来的。

　　“对了对了，安娜还让我给你带一句话。”

　　菜月昴故意提高声音，有些夸张的说了这么一句。

　　“据说，在普利斯特拉市的魔矿石商手中，似乎出现了爱蜜莉雅大人这一年里一直在寻找的超高纯度的无色魔矿石喔？”

　　当这句话从菜月昴的口中被提出时，方里、雷姆与碧翠丝三人便都知道了。

　　这个邀请，只怕是不得不去了。

　　果不其然……

　　“超高纯度的无色魔矿石……！？”

　　爱蜜莉雅的身体不由得往前倾。

　　脸上的表情，更是一下子变得充满了喜悦。

　　看到这里，菜月昴的脸上也同样再次浮现那令人觉得讨厌的市侩的笑容。

　　那个笑容，意味着奸计得逞。

　　就这样，一分钟以后，爱蜜莉雅做出了决定。

　　接受邀请，前往水门都市普利斯特拉。


第1761章 无可奈何的状况

　　结束了会谈以后，在爱蜜莉雅的邀请下，作为安娜塔西亚的使者，菜月昴一行便准备在宅邸中居住一段时间。

　　然后，法兰黛莉卡才像是算准了时间一样的进来，领着一行使者们，前往了客房。

　　而方里一行人则重新展开了对话。

　　“真是的……”方里有些无奈的对着爱蜜莉雅说道：“你这也太鲁莽了吧？”

　　“对不起。”爱蜜莉雅满脸歉意地说道：“我也知道自己这样擅自决定很不好，真的对不起，给大家添麻烦了。”

　　作为一名为政者，爱蜜莉雅还是有所欠缺。

　　像今天的邀请，很明显并不是像菜月昴所说的那样，只是去游玩而已，其中肯定有安娜塔西亚的考量。

　　那究竟是为了试探敌情呢？还是为了在暗地里下什么黑手呢？

　　这些，方里不知道。

　　但是，对方却很明显有备而来。

　　连爱蜜莉雅的弱点都给把握住了，那谁都会怀疑其中是不是有诈。

　　通常而言，这种状况，直接给出答复并不合适。

　　若是换做以往，爱蜜莉雅应该会先跟方里或者罗兹瓦尔进行商议，再做决定。

　　可今天，爱蜜莉雅却是直接答应了下来。

　　“我也知道这样很不好，但我实在……”

　　这般呢喃着的爱蜜莉雅便是伸出手，触摸着身前那用青色的结晶石装饰着的挂坠。

　　爱蜜莉雅的这般表现，也让众人相继的沉默了下来。

　　因为，众人知道，在那个青色的结晶石里，被称为「永久冻土的终焉之兽」的大精灵正沉睡在其中。

　　看起来，似乎和过去没什么两样的样子。

　　可是，现在的爱蜜莉雅即无法将其召唤出来，甚至还无法与之交流。

　　只要凭依在结晶石里的帕克做出举动，那么，即使是从沉睡中醒来，睁开眼皮这种程度而已，这块结晶石就会立即碎裂。

　　届时，帕克就会将周围的一带完全冻结，造成难以想象的损害，并因为维持显现的魔力不足，直接消失，回到原本所在的场所。

　　为了不出现那样的情况，爱蜜莉雅这一年里一直都有在向结晶石输送着庞大的魔力，以维持帕克的存在。

　　可即使是这样，依旧只能维持住存在而已。

　　想让帕克恢复过来，必须找到能够完全容纳它的魔矿石，对魔矿石进行加工，制作出与之相适应的结晶石才行。

　　菜月昴所提及的超高纯度的无色魔矿石，正是爱蜜莉雅梦寐以求想得到的东西。

　　找了整整一年都没有找到的合适素材，如今很有可能便出现在自己的面前，爱蜜莉雅自然不可能不心动，以至于冲动了起来，直接答应下安娜塔西亚的邀请。

　　虽说这样实在太过于莽撞，可众人也能理解爱蜜莉雅的心情。

　　再怎么说，与自己过去相依为命的唯一的家人就在自己的眼前，却不能和它对话交流，实在有些太痛苦了。

　　别忘了，即使过去一年了，爱蜜莉雅的精神年龄依旧只有十五岁。

　　即使准备以王位作为目标，必须具备相当的心理素质才行，但方里一行人也是想尽力的让爱蜜莉雅能够放开自己，别有太大的压力。

　　以席尔薇雅的话来说，那就是……

　　“不成熟的地方就由别人来补足就行了啊。”

　　为此，国王才需要臣下，王位候补者们才需要骑士。

　　而方里就是爱蜜莉雅的骑士。

　　如果是能够做到的事情，那方里并不介意为爱蜜莉雅出一份力。

　　要说为什么的话……

　　“反正方里是最棒的骑士，所以一定没问题。”

　　银发的半精灵少女就这样对着方里展露绝美的笑颜，一只手还不由自主的伸了过来，轻轻的拉住方里的衣袖，那对紧紧的盯过来的紫水晶似的眼眸里，更是充满着亲近、依赖乃至爱恋。

　　如果说，席尔薇雅看向方里的眼神是那种如水般的柔情，雷姆看向方里的眼神则是那种旁若无人的热情，那爱蜜莉雅看向方里的眼神就是那种仿佛如沐春风般的怡情了。

　　虽说表现的方式都不一样，但唯有对方里的爱恋是完全一模一样的。

　　“你啊……”

　　方里不由得挠了挠自己的脸颊。

　　自从爱蜜莉雅取回过去的记忆，并在方里这里得到救赎以后，这个银发的半精灵少女便时常会对方里做出这般毫无防备的表现。

　　闯过了艾姬多娜的三个试炼，爱蜜莉雅的内心无疑变得比以前坚强许多。

　　但与之相对的，童年的记忆的回归，也让爱蜜莉雅时不时的会表现出一定的孩子气。

　　生气的时候会鼓起脸颊。

　　开心的时候会拉住方里的手。

　　烦恼的时候会哭丧着脸。

　　寂寞的时候会怯生生的拉住方里的衣服，跟在他的身后。

　　这样的一个少女，又是这个世界里最美丽的人，哪个男人能不心软呢？

　　更别说，变得如此惹人怜爱的少女，在方里的身边也不仅仅只有一个。

　　没过多久，方里右边的衣袖也被拉住了。

　　“哼……”

　　碧翠丝像是羡慕一样，又似赌气一般，别过头去，但小手的确紧紧的拽住了方里的衣袖。

　　而还没等到方里做出表示，其背后的衣角也是被一只纤细的小手给拉住。

　　“呵……”

　　雷姆歪着脑袋，脸上挂着可爱的笑颜，如同打算撒娇似的，分外的触动人的心弦。

　　方里便被三个少女给分别拉住了衣服。

　　而这三个少女还均都对其投以信赖、赌气与撒娇般的表现。

　　方里真的觉得，再这样下去，自己迟早沦陷。

　　明明学园都市里那么多的大小姐主动投怀送抱，方里都没有堕落，现在，就这么三个少女，方里就觉得自己快不行了。

　　只不过，方里并没有想到。

　　这幅景象，落在别人的眼中，同样是一种刺激。

　　“……为什么我不会火的魔法呢？有的话就能烧了吧？”

　　充满怨念的话语，便从门口的方向传了过来。

　　“看来，小哥也是一个满风流的人啊，不愧是连白鲸和大兔都宰掉的男人！”

　　豪迈的笑声则是轰然袭击了整个会客室。

　　众人这才纷纷都为之一惊，转过头，看向了门口。

　　在那里，菜月昴与李嘉图两人就站在那，一个咬牙切齿着，一个哈哈大笑着。

　　“啊……”

　　少女们顿时纷纷都发出惊呼声，连忙收回了手，一脸害羞的模样。

　　方里却是反而得救了，呼出一口气，奇怪似的询问。

　　“你们怎么回来了啊？”

　　回答方里这个问题的不是菜月昴，而是李嘉图。

　　“我说，小哥啊。”

　　李嘉图敲了敲背后的大刀，咧开嘴，笑了起来。

　　“要不要到外面去稍微玩玩啊？”

　　言下之意为何，一目了然。

　　方里顿时若有深意的看向了李嘉图。

　　旋即，蓦然一笑。

　　“那就玩玩吧。”


第1762章 摩羯座与铁之牙

　　本邸，大门前。

　　在这里，正有一支佣兵团在待命。

　　佣兵团的人数大概在三十人左右，有的是亚人，有的是人类，但兽人的数量似乎压倒性的多。

　　而在这些人的身边，则均都停着一头大型的灰犬。

　　那是身躯足以和老虎媲美，体魄也一点都不差的大型犬。

　　大型犬的名字叫做狮虎兽，在卡拉拉基中乃是与亲龙王国露格尼卡的地龙同样的存在，平时作为坐骑而广为人知，在卡拉拉基以外的国家比较难以繁殖，因此数量很少。

　　与地龙相比，狮虎兽的气力要小得多，可如果是比较灵敏度的话，却是在地龙之上。

　　现在，停在大门前的这支队伍便很明显是以狮虎兽作为自己的坐骑，在这里候命。

　　于是，方里一行人从大门出来时，刚好迎向了这支队伍。

　　“团长！”

　　所有人顿时大声的发出招呼。

　　“喔！”

　　李嘉图立即举起手来，做出了回应。

　　既然如此，眼前的队伍究竟是什么来头，那就不需要多加说明了。

　　除了铁之牙以外，不做他想。

　　“怎么样啊？”

　　李嘉图有些自豪般的说着这样的话。

　　“他们可是个个都骁勇善战的喔？”

　　这一点，从那些佣兵身上缭绕的氛围便能够感觉得出来了。

　　铁之牙虽然仅仅是佣兵团，但作为安娜塔西亚赖以争夺王位的主要战力，其实力也是不容小觑。

　　至少，在人数相等的情况下，将铁之牙与王国骑士团拿出来做对比，前者也是丝毫不差。

　　以人数相等作为条件，在亲龙王国露格尼卡里，能够凌驾于铁之牙之上的估计也就只有聚集着各大家族的精英，专门为王族而战斗的近卫骑士团了。

　　所以，出现在这里的一个个佣兵，全部都是精锐中的精锐。

　　“当然，在这里的并不是全部，为了区区一次邀请就派出整个佣兵团，那就算我们想，你们也会怀疑我们是不是想开战，所以为了避嫌，这次我就带了这三十人。”

　　李嘉图站在铁之牙的佣兵们的面前，仗着身高的优势，居高临下似的看向了方里，提出了自己的要求。

　　“听说小哥你的骑士团好像也是三十人吧？不叫出来彼此认识认识吗？”

　　毫无疑问，这是一次挑衅。

　　不，不对，说是挑衅的话，还不如说是攀比。

　　彼此都是王位候补者旗下的军团，那无论如何都得处于各种比较的场合。

　　李嘉图估计也是想看看吧？

　　看看将来会成为自己的敌人的骑士团，到底有几斤几两。

　　这个看似五大三粗的兽人大叔竟是也有这般谋算。

　　不对，这也不能算是谋算，而是作为武人的直接感想吧？

　　而那一个个铁之牙的成员其实也早已有过了授意，一个个的散发出肃杀的气息，紧紧的盯在方里的身上，让空气都变得沉重了起来。

　　爱蜜莉雅、雷姆与碧翠丝三人的表情纷纷都变得认真而起，似乎也理解了李嘉图的想法了。

　　“怎么突然变得火药味这么重了？该不会是准备开打吧？”

　　反倒是菜月昴，完全没有理解到状况为什么会变成这样，一脸的惊愕。

　　就在众人这样的表现中，方里微微抬起眼帘，注视向了那散发着肃杀气息的铁之牙佣兵团。

　　下一秒钟，方里淡淡的一笑。

　　“也好，那些家伙整天在深山老林里训练估计也腻了，就拉出来晒晒太阳吧。”

　　如此说着，方里便瞥了一眼身旁的碧翠丝。

　　碧翠丝立即心领神会的点下了头，举起了一只手来。

　　“嗡——！”

　　在方里的背后，空间陡然扭曲。

　　“唰——！”

　　随着一阵海市蜃楼般的摇晃，一支骑士团在方里的背后出现。

　　“锵——！”

　　收纳在鞘中的武器被重重的敲击在地面上。

　　“呼——！”

　　一身衣袍在风中猎猎作响。

　　人数在三十人左右的一支由人类和亚人的混血儿所形成的骑士团就这么突然出现在这里，以方里作为中心，整整齐齐的分开，列做两个队伍。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　撼动空气的吆喝声，豁然在骑士团的所有人的口中爆发了出来。

　　“呜啊啊啊啊啊！”

　　菜月昴被吓得胆子都快炸裂了，直接发出了惨叫。

　　“——！”

　　以李嘉图为首，整个铁之牙佣兵团的人亦是面色陡变。

　　陡然出现的这支骑士团所发出的呐喊，就像是无形的压力一样，瞬间冲散了铁之牙的肃杀氛围，化作排山倒海般的气势。

　　明明只有三十个人，结果却形成了宛若三万人的庞大气场，令人震惊。

　　“这可真是……”

　　李嘉图的狗脸显得有些凝重了起来。

　　作为身经百战的行家，李嘉图自然能够察觉到。

　　眼前这个骑士团中的成员，几乎每一个都拥有着极为不俗的实力。

　　可这也是理所当然。

　　这些来自「圣域」的居民本来就流有着亚人的血统，比纯粹的人类更具优势，甚至不逊色于纯血的亚人。

　　虽说仅仅只有三十人，可这三十人也是从「圣域」里精挑细选出来的精锐，就算及不上加菲尔，那也不会比王国骑士团的骑士差多少。

　　而这样的一群精锐，在这一年里，又是经过了刻苦的磨练。

　　方里磨练了他们的近身战。

　　碧翠丝磨练了他们的魔法力。

　　再加上这一年以来，于方里的指挥下进行的为数不少的实战，骑士团里每一个人都似开花结果一般，拥有了不俗的战力。

　　至少，方里有信心，凭借这三十人的骑士团便能将王国骑士团的三百人给击溃，甚至与同等人数的近卫骑士团相抗衡。

　　这是一点都不夸张的。

　　毕竟，单单加菲尔一个人便能够凌驾于近卫骑士团的二把手，那个声称最优骑士的由里乌斯之上，乃至凌驾于曾经身为近卫骑士团的团长，那个被称为剑鬼，击败了前任剑圣的威尔海姆了。

　　而与加菲尔同根同源的这些混血儿，虽然不似加菲尔那般犯规，让罗兹瓦尔都为之重视，可经过精挑细选和刻苦锻炼以后组成骑士团的这些人，再怎么样也不会及不上近卫骑士团的任何一名骑士。

　　没有这种程度的能力，那也不足以被视作爱蜜莉雅阵营的主要战力。

　　因此，铁之牙佣兵团的成员们虽然也都是精锐，可比起走精英路线的方里的骑士团，同等人数下还是逊色了一筹。

　　方里就率领着这样的骑士团，向着李嘉图蓦然一笑。

　　“你可以叫他们做摩羯座。”

　　——「摩羯座」。

　　这就是方里为自己的骑士团所取的名字。

　　如果说，天蝎座只是纯粹的后援组织的话，那摩羯座就是真真正正的战斗集团。

　　包括方里与加菲尔在内的战斗集团。


第1763章 彼此的副团长

　　“——”

　　随着方里举起一只手，摩羯座的众人的吆喝声顿时整齐的停了下来，让声浪消失的同时，却反而让气势变得更庞大。

　　一个个摩羯座的骑士便伫立在方里的背后，一言不发，只有视线紧紧的盯在铁之牙的众人的身上，给铁之牙的成员们带来了不小的压力。

　　李嘉图甚至都叹为观止般的出声了。

　　“我说，小哥，这骑士团真的只建立了一年的时间而已吗？”

　　虽然人数并不多，可那浩瀚的气势跟钢铁般的秩序，怎么看都像是磨练了数十年才能形成的素质。

　　对此，方里也是有些好笑。

　　“的确才一年，这点如假包换。”

　　只不过，为了让摩羯座拥有现在的能力，方里也是下了不少的苦功。

　　除了和碧翠丝一起每天对骑士团中的成员进行培养和锻炼以外，方里还在暗地里向贞德取了不少经，从曾经带领法国军取过不少次奇迹般的胜利的圣女那里得到了训练军队的经验，方才能让摩羯座变成现在这样。

　　当然，其中也包括了这些混血儿们本身就拥有着比较高的天赋和觉悟就对了。

　　只是，天赋最高、觉悟最大的那一个，现在才要登场。

　　“噢噢？怎么了？这阵仗是准备干架了吗？那可不能少了本大爷啊！”

　　说着这样的一句话，加菲尔从大门里走了出来了。

　　并且，神情还颇为不爽的样子。

　　“早就知道你们这些家伙绝对不会太安分，连老大和摩羯座都被惊动了，根本就是「阴天里嗡嗡叫的大白菜」一样嘛，就让本大爷也插一脚好了！”

　　说着别人听不懂的俗语，加菲尔便甩了甩自己的手臂，似乎准备冲出去了。

　　可惜，在那之前，又有几道身影从宅邸的大门内冲了出来。

　　“等等啊！加菲！”

　　“姐……姐姐！你才应该等等！”

　　“这里可是别人的家，你们别再闹了啊！”

　　这样叫着，并且从门内冲了出来的是三个小孩。

　　不是形容词，真的是三个小孩。

　　他们均都身穿白底橘边的魔法长袍，拥有着橘黄色的头发，身高仅仅只有一米左右，甚至有可能连一米都不到，却都长着猫耳和猫尾，连长相都非常相似。

　　显然，这三个小孩都是猫人，而且还是同胞亲人。

　　不同的地方在于，跑在最前面的似乎是个女孩，非常活泼开朗，对着加菲尔的方向就是一直线的冲了过去。

　　追着这个女孩的则是一个男孩，脸上戴着单边的眼镜，有点小大人的感觉。

　　而追着这样的两个人的也是一个男孩，一边叹着气，一边满脸受不了的打算制止前面的两个家人。

　　这样的三个姐弟，便是以这样的方式，出现在方里一行人的面前。

　　“又是你们！”加菲尔顿时被吓了一跳似的，连毛发都竖了起来，一副恨不得敬而远之的表情，咧牙呲嘴的嚷嚷道：“别再追着我了！真烦！”

　　然而，加菲尔那副凶神恶煞的模样，却一点都没有吓到对方。

　　“哦呀？加菲不是打算跟蜜蜜玩捉迷藏吗？”

　　那活泼开朗的女孩这样子叫了起来。

　　“才……才不是啦！姐姐！”

　　那小大人般的男孩亦是慌慌张张的凑了过来，并且还不知道为什么，瞪了加菲尔一眼。

　　“人家很明显是不想跟我们打交道，你们也该消停一下了吧？”

　　那唯一看上去似乎还有点理智的男孩则这样出声。

　　眼看着加菲尔居然跟这三个孩子闹成一团，爱蜜莉雅是眨了眨眼睛，有些困惑的样子，碧翠丝与雷姆亦有些惊讶，连菜月昴都吐槽了起来。

　　“这三个人还是什么都没变，一个跟谁都能混熟，一个就是无可救药的姐控，还有一个就是被各种带节奏，真是给人添麻烦。”

　　听到菜月昴的话，方里似乎有些明白现在的状况了。

　　李嘉图亦是拍着肚皮的大笑。

　　“喂！你们几个别玩了！赶紧过来这边！跟小哥认识一下吧！”

　　在李嘉图那让人耳朵受不了的大喊声之下，对方总算是停止了玩闹。

　　“我是蜜蜜！是姐姐喔！”

　　这是那个开朗活泼，看起来非常奔放的女孩元气满满的自我介绍。

　　“我是黑塔罗，铁之牙的副团长之一，还请多多指教。”

　　这是那个看起来有点小大人的模样的男孩的自我介绍。

　　“我是蒂比。”

　　这是那个似乎很理智的男孩的自我介绍。

　　三个无论外表还是身高都跟十二、三岁的小孩子差不多，除了碧翠丝以外，谁都需要低下头才能跟他们对话的猫人姐弟，就这么以各自的风格进行了自我介绍。

　　方里也是听说过。

　　在铁之牙里，有着三位副团长。

　　这三位副团长是同胞姐弟的关系，与可爱的外表相反，战斗能力很高，有着充分的能力证明自己作为副团长的能力。

　　只是，这三个副团长的定位也很不一样。

　　蜜蜜看起来很奔放，做事似乎很少经过大脑，可那对谁都能展示出亲近感的表现，对于打算抱有警戒的人来说可谓是最大的敌人，一个不小心就会被拉入其节奏当中，被带着乱跑。

　　黑塔罗则是比较成熟，比起身为姐姐的蜜蜜，副团长之位落在其手中反倒是实至名归，即使有点故意装大人的嫌疑，但在铁之牙里一般都是由其发号施令，比起豪迈乱来的团长和姐姐更可靠。

　　蒂比就如同外表看起来的一样，无论什么时候都很理智，在某些场合之下甚至比黑塔罗更能起到大作用。

　　现在的状况也是，对于蜜蜜黏着加菲尔的表现，黑塔罗是一副气得牙痒痒，仿佛担心自己的姐姐被诱拐了的模样，只有蒂比在旁边叹息着，像是看不过去了似的，制止着黑塔罗，不然，黑塔罗早就冲过去，将加菲尔和蜜蜜给分开了吧？

　　而被这样的三个姐弟给缠住，加菲尔才会一副不爽的模样。

　　“所以，现在到底是怎么样？”

　　加菲尔来到方里的身边，很是不快的叫嚣着。

　　“不是要干架了吗？赶紧开始吧！”

　　显然，加菲尔是打算好好发泄一下了。

　　只可惜……

　　“谁说我们要干架了？”

　　方里与李嘉图同时说出了这样的一句话，旋即又同时看向了对方，露出了笑容。

　　反倒是爱蜜莉雅、雷姆、碧翠丝和菜月昴等人纷纷都为之一怔，茫然了起来。

　　在会客室的时候，不是才说过要出来玩玩的吗？

　　怎么突然又打消主意了？

　　其实，这不是打消主意。

　　方里和李嘉图本来就没有打一场的想法。

　　李嘉图之所以会那么说，那是因为有自己的目的。

　　而方里则是看穿了那个目的，所以才会附和。

　　因此……

　　“无聊的试探就到这里结束了吧？”

　　方里摊了摊手，这般说了一句。

　　“这样你能满意了吗？”


第1764章 最可怕的那一个

　　“试探？”

　　爱蜜莉雅、雷姆、碧翠丝与加菲尔一行人顿时纷纷都怔住了。

　　“试探？”

　　蜜蜜与菜月昴也是一个一脸的茫然，一个睁大了眼眶。

　　“团长……居然做了那种事吗……？”

　　“难怪要带这么多人一起过来……”

　　倒是黑塔罗和蒂比，似乎有些理解了。

　　只要仔细想想，那就能够发现一些问题。

　　虽然李嘉图说过，为了不让这边产生怀疑和戒备，他并没有将铁之牙的所有人都带过来。

　　可再怎么说，如果仅仅是让一名使者来传达口信的话，那根本没有必要出动团长、副团长以及为数三十人的大队伍这种程度的护卫吧？

　　毫不客气的讲，如果真的只准备为传达口信的使者做护卫的话，那李嘉图这个团长亲自出马都嫌有些过了，最多就是派蜜蜜、黑塔罗和蒂比的其中一人过来，或者只派几个铁之牙的佣兵进行护送便行。

　　但结果，不仅身为铁之牙团长的李嘉图亲自出马了，连团内的三位副团长都一起出动，最后还不多不少，偏偏就带上了三十个的团员。

　　那不得不让方里怀疑，李嘉图是不是别有目的。

　　现在看来，这个目的已经很明确了，就是为了摸清摩羯座的底细。

　　“看来，你家那位大小姐似乎对我的骑士团很感兴趣啊。”

　　方里便是做出了这般若有深意的发言。

　　换来的却仅仅是李嘉图的咧嘴一笑。

　　“嘛，我也对最近这个做了不少事情的摩羯座很感兴趣，能够亲眼见一见就最好不过了，并不全是大小姐的指示喔？”

　　李嘉图似乎也觉得没必要隐瞒了，一边这么说着，一边还拍了一下身边的菜月昴。

　　“况且，这边的小子虽然有点小聪明，但还是一个上不了台面的小人物，让这个家伙来做使者，大小姐也是很不放心，如果在外面被什么魔兽给叼走了，那他脑袋里的那些小聪明没有了也很可惜，所以大小姐才会让我多带一些人一起过来啊。”

　　说完，李嘉图还不断的拍着菜月昴的后背，差点将菜月昴给拍得断气。

　　“好痛！后背好痛！不对！全身都好痛！别再拍了！混蛋！还有你们这些家伙！原来是这样看我的！虽然我也觉得自己上不了台面但也没想到你们居然把我当做小人物来看待！别以为我会就这么算了！我再怎么说也是有着70公斤的握力的啊！口牙！”

　　菜月昴面目狰狞的打算将李嘉图的手臂给扭起来，却是被李嘉图满不在意的无视，任由其将脸涨得通红，把自己的手臂交给菜月昴去玩耍了。

　　“蜜蜜也要玩！”

　　“姐……姐姐！你别再跟着一起凑热闹了！”

　　“团长，你赶紧想想办法吧……”

　　蜜蜜、黑塔罗与蒂比三人也都再次闹了起来，将李嘉图给牢牢的缠住。

　　看着这样的一行人，方里一行人也是面面相觑而起，最后，齐齐的叹了一口气。

　　“总感觉……好像很开心的样子……”

　　爱蜜莉雅即无奈又开心似的看着这一幕。

　　“安娜塔西亚大人的身边平时肯定热闹过头了。”

　　雷姆则平静的发表了自己的感想。

　　“真是吵死了，贝蒂可受不了这种状况。”

　　碧翠丝冷哼了一声，嘴上这么说，但一只小手却拉住了方里的衣角，显然有些口是心非。

　　“这些家伙到底是真的没什么头脑还是故意装模作样啊？本大爷都看不懂了啦！”

　　加菲尔更是有些烦躁的挠起头来，看来一直都对这个敌对阵营的人抱有戒心的样子。

　　结果，连方里都有些哭笑不得的摇了摇头，对着李嘉图出声。

　　“那么，看过摩羯座以后，你准备怎么向你家的大小姐报告呢？”

　　闻言，李嘉图不可置否般的撇了撇嘴。

　　“我也不擅长这种事情，所以还是交给黑塔罗和蒂比去做吧。”

　　李嘉图又是拍了拍身边的两个小鬼的脑袋，注视着方里，笑了。

　　“就我自己的感想的话，幸好你的那个摩羯座里的人并不多啊。”

　　这倒的确是非常直观的感想。

　　如果摩羯座里的人员再多增加一些数量的话，那或许真的连王国的近卫骑士团都不得不忧心忡忡起来了。

　　而对于其余的王选候补者来说，摩羯座的规模如果扩张到百人的话，那就会成为足以动摇局势的势力。

　　方里的骑士团，就是有得到这种评价的资格。

　　当然，这是不太可能的事情。

　　摩羯座之所以会像现在这么优秀，那只是因为「圣域」里的混血儿中有不少天赋不错的个体。

　　像这样优秀的素材，那可不是那么容易就能找到的。

　　因此，摩羯座的规模想扩大，那并不是多么容易的事情。

　　只是……

　　“我会如实向大小姐说的，说这个骑士团是你锻炼出来的东西。”

　　李嘉图若无其事般的说出了这样的话。

　　“你啊，才是最可怕的那一个啊。”

　　留下这样的话语，李嘉图便拖着身上的一个个累赘，向着铁之牙的方向走去。

　　“等等！蜜蜜还想跟加菲一起玩啊！”（蜜蜜）

　　“不……不行！不能跟那样的流氓在一起的啊！姐姐！”（黑塔罗）

　　“都说了这里是别人的地盘，拜托别再那么神经大条了！”（蒂比）

　　“在我看来你们全部都神经很大条啊！赶紧给我意识到这一点……好痛好痛好痛！别又抓着我的脑袋将我提起来啊！混蛋！”（菜月昴）

　　“明明就是最弱的一个，偏偏声音比我还大，菜月小哥也该有点自觉，别再那么我行我素了，不然真的指不定什么时候就死了，到时候大小姐可是会难过好几秒的。”（李嘉图）

　　“难过的时间会不会太短了啊！？”（菜月昴）

　　一行人便这么打闹着，与铁之牙的佣兵们汇合，互相进行起慰问。

　　看着这一幕，方里一行人也是彼此无言着。

　　最后，还是方里深吸了一口气。

　　“算了，不管安娜塔西亚有什么打算，我们就见招拆招吧。”

　　说着，方里转向了加菲尔。

　　“加菲，带着大家回去训练吧。”

　　“知道了，老大。”

　　加菲尔爽快的点下了头，然后在碧翠丝的魔法下，带着整齐列队的摩羯座，顺着波动的空间，消失在了这里。

　　见状，方里才将目光投至爱蜜莉雅的身上。

　　“莉雅，我们来决定一下该带哪些人去赴约吧。”

　　听到方里的话语，爱蜜莉雅立即紧绷了表情，重重的点下了头。

　　于是，众人也回到了宅邸中。

　　就这样，夜晚逐渐到来。


第1765章 各方面都很辛苦

　　与李嘉图来到这里的时候的顾虑相同。

　　前往水门都市普利斯特拉时，为了不让对方产生这边准备开战的顾虑，这一趟，爱蜜莉雅阵营势必不能带上太多人。

　　而考虑到方便行动与大本营的守卫问题，摩羯座留在本邸这边，似乎也是板上钉钉的决定了。

　　但是，也不能因为顾虑就让爱蜜莉雅的身边缺乏护卫，导致最终出现什么危险。

　　所以，这一趟，除了爱蜜莉雅必须前往以外，身为爱蜜莉雅的骑士，方里同样需要过去才行。

　　而既然方里会过去，雷姆与碧翠丝也势必得跟着一起过去。

　　两个少女，一个是方里的专属佣人，一个是方里的契约精灵，没有理由在方里行动的时候还留在宅邸中。

　　有方里、雷姆和碧翠丝，就战力的方面其实就足够了。

　　就算不考虑到方里的实力，雷姆也是以力量强大而闻名的鬼族，碧翠丝更是阴属性极致表现而成的大精灵，作为护卫，早就已经充足。

　　再加上方里，想必也不会发生什么差错了。

　　可是，为了以防万一，方里还是决定将加菲尔也给带上。

　　毕竟，就算自己再强，终究也还是一个人，一旦出现人手上的问题，那就没辙了。

　　况且，加菲尔实力虽强，见识却并不广，带他出去见见世面，扩展一下眼界，那也是有必要的。

　　不然的话，只凭蛮力，那是迟早都会栽跟头的呢。

　　因此，前往水门都市普利斯特拉的人员便决定为方里、爱蜜莉雅、雷姆、碧翠丝和加菲尔一行五人。

　　然后，就在这个时候，雷姆又提出了一个问题。

　　“那席尔薇雅大人呢？”

　　这个问题，倒是让方里有些犹豫了起来。

　　不是方里不想带上席尔薇雅，而是他不知道席尔薇雅的那项工作到底进行得怎么样了。

　　之前也遇到过几次外出的情况，但因为席尔薇雅想专心致力于那项工作，最后都没有跟着方里一起出门。

　　有鉴于此，方里才没有将席尔薇雅给算进来。

　　但这一次的话，或许能够带上席尔薇雅也说不定。

　　“记得上次的确说过，已经差不多快完成了吧？”

　　想到这里，方里向着众人说了一句。

　　“我过去问问她，看看状况再做决定。”

　　对此，众人自然没有任何的意见。

　　方里便告别了众人，将不情不愿的碧翠丝留在了爱蜜莉雅和雷姆的身边，向着席尔薇雅的房间的方向走去。

　　说是席尔薇雅的房间，但方里知道，在进行那项工作时，其实是以贞德为主的。

　　如果那项工作还在进行的话，那方里在房间里见到的就是贞德，而不是席尔薇雅。

　　可当方里打开席尔薇雅的房间的门时，印入其眼帘的却不是贞德。

　　“呼——！”

　　夜风从窗外吹了进来，荡起了窗帘，让窗帘在风中惬意的摇摆。

　　世界级的歌姬便站在夜风之前，月光之下，一只手按着自己的头发，任由那华丽的紫色长发也不住的荡起一圈圈的轨迹。

　　“嗯？”

　　察觉到房门被打开，席尔薇雅收回了眺望着窗外夜景的目光。

　　紫绀色的眼眸转至方里的身上，席尔薇雅不由得微微一笑。

　　“还在奇怪宅邸怎么变得有点热闹的时候，你就过来了呢。”

　　恋人的轻笑声，让方里从差点看得入迷的状态中回过神来。

　　摸了摸自己的鼻子，方里也是不禁在心中失笑。

　　（跟席尔薇在一起也好几年了，该做的不该做的事情也通通都做了……）

　　可是，即使是这样，这位世界级的歌姬还是时不时的都能展现出让方里为之心动、迷恋的姿态，令得他每一次都在感叹着，甚至禁不住想上前去将其拥入怀中，好好的疼爱一番。

　　而连习惯平静的方里都这样了，若是换了一个人的话，估计真的会被席尔薇雅给彻底俘虏吧？

　　哪怕是方里，都有点想暂时忘掉正事，将眼前的歌姬给扔上床了呢。

　　不如就……

　　就在方里这么想着的时候，一只纤细的手便掐了一下他腰间的软肉。

　　方里只觉得腰间一痛，然后才发现席尔薇雅不知道什么时候来到自己的身边。

　　“……总觉得你好像在想什么不好的事情。”

　　席尔薇雅紧紧的盯着方里的眼睛，有些没好气的说着这样的话。

　　“你真是变得越来越坏了。”

　　估计，全世界也就只有席尔薇雅才能体会到这种越来越坏的实感吧？

　　至少，在这一年里，席尔薇雅也没少被方里折腾，最后还被一直在方里身边进进出出的雷姆与碧翠丝发现了几次，让方里和席尔薇雅有一段时间是一看到雷姆与碧翠丝，双方就陷入了难以言喻的尴尬中，连爱蜜莉雅都有几次来找方里或者席尔薇雅时，都听到了一些令人觉得脸红心跳的声音。

　　幸好，爱蜜莉雅的精神年龄导致其对情爱的事情了解不深，在此之前还有一段时间认为只要与异性亲吻就会怀孕，令得以席尔薇雅为首的一众少女们面面相觑。

　　结果便是导致那段时间，席尔薇雅一直以别教坏爱蜜莉雅作为理由，让方里度过了一段颇为痛苦的禁欲生活。

　　想起那个时候的事情，方里也是苦笑不已。

　　“谁让你好像变得越来越吸引人了呢？”

　　当下，方里只能这么说了。

　　“我也各方面都很辛苦的啊，歌姬殿下。”

　　理解到方里口中的「辛苦」指的是什么，席尔薇雅也是俏脸微红。

　　“别再说这些傻话了。”席尔薇雅有些嗔怪般地说道：“你来这里，应该是为了问那件事的进度的吧？”

　　说着这样的话，席尔薇雅的脸上重新浮现出笑颜。

　　旋即，从自己的身上，取出了一件衣服。

　　那是一件做工非常精细，白底金边，各个部位都镶嵌有宝石与水晶，华丽得不像话的衣服。

　　“已经完成了吗？”

　　方里先是愣了一下，随即不由得眼前一亮，连忙将其取了过来。

　　主神空间将其数据化以后的功能，立即让这件衣服的奇迹展现在方里的眼前。

　　……

　　圣衣

　　类别：上衣、下衣、护手、鞋子、饰品

　　等级：第三等级

　　效果一：全属性+100。

　　效果二：削弱70%的物理伤害。

　　效果三：削弱70%的魔法效果。

　　效果四：削弱70%的异常状态。

　　效果五：大幅度提升伤势、体力、能量以及精神的恢复速度。

　　（套装，无法拆解，需消耗所有的装备栏与饰品栏，满足条件即可穿戴。）

　　……

　　看着眼前这件辉煌的圣衣，方里的嘴角终于是掀了起来，神色间也带上了些许的振奋了。


第1766章 发现就发现吧！

　　此时此刻里，方里手中的这件圣衣，若是出现在主神空间中，恐怕会引起极大的动乱吧？

　　因为，这毫无疑问是一件堪称极品中的极品的装备。

　　全属性+100。

　　削弱70%的物理伤害。

　　削弱70%的魔法效果。

　　削弱70%的异常状态。

　　大幅度提升伤势、体力、能量以及精神的恢复速度。

　　这每一个效果，都足以令一件装备成为极品。

　　而现在，这些效果却是通通都集中在了一件装备的身上。

　　即使这是一件套装，穿戴上的话就无法再穿戴其余的装备，可那也掩盖不了这件装备的逆天效果。

　　别的不说，光是全属性提升100点就已经足以让所有的主神使者为之疯狂。

　　毕竟，哪怕是第三等级极限，那都只差初入第三等级200点的综合属性而已啊。

　　全属性提升100点？

　　换算成综合属性，那可是整整400点了！

　　如此提升，难道不能让人疯狂吗？

　　即便是方里，看到这样的属性，神色间也是禁不住变得有些激动。

　　“没想到，居然真的完成了。”

　　一年前，方里决定暂时留在这个世界，对自己的灵魂之海发起挑战时，席尔薇雅便是突然提出了这么一个建议。

　　“既然你的魔眼已经没有办法随心所欲的使用，那这边也想想办法，提升一下你的实力吧。”

　　什么办法呢？

　　那就是对方里的战斗服进行改造。

　　“这是我和贞德商量以后得出来的结论。”

　　根据席尔薇雅与贞德的说法，既然方里的战斗服是学园都市以各方面的顶尖技术配合拥有各种各样能力的能力者的能力所制造出来的最尖端产品，那么，或许战斗服还可以再进一步的改良，使其效果更进一步的提升，那也说不定。

　　虽然，席尔薇雅与贞德都对先进的科技技术完全不熟，可两人在神秘的领域上却都是行家。

　　席尔薇雅能够使用除了治愈系以外的所有能力。

　　贞德则身为英灵，对神秘有自己的理解，还有启示作为辅助，能够接收到指引，进而完成重要的工作。

　　如果单单是这样，那两人也无法对战斗服进行改造。

　　妙就妙在，贞德还有制造各种各样的圣骸布的能力。

　　“如果以制作圣骸布的要领，将战斗服作为素材，加上我们至今为止库存的各种道具和物品，那或许可以从神秘的领域对这件科技产品进行改造。”

　　亦即，贞德准备将战斗服化作融合科学与神秘两种要素的顶尖装备。

　　得知两人的想法，方里那个时候也是惊呆了。

　　但是，冷静了下来以后，方里经过沉思，又觉得这个方法或许能行。

　　有启示作为辅助，那席尔薇雅与贞德完全能够避免失败的未来。

　　有精通各种各样的能力的席尔薇雅，又有懂得制作圣骸布的方法的贞德，两人又完全有能力可以对这件同样融合了各种能力者的能力而制作出来的战斗服进行改造。

　　再不济，还有圣杯作为后盾，即使不能直接许愿，让战斗服变成神装，那也能在席尔薇雅和贞德遇到困难时起到辅助作用，例如许愿得到某件手头上没有的材料之类的。

　　综上所述，方里认为，席尔薇雅与贞德的想法完全可行。

　　因此，在一年前，方里便将战斗服以及存放着各种各样的道具的妖精的布袋都交给了席尔薇雅和贞德，只从里面取出月刃和伯邪。

　　如今，经过长达一年时间的作业，席尔薇雅与贞德终于完成了对战斗服的改造。

　　“这样一来，我的实力就又能发生一次蜕变了。”

　　方里立即将圣衣给穿戴了上去。

　　辉煌无比的圣衣顿时消失在了方里的手中，经由虚拟武装的功能，化为无形，只剩下圣衣的力量，融入了方里的身体。

　　随即，方里的属性齐齐的暴涨了一大截。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代

　　Title（称号）：近卫骑士

　　Level（等级）：第三等级

　　STR（力量）：238（+150）

　　VIT（耐久）：237（+150）

　　AGI（敏捷）：300（+150）

　　INT（神秘）：325（+150）

　　……

　　过去，战斗服给方里带来的属性提升是STR（力量）、VIT（耐久）与AGI（敏捷）三种属性各提升50点。

　　现在，以战斗服作为素材融入了众多道具物品而诞生的圣衣，单单第一项效果便给方里带来了全属性提升100点的惊人奇迹。

　　在这样的情况下，方里的STR（力量）与VIT（耐久）双双突破200点的大关，而作为方里的主要发展属性的AGI（敏捷）与INT（神秘）更是齐齐的突破了300点的大关。

　　以方里如今对自己的身体的掌控，几乎瞬间，他便了解到自己目前的实力有多少。

　　拿其最擅长的速度来举例的话……

　　“使用战斗服时，我的常速是四倍音速，极限速度是十二倍音速。”

　　而现在……

　　“常速是七倍音速，极限速度则是二十倍音速。”

　　几乎攀升了一倍！

　　再加上圣衣带来的其余方面的效果，方里的实力一下子得到了一个大跃进！

　　若是现在的话，那就算不能使用魔眼，方里也能战胜席尔薇雅了！

　　若是对手是后方之水，那么，方里也能轻而易举的碾压他！

　　方里，有这样的信心！

　　只不过，这一次，让方里得到这么大的进步的人，同样是这个为了自己，努力作业了整整一年的恋人。

　　“谢谢你，席尔薇。”

　　方里拥住了席尔薇雅，在其脸上狠狠的亲了一下以后，又笑着向其身前的吊坠致谢。

　　“也谢谢你，贞德。”

　　闻言，贞德有些紧张的出声。

　　“没……没什么大不了的，不用谢。”

　　语气，竟是显得有些不好意思。

　　显然，因为一心同体的关系，贞德也感受到被方里狠狠的亲了一下的体验了。

　　“你啊……”

　　席尔薇雅也是一脸的埋怨，但眼中的笑意却是怎么都藏不住。

　　一想到怀中的恋人与其体内一心同体的从者为了自己辛苦工作了一整年的事情，方里的心中也是有些发热。

　　情不自禁间，方里将席尔薇雅给抱了起来，将其扔到了床铺上。

　　“等……？！”

　　“啊……！”

　　席尔薇雅与贞德均都发出了惊呼。

　　而且，似乎理解到方里准备做什么，两个少女的声音中还充满了动摇跟羞愤。

　　“你……你又这样乱来？被发现了怎么办啊！？”

　　席尔薇雅连忙发出了控诉。

　　可惜，最终，方里心中的爱意与怜意还是更胜了一筹。

　　“发现就发现吧！我不管了！”

　　如此说着，方里扑了上去。

　　顿时，席尔薇雅所有的抗议都化作了喘息。

　　至于贞德，早就躲起来，不再出声，估计已经羞愤欲死了。

　　就这样，方里将自己的感谢都化作动力，狠狠的折腾起了这两个少女。

　　幸运的是，这一次，并没有被发现。


第1767章 是在做什么？

　　次日，清晨。

　　与昨天一样，方里在雷姆和碧翠丝的陪伴下从房间里走了出来。

　　只不过，与昨天的时候相比，两个少女的表现完全不同了。

　　“真是难以置信！”

　　碧翠丝涨红着脸，即似害羞，又似生气一样的用力的踩着地板，走在方里的前面，并且，一边走还一边嚷嚷着。

　　“贝蒂的搭档居然是这么下流的人！实在是太令人难以置信了！”

　　碧翠丝就这么嚷嚷着，让跟在其身后的方里都跟着苦笑出声了。

　　今天早上，碧翠丝一如既往的在第一时间里利用转移的魔法来到方里的身边。

　　但是，昨天晚上，方里可是跟席尔薇雅腻了整整一夜的。

　　在这样的情况下，碧翠丝直接转移了过来，看到的场景到底有多么的不堪入目，那简直是用膝盖想都能想得到的事情。

　　要不然，碧翠丝也不会又羞又气的变成现在这个样子了。

　　（结果，昨天晚上乱来的时候没有被发现，反倒是事后被发现了啊……）

　　虽说类似的事情已经发生过几次了，可无论发生多少次，碧翠丝似乎都还是会生气啊。

　　现在，碧翠丝便毫无疑问是很火大的。

　　当然，之所以会这么火大，那也是因为方里及时感应到了碧翠丝的出现，在碧翠丝睁大眼睛，准备尖叫出声之前，一把扑了过去，将其嘴巴给捂住，连拖带拽的拉出了房间，方才让碧翠丝的火气比平时大许多。

　　可方里也没办法。

　　如果因为碧翠丝的叫声将席尔薇雅给惊醒，那估计以后又得被勒令过禁欲生活了吧？

　　那样的话，方里可受不了。

　　再说，昨晚折腾了席尔薇雅那么久，也该让席尔薇雅好好休息一下。

　　正是因为考虑到了这些，方里才这么做。

　　只是，该怎么哄好这只气愤不已的精灵，那也是方里不得不付的代价。

　　没办法之下，方里只能苦口婆心的向着碧翠丝开口。

　　“好了，我知道错了，你就别生气了。”

　　然而，方里的发言，却是反倒让碧翠丝变得更加火大。

　　“上次你也是这么说！”碧翠丝停下了脚步，叉起了腰，瞪着方里，毫不客气的便是教训道：“难道贝蒂的搭档是那种只会口头上说自己错了，却完全不会反省和改过的人吗？”

　　反省和改过？

　　怎么反省和改过？

　　难道以后都不跟自己的恋人欢好了才叫反省和改过吗？

　　好吧，那方里的确是不会反省和改过。

　　可是，这又不能直接跟碧翠丝表明，不然只怕这个幼女精灵会更生气。

　　如此一来，到底该怎么做才好呢？

　　方里也罕见的觉得为难了起来。

　　当下，方里只能向一直跟在身旁的雷姆进行求助了。

　　让方里没有想到的是……

　　“雷姆也认为方里大人应该好好反省一下自己的冲动。”

　　察觉到方里那求助般的眼神，雷姆竟是毫不犹豫的选择了落井下石。

　　这让方里直接哑然。

　　而趁着这个时候，雷姆又是出声了。

　　“考虑到方里大人和席尔薇雅大人的关系，就算两位想确认彼此的爱意，那也应该考虑到场合和时间，作为大人的专属佣人，雷姆并不建议大人凭借着冲动行事。”

　　言语上的委婉，却一点都没有掩盖住雷姆声音中的些许幽怨。

　　只怕，对于方里的所作所为，雷姆也的确有些不满吧？

　　“……明明雷姆也等了一年了……”

　　这句低语，方里自然也听见了，却给不出反应。

　　有什么办法呢？

　　自己的恋人可是就在这栋宅邸里的啊。

　　就算方里再怎么随心所欲和肆无忌惮，那也不可能在席尔薇雅的眼皮底下和别的女孩子发生关系吧？

　　真的那么做了，那估计席尔薇雅会彻底的对方里进行冷处理也说不定。

　　因此，方里是真的很无奈。

　　结果，一大早的，方里便受到了两个平日里一直黏在自己身边的少女的指责。

　　“就没有什么想对贝蒂说的吗？”

　　“对于雷姆的建议，大人有打算听吗？”

　　碧翠丝与雷姆都表现出一副咄咄逼人的模样，让方里感受到了真真切切的压力。

　　偏偏，这还不算完。

　　“你们怎么在这里吵架啊？”

　　爱蜜莉雅不知道是不是听到了动静，小跑了过来，连身上的睡衣都还没有换掉，一头漂亮的银发亦是扎成了三股辫，很明显是连仪容都没有来得及整理便急急忙忙的赶来了。

　　“爱蜜莉雅大人……”

　　“爱蜜莉雅……”

　　雷姆与碧翠丝见到爱蜜莉雅跑了过来，立即是闭上了嘴巴。

　　“怎么会吵架呢？你们平时的感情不是最好的吗？”

　　爱蜜莉雅似乎是真的以为方里一行人在吵架，顿时好心的进行劝导。

　　“不可以这样的喔，我可是很羡慕你们能够一直待在一起的，所以不能吵架。”

　　这倒是实话。

　　虽然方里与爱蜜莉雅也是几乎天天都能见面，可相比较起一直待在方里身边的雷姆和碧翠丝，爱蜜莉雅还有身为王位候补者的各种工作需要准备，有时候还得外出，跟方里在一起的时间反倒是众女中最少的。

　　所以，爱蜜莉雅的确很羡慕雷姆和碧翠丝，对于三人现在吵起来的事情也觉得很不可思议。

　　不过，理所当然的，方里一行人并不是在吵架，而是方里一个人在承受两个少女的埋怨而已。

　　现在也是，雷姆和碧翠丝毫不犹豫的就向爱蜜莉雅告状了。

　　“虽然大人是全世界最完美无缺的人，但雷姆认为，这一次还是大人的过错。”

　　“你也来说说他啊，爱蜜莉雅，方里可是死性不改的又对席尔薇做了坏事的。”

　　雷姆与碧翠丝的指责，让爱蜜莉雅歪起了脑袋。

　　“坏事？”爱蜜莉雅顿时有些疑惑般地问道：“什么坏事啊？”

　　一句话，让雷姆和碧翠丝同时张了张嘴巴，却是不知道该怎么说了。

　　别说是雷姆和碧翠丝，就是方里都有些想别过头去。

　　原因无它。

　　只因为，爱蜜莉雅的眼神和表情，实在是太过于纯粹和天真了。

　　那纯粹的表情和天真的眼神，让众人幡然醒悟。

　　眼前这个少女，对成年人的世界还停留在懵懵懂懂的阶段。

　　这不，爱蜜莉雅突然拍起了手。

　　“对了，记得上次方里也是被大家指责说做了什么坏事，那个时候我好像在席尔薇的房间外面听到一些奇怪的声音，那到底是在做什么啊？”

　　爱蜜莉雅那充满好奇的询问，让包括方里在内的众人纷纷都流下了汗水。


第1768章 帮你记在心里了

　　说不出口。

　　真的说不出口。

　　不仅是方里而已，连雷姆和碧翠丝都是一副哑口无言的模样，根本回答不了爱蜜莉雅的问题。

　　尤其是面对那对有如天真无邪的孩子一般纯粹又好奇的眼眸，众人竟是产生了一种如鲠在喉的感觉。

　　这一个瞬间，方里、雷姆与碧翠丝都产生了同样的一种想法。

　　那就是，自己如果回答了这个问题的话，毫无疑问便是在玷污这份天真无邪的纯洁了。

　　这个如雪一般洁白，似孩童一样纯粹的少女，绝对不能受到这种污染。

　　这一刻里，方里一行人同时产生了这样的想法。

　　既然如此，那就只能蒙混过去了。

　　就在方里一行人准备这么做的时候，不速之客降临。

　　“原来你们都在这里啊？找你们好久了！”

　　完全看不懂气氛的声音就这么肆无忌惮的介入了进来。

　　只见，菜月昴一边伸着懒腰，一边向着这边走来。

　　那大大咧咧的模样，对于刚刚才见证了银发半精灵的纯粹的众人来说，简直形成了一个极为鲜明的对比，呈现完全相反的表现。

　　至少，在此时此刻的方里等人看来，如果说爱蜜莉雅是那不容许玷污的雪莲的话，那那连一点状况都没有看清，浑身散发着慵懒的氛围的菜月昴就是最最浑浊的淤泥了。

　　也就是说，方里等人现在相当于看到一团浑浊的淤泥准备玷污那纯洁的雪莲，缓缓的向着这边靠近。

　　而方里一行人的感觉也没错。

　　在他们为此而当机的时候，雪莲与淤泥便展开了对话。

　　“对不起，方里因为做了什么坏事正在受到责备的样子。”爱蜜莉雅有些抱歉的对着菜月昴说道：“是不是我们太吵了啊？”

　　“没有没有，这个屋子这么大，就算再怎么吵也吵不到我那里。”菜月昴挥了挥手，但好像对爱蜜莉雅所提及的内容感兴趣了一样，兴致勃勃的问道“不过这家伙做了坏事了吗？该不会是偷窥之类的吧？”

　　“方里才不会做那种事情。”爱蜜莉雅做出了对方里无比信任的发言，却也很是疑惑地说道：“做了什么坏事我也不知道，好像是因为跟席尔薇一直待在一个房间里做什么，让席尔薇发出一些奇怪的叫声的坏事。”

　　“那个什么席尔薇的又是谁啊？听起来好像是女孩子的名字吧？”菜月昴先是一怔，随即睁大了眼睛，有些错愕的喃喃道：“等等……跟一个女孩子待在一个房间里做能够发出什么奇怪的叫声的坏事……？”

　　“是这样的。”爱蜜莉雅好奇般地问道：“你知道那是在做什么吗？”

　　“那……那还用说吗！？”菜月昴不假思索间便是叫道：“正值花样年华的男女一直待在一个房间里，还做着会发出奇怪叫声的坏事，那不用想，绝对是……！？”

　　淤泥对雪莲的污染，就这样在0.1秒以后完成了。

　　然而，这0.1秒即将到来之前，正义的少女们阻止了它。

　　“嘭！”

　　随着一个沉闷的重击，雷姆的拳头埋入了菜月昴的腹部。

　　“咕呜……！？”

　　菜月昴顿时将肺部中的空气全部吐了出来，身体也弯成了「〈」形。

　　“咚！”

　　紧接着，一阵无形的冲击波也是随着碧翠丝举起来的手而在菜月昴的身前炸裂。

　　“呜啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声中，菜月昴整个人都被吹飞了出去，化作断了线的风筝，如子弹般穿过走廊的空间，甚至穿过了正好开着的窗户，往宅邸外面的庭园的方向，掉落了下去。

　　没过多久，似抹布从高处掉落，砸在地面上的声响响了起来。

　　而菜月昴的惨叫声则是消失了。

　　取而代之的是铁之牙佣兵团里的人们的声音。

　　“菜月……菜月先生……！？”

　　“为什么菜月先生会从上面掉下来……！？”

　　“赶……赶紧救人！这很不妙啊！好像是脑袋侧着着地了！脖子都扭到奇怪的地方去了！”

　　“这会死的！会死的！”

　　“啊啊啊啊！菜月先生！”

　　惊慌失措的叫声，就这样从窗外传了过来。

　　“雷姆！？碧翠丝！？”

　　爱蜜莉雅都被狠狠的吓了一跳了，根本没有想到雷姆和碧翠丝会突然做出这样的事情。

　　但雷姆和碧翠丝却均都只是面无表情的收回了自己的手。

　　“好了，爱蜜莉雅大人，请跟雷姆一起去就餐吧。”

　　“说起来，早饭的时间也到了，耽误了那么多的时间，那些琐碎的小事就别管了，来，跟贝蒂一起去餐厅。”

　　雷姆与碧翠丝分别拉住了爱蜜莉雅的一只手，然后在爱蜜莉雅一脸反应不过的状况下，将其强硬的拉走。

　　“到……到底怎么了？”

　　爱蜜莉雅只能一脸茫然的被带走，留下满腔的疑问。

　　至于方里，则是默默的看着这一切。

　　然后，自言自语般的说出了这样的话。

　　“不管怎么说，多亏了你，我也得救了，就当做是一个不为人知的巨大贡献，我帮你记在心里好了。”

　　如此说着，方里便转过身，直接离开。

　　只剩下铁之牙佣兵团的人惊慌失措的叫声，还在庭园里回荡。

　　……

　　由于罗兹瓦尔和拉姆现在还在领地中奔波，为说服领地内的各方诸侯而努力着，在方里一行人离开宅邸以后，这里便几乎没有人了。

　　考虑到宅邸的管理和运作，法兰黛莉卡还是留在了宅邸之内，摩羯座也作为守卫被留了下来，姑且维持住了一个据点的机能。

　　然后，在差不多邻近中午时，众人便齐齐的聚在了庭园里。

　　“那么，就由我们来带路吧。”

　　李嘉图拍着自己的胸膛，极为爽快的开口。

　　“你们可要牢牢的跟住我们啊！”

　　附和李嘉图的声音的是三个副团长。

　　“蜜蜜也会带路的喔！”

　　“请各位让龙车跟在铁之牙的后面吧。”

　　“考虑到通行与安全的问题，我们也会让一些人跟在后面的。”

　　蜜蜜、黑塔罗与蒂比三人便这么说着，然后与李嘉图一起，吵吵闹闹的骑上了狮虎兽。

　　顺带一提，菜月昴现在就像是个包裹一样的被绑在一头狮虎兽的身上，似乎还在昏迷中。

　　而方里则是环视了身边一眼，让目光接连的在爱蜜莉雅、雷姆、碧翠丝和加菲尔的身上扫过，最后，停留在了席尔薇雅的身上。

　　迎着方里的目光，席尔薇雅嫣然一笑。

　　见状，方里也是撇嘴一笑，开口出声。

　　“那么，我们出发吧！”

　　众人均都点下了头。

　　几分钟以后，铁之牙的佣兵们骑着拖了不少货物的狮虎兽，围绕在一辆龙车的周围，浩浩荡荡的涌出了宅邸，往其中一个方向而去。


第1769章 跨越王国的旅途

　　梅扎斯领位于亲龙王国露格尼卡的北方边境。

　　而水门都市普利斯特拉则位于邻近卡拉拉基的南方边境。

　　方里一行人从梅扎斯领出发，最终抵达普利斯特拉，那几乎相当于跨越了整个亲龙王国露格尼卡。

　　在这样的情况下，即使有地龙作为脚力，需要花费的时间也极长。

　　“考虑到长途跋涉的赶路对身体与精神造成的负担，铁之牙似乎是选择了比较安全舒适的道路，即使是这样，估计也需要十天以上的时间才能到达普利斯特拉，还请大家做好长期待在龙车上的准备吧。”

　　这是负责驾驶龙车的雷姆的说法。

　　显然，在出发之前，雷姆便已经向铁之牙的人问清楚了旅途上的一些注意事项，为此做好了准备。

　　真是一个优秀到不行的小女仆。

　　在这样的情况下，众人自然也没什么不满，只有爱蜜莉雅基于好奇的问过一句。

　　“不能用碧翠丝的魔法一口气传送过去吗？”

　　对此，碧翠丝自然是否定了。

　　“先别说那么长距离的传送在魔力上的消耗问题，光是贝蒂从来没有去过普利斯特拉这个地方就不能用这种方法，不然，坐标无法确定的话，到时候可是会被传送到奇奇怪怪的地方去的。”

　　而这一点，方里的传送符和席尔薇雅的空间转移也都有各自的限制，一个是不能传送到没有去过的地方，一个是距离过远的话就会变成随机传送，所以也同样不能使用。

　　这至少十天的旅程，看来是得老老实实的将其走完了。

　　“可是，一直宅在龙车上摇晃的话，本大爷的身体可是会生锈的啊。”

　　躺在龙车车顶上的加菲尔偶尔便是会发出这样的抱怨。

　　对于这样的加菲尔，方里则干脆扔出一句。

　　“如果你精力那么旺盛的话，那就到外面去跟那些狮虎兽赛跑也行。”

　　结果，加菲尔还真的就这么做了，时不时的都会从车顶上跳下去，一边「噢啦噢啦噢啦噢啦」的叫着，一边挑衅着那些狮虎兽，在铁之牙的佣兵们的惊叫声中，跟狮虎兽赛跑了起来，引起了不少次的骚动。

　　甚至，在旅途中，一旦遇到袭击而来的野兽乃至是魔兽时，加菲尔也是迫不及待的出手了。

　　“正好活动活动筋骨！让你们见识一下摩羯座副团长的力量！”

　　如此嚷嚷着，加菲尔凭借自身压倒性的力量，以利爪将来袭的野兽与魔兽给撕成肉块，还用獠牙啃下了不知道多少头猛兽的脑袋。

　　那嗜血的模样，让铁之牙的所有人都为之胆寒。

　　“挺强的啊，那个小子……”

　　这是李嘉图对加菲尔的评价，在那之后，其凝视着加菲尔的眼神也有了些许的改变，看来是感受到了威胁了。

　　“加菲！好样的！”

　　“那……那个家伙怎么那么强啊？”

　　“比团长和由里乌斯都可怕的样子呢……”

　　蜜蜜、黑塔罗和蒂比三人则有的欢呼、有的惊惧、有的震撼的发表了意见。

　　最后，加菲尔还因此过于得意，直接进行了兽化，化作巨大的金色猛虎，将来袭的魔兽群给扑咬成碎沫，终于是让菜月昴都忍不住叫了起来。

　　“这摩羯座的副团长到底还是不是人了啊！？”

　　由此可见，加菲尔给众人带来的冲击到底有多大。

　　话是这么说，但其实，在这一年里，加菲尔也很少选择兽化进行战斗了。

　　虽说兽化以后，加菲尔的力量会得到巨大的攀升，一口气蹿升到第三等级，可那却也是有着使加菲尔失去理性跟判断力的负面影响。

　　本来，加菲尔的阅历便严重不足，大多数状况下都是靠蛮力战斗，如果再经过兽化，失去了理性和判断力，那对于那些身经百战的好手来说就只是一个超强的靶子而已了。

　　所以，早在一年前，方里就已经严令禁止，不许加菲尔在与人对战时兽化。

　　不然的话，加菲尔可是很有可能会被拥有高超战斗经验的人给玩弄于股掌之间的。

　　更别说，就算不兽化，加菲尔也有可能被别人给玩弄于股掌之间。

　　毕竟，加菲尔的年龄终究还是太小了，今年才刚满十五岁，前面的十四年里更是完全在「圣域」中长大，就算刻苦锻炼了过来，依旧还是欠缺一些很重要的经验。

　　因此，在方里看来，加菲尔的能力是已经超过了由里乌斯，甚至超过了威尔海姆，可经验上的不足与靠蛮力作战的方式，若是对上那两位身经百战的骑士，还真的有些难说到底谁会胜，谁会负。

　　有鉴于此，方里还专门让雷姆去帮加菲尔打造了武器。

　　能够学会使用武器的话，那至少能多少弥补一些靠蛮力战斗的缺陷了。

　　只不过，加菲尔却是选择了令人匪夷所思的武器。

　　那就是两面盾牌。

　　两面能够别在手臂上的盾牌。

　　“本大爷用这两面盾牌就足够了。”

　　说着这样的话，加菲尔便将盾牌一直别在大腿外侧，随身携带着。

　　“没办法，比起什么刀啊剑啊，你们不觉得本大爷的爪子和獠牙更锋利吗？”

　　这倒也是实话。

　　如果不是什么削铁如泥的神兵利器的话，加菲尔的利爪和獠牙反倒更具锋芒。

　　旅途中，菜月昴便不少次看到加菲尔因为无聊而将一些短刀扔在嘴里啃咬，结果一下子便咬碎掉的场景，脸都青了不知道多少次了。

　　“感觉我这比胳膊还粗的大腿要是放进那个家伙的嘴里，那也不比树枝硬到哪去啊！”

　　这般哭喊着，后面的旅途中，菜月昴几乎没有一次靠近过加菲尔。

　　当然，因为之前的心理阴影，菜月昴也不敢靠近雷姆和碧翠丝，甚至连靠近席尔薇雅和爱蜜莉雅都不敢。

　　靠近爱蜜莉雅的话，雷姆与碧翠丝的视线就会像刀子一样剐过来。

　　靠近席尔薇雅的话，方里那似笑非笑的表情又让菜月昴心惊胆战。

　　“……也就是说，我还是只能在这里逗猫？”

　　天天被蜜蜜、黑塔罗和蒂比三人给缠着玩的菜月昴差点怀疑人生。

　　而看到方里每天都在一众少女们的环绕下过活，菜月昴更是泪流满面。

　　“难……难道我真的只能选安娜了吗？”

　　“喔？胆子倒是不小！居然敢打那丫头的主意！你也是活腻了啊！”

　　李嘉图放声大笑，一个巴掌就将菜月昴给拍翻在地，惹得众人齐声欢笑。

　　就在这样的气氛下，十二天以后，一行人终于抵达了目的地。

　　抵达了水门都市，普利斯特拉。


第1770章 坐于湖上的都市

　　一言蔽之，那就是坐落在巨大的湖泊中心的圆形都市。

　　从外面看的话，或许只能看到一座被厚重的水门外壁给牢牢的包围起来，像是监狱一般的要塞吧？

　　通往这座要塞的则只有一座与正门相连，一直延伸到岸上的巨大石桥。

　　乘坐着龙车，与围绕在身边的狮虎兽和佣兵团一起行动，方里一行人在申请了入境以后，进入了这座水门都市里。

　　“噢噢……”

　　没过多久，惊叹声便是从方里身周的每一个少女的口中出现。

　　呈现在众人面前的都市，乃是一个被水所缭绕的蓝色水都。

　　如果不管都市内部构造的规模大小的话，那应该就类似于运动比赛的体育场吧？

　　高低差是以外部最高，越往中央便越低的方式所形成。

　　每个阶层断差露出的地面上挤满了石造的建筑物。

　　一条条大型的水路似乎将整个都市都给划分为了四份，上面不断有着来来往往的船只，引起一阵阵水声。

　　而在那上面，负责拉船的自然不是地龙，而是飞过水面，身体比蛇还要细长，拥有着短小的四肢的生物。

　　“那就是水龙吗？”

　　爱蜜莉雅有些惊讶的喃喃出声。

　　——「水龙」。

　　那是与地龙一样，在这个亲龙王国里非常重要，甚至比地龙还罕见的生物。

　　与需要在陆地上奔跑，所以有着强壮体魄的地龙不同，水龙看起来就像是水蓝色的巨蛇，四肢短小，头部则有着附着利牙的颚，还有像极了鲶鱼的长触须。

　　如果说，地龙的外形像是大型的蜥蜴的话，那水龙就是蛟龙的模样。

　　那一条条的水龙在将整个都市都给环绕起来的水路上穿梭而过的场景，让人觉得有种心潮澎湃的感觉。

　　“怎么样？还不错吧？”

　　李嘉图骑着狮虎兽，来到从车厢里探出头，对着眼前的场景感到惊叹的方里一行人的身边，笑着开口。

　　“因为这里邻近卡拉拉基，对于我们这些卡拉拉基出身的人来说可是相当于故乡一样的地方，大小姐可是很喜欢这里的，这一次才会选择这里作为会面的地点，我们也时不时的都会到这里来游玩一番啊。”

　　这番话，没有人怀疑。

　　“这里的确有游玩的价值。”

　　席尔薇雅做出了最直观的感想，轻笑声混在水声之中，竟是颇有一种自成歌曲的感觉，引起不少路边的人频频侧目而过。

　　连爱蜜莉雅、雷姆和碧翠丝三人都发表了感想。

　　“虽然以前就听说过这里，但这还是第一次过来。”

　　“南方边境离位于北方边境的梅扎斯领毕竟太远，就算是罗兹瓦尔大人都不知道有没有机会来到这里。”

　　“贝蒂也只是在书上看过介绍，还以为这里应该更冷冰冰，没想到还挺不错呢。”

　　三个少女便分别发表了这样的想法。

　　最后，连加菲尔都摸了摸自己的鼻子，露出了难得的憨厚笑容。

　　“老大！我能下去跟那些水龙赛跑吗！？”

　　“不行！”

　　方里果断的否决，让加菲尔直接变得垂头丧气了起来。

　　这个时候，菜月昴才以蹩脚的姿势，骑着狮虎兽过来了。

　　“普利斯特拉以中央的大水道为起点，依照从正门开始向右数的顺序，分别将被分成四份的四个区域称为一号街、二号街、三号街和四号街。”

　　菜月昴像是不甘寂寞般的挤出了这些话题来。

　　“每个依照编号分开的区域之中，聚集起来的店家和职业的种类也都不同，离正门较远的二号街和三号街似乎是在地居民的住宅区所集中的地方，一号街则是以进出频繁的旅行者为主，我们的目的地就是一号街。”

　　菜月昴有点意气风发的一挥大手。

　　“走吧！我带你们过去！”

　　然而，面对这样的菜月昴，其身边的三个猫人小鬼却是毫不留情的加以鞭笞。

　　“呐呐，为什么大哥哥看起来好像很得意的样子？”

　　“明明自己也没有来过这里几次。”

　　“记得上次还迷了路，结果到晚上才被姐姐在路上捡到，哭得稀里哗啦的样子。”

　　“那边的猫吵死了！”

　　蜜蜜、黑塔罗与蒂比三人的拆穿，让菜月昴发出了怒吼。

　　“哈哈哈哈！”

　　李嘉图这才大笑而起。

　　“还是让我来带路吧！跟我过来！”

　　说完，李嘉图便是一夹身下的狮虎兽，让狮虎兽发出一声吼叫，向前跑去。

　　铁之牙的众人立即跟上。

　　“还请各位大人回车厢坐好。”

　　雷姆嘱咐了一声，随后也驾驶着龙车，让龙车跟了上去。

　　……

　　安娜塔西亚准备用来招待爱蜜莉雅的地方，叫做水之羽衣亭。

　　那是一座平坦的全木造建筑，木窗与木门上贴着玻璃，还用树篱围了起来。

　　从门前到入口的路是用细石铺成的。

　　屋顶是用瓦片所叠成。

　　在这个到处充满着外国风情的石造街道中，这样的一座木造建筑物显得是那么的引人注目。

　　但更引人注目的是在这样的一栋建筑物前，已经有人在等着了。

　　那是一男一女的组合。

　　男的是一名身穿近卫骑士团的骑士服，腰间佩着剑，看起来风度翩翩的美男子，却尽忠职守的待在一旁，静静的守候。

　　女的则穿着由动物毛皮制成的衣服，围着一见到就引人侧目的狐毛围襟，略显娇小的身形披着淡紫色波状的长发，可爱的脸庞上浮现的是似调侃又似捉摸不透的笑容。

　　这对男女，对于方里一行人来说自然不会陌生。

　　前者是被称为最优的骑士，亦被称作精灵骑士，在近卫骑士团中被视为二把手的存在——由里乌斯·尤克历乌斯。

　　后者则是当今五大王选候补者之一，与库珥修同被誉为最有可能得到王位的人气商人——安娜塔西亚·合辛。

　　对爱蜜莉雅阵营发出邀请的人物，现在就在汇合的地点上等待着客人的到来。

　　直到大部队在水之羽衣亭前停下，安娜塔西亚才蓦然一笑，带着由里乌斯，一起上前。

　　“终于来了吗？”

　　在有点关西腔的语调下，安娜塔西亚对着从龙车上下来的众人打起了招呼。

　　“好久不见了，看来你们这一年过得不错嘛。”

　　颇为轻松的语气，却是没有让气氛缓和下来。

　　因为，所有人都知道。

　　眼前这个女人，看似很有亲近感，实则却是一个极为贪婪的商人。

　　而方里则是感觉到了一道视线。

　　那是来自由里乌斯的视线。

　　方里迎着由里乌斯的视线，与最优的骑士对视在一起。

　　一个眼神平静。

　　一个眼中绽放着慑人的神采。


第1771章 大精灵与准精灵

　　“——”

　　有些难以言喻的沉重空气顿时在现场弥漫而开。

　　不管是爱蜜莉雅阵营的人，还是安娜塔西亚阵营的人，都在互相对视着，让这沉重的空气渐渐的出现在了这里。

　　这也是没有办法的事情。

　　对于爱蜜莉雅阵营的人来说，上次见到安娜塔西亚可是一年前王选的时候的事情了。

　　而且，还只有方里与爱蜜莉雅见过安娜塔西亚，席尔薇雅、雷姆和碧翠丝三人可是直到今天才真正见到这位名声不小的商人的真面目。

　　至于方里与爱蜜莉雅，那也只不过是在王选的时候与安娜塔西亚有过一面之缘而已。

　　所以，就连方里都是第一次与安娜塔西亚这么近距离的面对面。

　　在这样的情况下，方里也是禁不住的打量了一眼安娜塔西亚。

　　五位王选候补者中，方里与其中的四位有过不少的交道。

　　爱蜜莉雅自不用说，库珥修也是在讨伐白鲸的时候的老交情，菲鲁特更是在最初艾尔莎来袭时打过不少的交道，连普莉希拉都跟方里近距离接触过，让方里对四位王选候补者都有着比较充分的了解。

　　唯独安娜塔西亚，自王选的一面之缘以后，方里就没有再见过这个王选候补者。

　　对于方里而言，对安娜塔西亚的了解可远远及不上其余人。

　　理所当然，安娜塔西亚肯定也是这样。

　　因此，安娜塔西亚以职业性的笑容，说出了这样的话语。

　　“自从王选以后已经过去一年了，那时候可完全没有想到你们会做出这么多让人惊讶的事情，连白鲸都讨伐掉了，作为一个商人，当时的咱可是直接感动到痛哭出声了喔？”

　　这可并不是夸张的说法。

　　三大魔兽之一的白鲸乃是会随机出现在任意一条商道上，吐出白雾，持续危害着世界的存在。

　　“对于我们商人来说，白鲸的出现就是噩梦，就算不出现车毁人亡，连货物都被吃光的下场，那也会因为道路被阻断，耽误了运送的时机，一分一秒都意味着损失的产生啊。”

　　安娜塔西亚眨了眨眼睛，有些俏皮的说着这样的话。

　　“你们能够将白鲸给解决掉，那真的是帮了大忙了，多亏这样，合辛商会的生意才能做的那么顺利，在王国里的店铺也多了不少呢。”

　　如此话语，便是给爱蜜莉雅阵营的众人带来了意料之外的冲击。

　　连方里都挑了眉头了。

　　原来，合辛商会的店铺之所以能够那么顺利的在一年里开遍王国各地，替安娜塔西亚收集财力、物力和人力，增大影响力，使安娜塔西亚获得不低于其余扩展势力的王位候补者的人气，白鲸的讨伐立了不少的功劳。

　　这倒的确没有想到。

　　当然，对方就是冲着这一点才故意这么说，也不知道到底是取笑还是挑衅。

　　至少，对于方里一行人来说，这绝对不是什么值得愉快的去谈的话题。

　　“不过……”

　　安娜塔西亚的目光又是接连的扫过方里一行人，有些意味深长般的说着。

　　“你们身边似乎也多了不少不认识的人呢。”

　　这么说着，安娜塔西亚的目光便隐晦的在加菲尔与碧翠丝的身上停留了一会，让加菲尔抱起了手臂，碧翠丝则是有些冷淡的别过头去。

　　而这个时候，安娜塔西亚已经看向了席尔薇雅。

　　换来的却是席尔薇雅的一个轻笑。

　　这反倒让安娜塔西亚挑了挑眼角，紧接着便将目光投至方里的身上了。

　　“卿也在这一年里做了很多大事，据说连大兔都讨伐了，刚刚听到的时候咱也被吓到了呢。”

　　安娜塔西亚那调侃般的话语，让方里也是微微一笑。

　　“讨伐了大兔的可不是我喔。”

　　方里便这么说着，并拍了拍旁边的碧翠丝的脑袋。

　　“将大兔给讨伐人是我身边的契约精灵，我当时可是什么都没有做喔。”

　　这样的话语，便是让众人纷纷都将目光集中到碧翠丝的身上。

　　特别是由里乌斯。

　　“果然，这边这位可爱的淑女是精灵呢。”

　　由里乌斯凝视着碧翠丝，英俊的面容上携带着让人觉得有些自恋过头的笑容。

　　“早就听说一年前讨伐了大兔的是与骑士方里缔结契约的一位大精灵，现在看来，似乎比我想象的还美丽的样子。”

　　闻言，碧翠丝却仅仅是瞥了由里乌斯一眼，有些讨厌般的皱起了眉头。

　　“贝蒂只是做了该做的事情而已，既然多兔愚蠢到找上贝蒂的搭档的麻烦，那贝蒂当然得顺手将它们打扫干净。”

　　碧翠丝就这么挺胸抬头，以高傲的态度，对着由里乌斯说了这么一句。

　　“还有，贝蒂可爱又美丽是理所当然的事情，不要将贝蒂跟你身边那些连名字都没有的准精灵相提并论。”

　　碧翠丝毫不客气的贬低，让由里乌斯也是苦笑而起。

　　“这还真是让人反驳不了呢。”

　　说着，由里乌斯的身边便出现了一些光点。

　　那是颜色完全不同的六个光点。

　　这六个光点乃是六个精灵。

　　更准确的说，应该说是准精灵才对。

　　在精灵的世界里，一般有着微精灵、准精灵和精灵三种类型。

　　微精灵指的是刚刚诞生没有多久，连完整的意识都还没具备的弱小精灵。

　　准精灵指的是离精灵仅有一步之遥，除了不具备形体，力量比较弱以外，其余的部分都不比精灵差多少的存在。

　　而如果准精灵更进一步的话，那就是精灵了。

　　届时，他们将拥有不弱于人类的智慧与形体，甚至可以繁衍后代。

　　而由里乌斯则因为拥有着能够让精灵变得喜欢与亲近自己的加护的关系，与六种属性的准精灵缔结了契约，因而才会被称为精灵骑士。

　　坦白讲，能够与六种属性的准精灵缔结契约，那的确很让人惊讶。

　　毕竟，这意味着由里乌斯能够使用全部六种属性的魔法，再配合自身高超的剑技，难怪能够在近卫骑士团中出类拔萃，成为最优骑士了。

　　只是，比起碧翠丝而言，由里乌斯的准精灵还是差了不止一筹。

　　再怎么说，碧翠丝都是大精灵，即使在精灵中都位于顶点的存在。

　　由里乌斯那六位连精灵的位格都还没有具备的准精灵，就算数量多了一点，那也别想及得上。

　　“所以，我才好奇啊。”

　　由里乌斯重新注视向了方里，脸上浮现出来的是好胜的笑容。

　　“同僚居然与一位大精灵缔结了契约，成为与我相同的精灵骑士，那真是让人想稍微较量一下了呢。”

　　这也是自从碰面以后，由里乌斯便一直盯着方里的原因所在了。


第1772章 里面也有客人？

　　基本上，由里乌斯并不是一个好胜心很强的人。

　　作为一名骑士，由里乌斯既然被称作最优的话，那太过于好胜就会有损形象了。

　　当然，太过于好胜不行，些许的好胜却是肯定有的。

　　如果不求上进的话，那也无法成为最优的骑士了。

　　有鉴于此，从以前开始，由里乌斯便对方里多多少少携带了一些竞争意识。

　　在方里没有加入近卫骑士团的时候就已经这样了。

　　原因便出在于莱因哈鲁特。

　　那位剑圣可是号称地上最强的存在，不但是骑士中的骑士，而且，对于亲龙王国露格尼卡来说，莱因哈鲁特也是名副其实的英雄。

　　由里乌斯虽然已经足够优秀，可比起那位剑圣而言，依旧还是差了不止一点半点。

　　倒不如说，跟莱因哈鲁特比起来，这个世界里的所有生命都差了不止一点半点吧？

　　除非是四百年前那个将世界都吞噬了一半的嫉妒魔女重见天日，否则，这个世界还真找不出一个能够与莱因哈鲁特分庭抗礼的人物。

　　哪怕是神龙，亦或者是嫉妒以外的其余魔女，甚至是历代的剑圣，都远远的及不上他。

　　这就是名为莱因哈鲁特的存在。

　　而由里乌斯就一直都在追逐着莱因哈鲁特的脚步。

　　并且，还是从小时候开始便如此。

　　就在这样的状况下，由里乌斯听说了有一个人能够让莱因哈鲁特的龙剑出鞘。

　　那个人，就是方里了。

　　于是，早在一年前，由里乌斯便对方里燃起了些许的竞争心态。

　　后来，方里又是被近卫骑士团的团长邀请加入，又是在白鲸的讨伐战上极为活跃，甚至还讨伐了魔女教的一名大罪司教，一时之间，风头可谓是无人能够争霸。

　　而在这一年里，方里也不甘寂寞似的，先是传来了与一名大精灵缔结了契约的消息，成为了与自己相同的精灵骑士，又将大兔给放逐，最后还组建了一个摩羯座，南征北战，立下不少的功绩。

　　再加上一年前的王选中，方里让龙的意志显现了，种种事迹，都让由里乌斯心中的些许竞争心态变得越来越强烈。

　　只可惜……

　　“今天可是咱招待远道而来的客人的日子喔。”

　　安娜塔西亚就像是想制止由里乌斯一样，笑眯眯的说了这么一句。

　　“第一天就跟客人打起来，传出去可不是多么好听的事情啊。”

　　及时的制止，让由里乌斯心中的对抗心也随之冷却。

　　“唉……”由里乌斯叹息了一声，很不是滋味地说道：“安娜塔西亚大人，你是不是变得越来越坏心眼了呢？”

　　“怎么能这么说呢？”安娜塔西亚故作无辜地说道：“骑士们将主人抛在一边，自己跑去决斗什么的，这本来就很不像样吧？”

　　“这我倒也无法反驳呢。”由里乌斯洒脱的一笑，对着方里，这般说道：“那我们的事情还是留到以后吧。”

　　说着，由里乌斯还向所有人弯腰致歉。

　　“冒犯之处，还请大家不要见怪。”

　　留下这样的话，由里乌斯便退了下去。

　　这反倒让加菲尔和碧翠丝有些失望。

　　“还以为是来找碴的，结果这不是跟「找不清楚尾巴的靶子」一样了吗？”

　　“跑的还真快，贝蒂还以为能够难得的看到方里出手的帅气场景了呢。”

　　两人便是这般嘟喃着，让众人都有些哭笑不得了起来。

　　“总而言之，能够顺利的接待到你们，咱也能够松一口气了。”安娜塔西亚欣然般地说道：“哎呀，毕竟我家的使者有点不中用嘛，即愚笨又看不懂气氛，整天只会说些奇怪的话，还一脸无知无畏的模样，咱可是一直都在担心会不会半路出什么事。”

　　“不中用又看不懂气氛还真是对不起了啊！”菜月昴也保持不了沉默了，极为火大地说道：“我就知道你肯定会找机会损我，从刚刚开始就一直在降低自己的存在感了，结果还是没有逃过去吗！？”

　　“嘛嘛，别在意别在意。”安娜塔西亚似乎也习惯菜月昴那没大没小的样子了，不以为意般的挥了挥手，说道：“那么，各位将先跟咱一起进去吧，里面可是也有客人在等着喔？”

　　众人顿时微微一怔。

　　客人？

　　里面还有客人？

　　“走吧。”

　　安娜塔西亚没有多做解释，笑着带头，走进了水之羽衣亭。

　　“各位，请跟我们一起过来。”

　　由里乌斯也这样招呼着，并随着自己的主子走了进去。

　　可准备进去的人并不是全部。

　　“雷姆就去安顿一下龙车，并采购一些必需品。”

　　在正式的场合坚守身为佣人的立场，从刚刚开始便一直都没有介入谈话的雷姆直到现在才出声，注视向了方里。

　　“方里大人请随同爱蜜莉雅大人一起进去吧。”

　　看来，考虑到一会的场合，雷姆是认为自己应该暂避了。

　　而这个时候，席尔薇雅竟是也开口了。

　　“那我就跟雷姆一起去吧。”

　　席尔薇雅便是突然这么说，让众人都有些讶异了起来。

　　不过，没等众人多做询问，席尔薇雅便是微微一笑。

　　“只是打算在这里逛逛而已，想看的景色好像挺多的样子。”

　　说的好像真的是来游玩的一样。

　　方里看着这样的席尔薇雅，随即竟是也点头了。

　　“那你自己小心点。”

　　听到方里的嘱咐，席尔薇雅笑着点下了头。

　　与此同时，其余人也开始了行动。

　　“那蜜蜜就跟加菲一起去玩吧！”

　　蜜蜜就这么拽住了加菲尔，在加菲尔还没有反应过来以前，将其拖走了。

　　“喂！小鬼！你干什么！？放开我！我靠！力气好大！”

　　加菲尔居然就在一阵惊慌失措中被拖走。

　　“姐姐……！？”

　　“还来啊……！？”

　　黑塔罗与蒂比顿时脸色也都变了，急急忙忙的追了上去。

　　“那小子，你就跟我一起去整顿长途跋涉的部队吧！”

　　“为什么是我！？不要啊啊啊啊啊！”

　　李嘉图将打算逃跑的菜月昴给直接逮住，提着他的脑袋便走了。

　　最后，只剩下方里、爱蜜莉雅与碧翠丝三人在原地面面相觑。

　　旋即，方里才失笑出声。

　　“好了，那我们就进去吧。”

　　闻言，爱蜜莉雅与碧翠丝都点下了头。

　　三人便走向了水之羽衣亭，进入了这栋别致的旅馆中。


第1773章 时隔一年的重逢

　　进入这里以后，方里才发现，这座水之羽衣亭基本上是日式的一座旅馆。

　　要形容的话，那就是像温泉旅馆一样。

　　而在旅馆内，工作人员们都是穿浴衣，甚至还有一些客人穿了浴衣，让爱蜜莉雅与碧翠丝不住的啧啧称奇。

　　“感觉跟外面的世界都变成了完全不一样的地方了呢。”

　　“贝蒂也有种进入了异世界的感觉。”

　　这样的评价，让方里都有些吐槽不起来了。

　　如果是菜月昴在这里的话，那一定会这么说吧？

　　“什么回到异世界的感觉啊？根本就是回到家的感觉啊！”

　　就是这么回事。

　　对于现代人而言，水之羽衣亭才是熟悉的风景，反倒是这个又有魔法又有魔兽的世界才是真真正正的异世界。

　　所以，在爱蜜莉雅与碧翠丝啧啧称奇的时候，方里却只是扫了周围一眼，便将自己的视线给收了回来。

　　殊不知，这个表现，被一直在观察着方里的安娜塔西亚给发现了。

　　“还以为第一次来到这里的人肯定都会吓一大跳，没想到对卿而言似乎还有些不足呢。”

　　安娜塔西亚似遗憾又似饶有深意般的说出了这样的话。

　　“越来越觉得方里卿深不可测，果然就像李嘉图说的一样，最棘手的那个是你啊。”

　　说着，安娜塔西亚也不等方里做出反应，直接便是小跑而开，继续带路。

　　方里看着那带着俏皮可爱的笑容，一脸若无其事的和爱蜜莉雅攀谈了起来的安娜塔西亚，眼睛也是微微闪烁了起来。

　　“真是一个狐狸女……”

　　这也是方里能够找到的最适合用来形容安娜塔西亚的词汇了。

　　如果说，爱蜜莉雅是天真善良，库珥修是刚正不阿，菲鲁特是不拘小节，普莉希拉是恃才傲物的话，那安娜塔西亚就是给方里一种攻于心计的感觉了。

　　不管是一开始的邀请，还是刚刚见面时的下马威，都表现出了对方想试探这边的意图。

　　方里甚至认为，只要能够达到目的的话，眼前这个狡诈的商人应该不会介意使用任何的手段。

　　“这倒也的确很符合一个爱财的商人的形象……”

　　而如果没有这种程度的话，那也不配与库珥修一起被称为最有可能夺得王位的候选者之一了吧？

　　不同的地方在于，库珥修的人望来自于自身的信念和坚持，安娜塔西亚则比较擅长使用手段而已。

　　因此，方里是这么觉得的。

　　“在所有的王位候补者当中，最应该戒备的或许就是这个女人了……”

　　带着这样的想法，方里牵着因为有些怕生而不自觉的拉住自己的衣角的碧翠丝的手，看着与安娜塔西亚交谈中的爱蜜莉雅，在由里乌斯的带领下，来到了其中一间房间。

　　这应该是水之羽衣亭里最辽阔、最宽敞的用餐大厅了吧？

　　从门的大小来推算，应该足以用来做数十人左右的餐厅。

　　由里乌斯便代替安娜塔西亚上前，没有直接将门打开，而是先恭敬的敲了敲门。

　　“失礼了，新的客人已经带过来了。”

　　说完，由里乌斯才推开了门，让用餐大厅的光景进入所有人的眼帘。

　　在这样的情况下，下一秒钟，方里与爱蜜莉雅便同时怔住了。

　　只见，在用餐大厅里，已经是有人先到了。

　　那是一主二仆的组合。

　　主人是身穿军装一般的服饰，浑身散发着凛然的气质的贵族少女。

　　仆人则一个是穿着轻飘飘的礼服的猫耳娘，还有一个做执事打扮的老年剑士。

　　看着这三个人，爱蜜莉雅讶异出声了。

　　“库珥修大人？”

　　身穿军装的贵族主人，正是库珥修。

　　而那两个仆人，自然便是菲利丝和威尔海姆了。

　　“原来如此，来的是你们吗？”

　　库珥修像是早已有所猜测一样，来到众人的面前。

　　“好久不见了，爱蜜莉雅。”

　　库珥修先是向着爱蜜莉雅抿嘴一笑。

　　“自讨伐了白鲸以后便没有再见过面，看到你一切安好，我也放心了。”

　　随着库珥修的问候，菲利丝和威尔海姆也上前来了。

　　“久未问候，真是万分抱歉，爱蜜莉雅大人。”

　　威尔海姆毕恭毕敬的弯腰行礼。

　　“哟嚯，爱蜜莉雅大人，最近过得还好喵？”

　　菲利丝则是调皮的敬了一个礼，一副恶意卖萌的模样。

　　“你们怎么会在这里啊？”

　　爱蜜莉雅还没有从惊讶中反应过来的样子。

　　对此，库珥修也是微微怔然，旋即看向了安娜塔西亚。

　　“你没有告诉爱蜜莉雅，我们也受到了你的邀请吗？”

　　说出这句话的时候，库珥修也没有了对爱蜜莉雅时的亲切，而是充满了警戒。

　　显然，库珥修似乎有在提防着安娜塔西亚。

　　安娜塔西亚却是犹如没有发现一样，满不在乎的笑着。

　　“咱只是想给大家一个惊喜而已嘛。”

　　那很明显是敷衍过去了的说法，并没有让库珥修释怀。

　　不过，库珥修也没有追究。

　　“算了，能够在这里见到过去一起并肩作战的友人，我就坦率的表达自己的愉悦吧。”

　　这么说着，库珥修还看向了方里，露出了威风凛凛的笑容。

　　“卿似乎也过的很好的样子啊。”

　　闻言，方里亦是回以一笑。

　　“没病没痛，的确也能算得上是过的很好了。”

　　这样的回答，却是引来了菲利丝的调侃。

　　“不仅过得很好，还过得很威风不是喵？”菲利丝来到方里的身边，用手肘顶着方里的侧腹，调侃道：“人家可是在王都里听方里亲的勇武传听到耳朵都长茧了喔，像是与传闻中的大精灵缔结了契约什么的，还讨伐了大兔，简直都吓死了喵。”

　　“这边这位就是传闻中的大精灵了吧？”威尔海姆也是将目光投至碧翠丝的身上，注视了一会以后，叹道：“原来如此，的确能够感觉到非同凡响的灵性和力量，真是失礼了。”

　　“能够感觉到贝蒂的与众不同，你也算一个勉强上得了台面的家伙。”碧翠丝微微抬起了下巴，高傲的作风不变，但却也回道：“看在你是方里的友人的份上，贝蒂就原谅你的失礼了。”

　　“真是万分感谢。”威尔海姆再次低下头。

　　久违了一年的再次重逢，似乎让双方都有些情绪高涨。

　　而看着这一切，安娜塔西亚也是一副笑眯眯的模样。

　　可说出来的话却是这样的。

　　“嗯嗯，果然有着不少交情的样子，看来，库珥修阵营与爱蜜莉雅阵营已经结盟的传闻应该是真的了。”

　　一句话，让众人有些高涨的情绪一下子恢复过来。


第1774章 还没有到齐吧？

　　现场的气氛，一下子又是变得有些沉重了。

　　安娜塔西亚那饱含深意的话语，令得众人均都闭上了嘴巴。

　　包括爱蜜莉雅与库珥修，两人也不再多说什么了。

　　诚然，爱蜜莉雅与库珥修已经在一年前就结盟。

　　这个盟约，直到现在都还依旧在生效。

　　可是，这件事情，即使已经有传闻了，当事人却不能随随便便的承认。

　　毕竟，王选候补者的其中两个阵营已经结盟，这件事情，若是被确认了下来的话，那难保安娜塔西亚不会针对这一点做出什么行动。

　　因此，库珥修面不改色的说了这么一句。

　　“你在说什么呢？”

　　明知故问的做法，自然没有产生多大的说服力。

　　但库珥修也不需要说服力。

　　只要这边没有确认下来，那像安娜塔西亚这般多疑的人，应该不会随便相信外面的传闻，即使心中依旧会怀疑就对了。

　　事实上也是如此。

　　安娜塔西亚让仿佛窥视般的视线在库珥修和爱蜜莉雅的身上转了一圈，紧接着就立即将视线给收回。

　　“嘛，不管怎么说，伦家可是东道主，首先必须招待你们呢。”

　　避重就轻的语气，证明了安娜塔西亚其实也有避免正面交锋的打算吧？

　　“大家就随便坐下吧。”

　　安娜塔西亚就这么以轻松的态度接待了众人，让众人进入用餐大厅中，就地坐下。

　　但是，在那之前，一直都在观察着事态的方里终于是开口，问出了第一个问题。

　　“客人应该还没有到齐吧？”

　　方里这句看似随意的询问，却是让在场所有人的身形都微微出现了一丝僵硬。

　　说是理所当然，那也是理所当然。

　　“既然安娜塔西亚大人已经邀请了爱蜜莉雅大人和库珥修大人，那就算是将另外两位也给邀请过来，似乎也不是什么奇怪的事情呢。”

　　方里看向了安娜塔西亚，漫不经心似的这么说着。

　　而这似乎也受到了库珥修、菲利丝和威尔海姆三人的共鸣。

　　得知安娜塔西亚邀请了除了自己以外的王位候补者以后，库珥修就已经在想，如果安娜塔西亚的目的是为了试探其余阵营的状况的话，那应该会将所有的王位候补者都给聚集起来才对。

　　也就是说，安娜塔西亚很有可能邀请了全部四位的王位候补者。

　　正是因为这样，库珥修在看到爱蜜莉雅的时候才会这么说。

　　“原来如此，来的是你们吗？”

　　这就证明了库珥修早已怀疑安娜塔西亚会邀请其余人。

　　只是，安娜塔西亚似乎没有打算直接进行承认的意思。

　　“邀请终究只是邀请喔？”

　　安娜塔西亚就这么举起了一根手指，以看不出深意的笑容，做出了这样的回答。

　　“按照菜月君的说法，这种做法就是所谓的预约了，想进行重要的交谈的话，首先得向对方进行预约，至于对方会不会接受，那就得看这边有没有能够吸引他们的东西了。”

　　听到这句话，爱蜜莉雅顿时有些羞愧的低下头去了。

　　毕竟，爱蜜莉雅就是那个被吸引来的人。

　　库珥修似乎也是一样。

　　“说是王选也已经经过了一年了，也该是时候给大家一个互相了解近况的会谈机会，听到这样的邀请，如果还因为顾忌就拒绝的话，那就有损我卡尔斯腾家的名誉了。”

　　库珥修那似自言自语般的诉说，告诉了众人，她是为了什么才会来到这里。

　　“嘛，虽然菲利酱其实是反对的喵~~”

　　“这也有可能是什么陷阱。”

　　菲利丝与威尔海姆亦是同时做出了表示，一个看似轻佻，眼神却极为认真，一个更是直截了当的道明了状况，让气氛显得更加的沉重。

　　在这个时候站出来的人则是由里乌斯。

　　“在下也能明白各位的顾虑，当然也能明白各自的立场，所以无法坦言以后不会变成各位担心的状况，可至少现在，希望各位能够放心。”

　　由里乌斯紧绷了面容，向着所有人进行了宣誓。

　　“以尤克历乌斯家的名誉，在此向各位保证，此次会谈乃是堂堂正正的邀请，如果有卑劣的算计混于其中，身为王国之剑，我将第一次站出来反对。”

　　这已经是在最大程度上表现出来的诚意了。

　　“就算不信任伦家，咱家的骑士也还是有可以信任的人望的吧？”安娜塔西亚摊了摊手，笑道：“各位就尽管放下心来怎么样呢？”

　　现场，恢复了寂静。

　　菲利丝与威尔海姆都将目光投至库珥修的身上。

　　库珥修则是闭上了眼睛，沉吟了一会以后，看向爱蜜莉雅。

　　“爱蜜莉雅，你觉得呢？”

　　受到库珥修的询问，爱蜜莉雅方才抬起了头，犹豫了一下以后，点了点下巴。

　　“我觉得，由里乌斯的话是可以信任的。”

　　这番发言，虽然有些缺乏威严，给人一种过于乐观的感觉，可也表达了爱蜜莉雅的意见。

　　“……我明白了。”库珥修这才点下了头，说道：“既然爱蜜莉雅都这么说了，那我也只能对接下来的会谈拭目以待了。”

　　话落，众人才在安娜塔西亚的引导之下，开始各自坐下。

　　方里便是看着这一幕，眼眸闪烁，向着牵着手的碧翠丝开口。

　　“贝蒂，帮我将伯邪带过来吧。”

　　方里的低语，让碧翠丝有些怔然了。

　　“怎么了？”碧翠丝有些疑惑地问道：“难道发生了什么事吗？”

　　“没有，只是以防万一而已。”方里如此说道：“既然接下来很有可能在这里聚集所有的王位候补者，那不防可不行呢。”

　　而自从一年前开始，方里就将妖精的布袋交给席尔薇雅和贞德进行使用了，随身携带的武器只有月刃，伯邪则是交给碧翠丝保管，让碧翠丝用魔法存放在独立的空间中。

　　当下，碧翠丝点下了头，伸出了手。

　　顿时，拥有两公尺以上的长度，被收纳在鞘中的令刀无声无息的出现在碧翠丝的手中。

　　“那是……”

　　感觉比较敏锐的威尔海姆和由里乌斯立即察觉到了这一幕。

　　但方里却没有做出任何的反应，只是接过碧翠丝递过来的令刀，将其携带着。

　　或许，别人已经在疑惑，方里所持的武器究竟是什么了吧？

　　令刀这种武器，在这个世界里可是没有的。

　　只是，没有任何人会小瞧这把武器。

　　原因无它。

　　只是因为，持有它的人是方里而已。


第1775章 第二位的歌姬？

　　“那个……”

　　就在众人依次坐下，并且纷纷都注意到方里手边所持有的令刀，为此而侧目时，爱蜜莉雅的声音吸引了所有人的注意力。

　　“虽然这样有点太过于着急的样子，但安娜塔西亚小姐，能不能请你给我一点时间，跟我谈一谈呢？”

　　那有些迫不及待般的声音，让安娜塔西亚歪了歪脑袋。

　　“嘛，伦家倒是不介意，本来这次就是为了制造一个交谈的机会才会向各位发出邀请，再怎么样都不可能拒绝交谈呢。”安娜塔西亚这样子说着，却也是有些坏心眼地笑道：“只要库珥修桑别嫌咱怠慢了客人就行。”

　　“我并不介意。”库珥修不假于色地回道：“如果觉得当着我的面谈不方便的话，我也可以先回避。”

　　“不，不用了，并不是什么奇怪的事情。”爱蜜莉雅连忙制止了库珥修，并这么说道：“其实，我就是想问问安娜塔西亚小姐，之前提过的高纯度无色魔矿石的事情而已。”

　　爱蜜莉雅的话语，让库珥修、菲利丝与威尔海姆互相对视了起来。

　　“魔矿石吗？”菲利丝有些装模作样似地说道：“说起来，这一年里似乎也传出过不少次的消息，说爱蜜莉雅大人在寻找很高纯度的魔矿石喵。”

　　“而且，那似乎和与您契约的那位大精灵息息相关吧？”威尔海姆则是彬彬有礼地问道：“据说在这一年里，您身边的大精灵失去了踪影，王都里的人都在猜测是不是契约出了什么问题。”

　　结合这两件事情的话，的确不难猜出爱蜜莉雅和帕克的契约是不是出了问题。

　　只是……

　　“精灵使与精灵的契约是很重要的存在，并且是属于当事人的东西，无论是不是出了问题，都不是我们能过问的喔？”

　　同为精灵使的由里乌斯便意有所指般的说出这番话，让众人点下了头，不再过问。

　　只有碧翠丝，看向了安娜塔西亚，说了这么一句。

　　“就如那边的骑士所说，精灵使与精灵的契约是很重要的，如果你是随随便便用魔矿石作为幌子来欺骗我们这边的小姑娘的话，那就算没有方里的指示，贝蒂也不会饶过你的。”

　　这同样也是因为碧翠丝很想再见帕克一面的关系吧？

　　再怎么说，帕克都是与碧翠丝同为一个人制造出来的人工精灵呢。

　　对于碧翠丝来说，帕克就是和亲生哥哥没什么两样的存在，自然对此极为关心。

　　因此，碧翠丝才会禁不住说了这么一句。

　　而安娜塔西亚自然不会做出这种事情。

　　“虽说咱也不是多好的人，但唯独谎话是绝对不会说的呢。”安娜塔西亚侃侃而谈般地说道：“对于商人而言，最重要的就是诚信，伦家可不会随便践踏自己家的招牌喔。”

　　如此说着，安娜塔西亚也进入了正题。

　　“咱这边的确有着高纯度的魔矿石的消息，而且还是无色的。”

　　亦即，那是没有属性的高纯度魔矿石。

　　而那样的魔矿石，正是爱蜜莉雅所需要的。

　　“持有高纯度魔矿石的是这个水门都市中的缪斯商会。”

　　安娜塔西亚如此诉说而起。

　　“它的负责人是缪斯商会的法定继承人，同时也是本地中相关商会的负责人喔。”

　　缪斯商会。

　　这个名字，方里也是有听说过的。

　　据说，那是一家主营魔矿石的买卖的老商会，在业界里算是拥有着比较悠久的历史的存在。

　　连库珥修都听说过这家商会，像是想起了什么一样，转向了一旁的菲利丝。

　　“缪斯商会负责人的话，也就是当代的少当家吧？”库珥修向着菲利丝问道：“之前好像有一段时间听说过他的传闻的样子，对吗？”

　　“有这回事吗？菲利酱记得不是很清楚喵！”菲利丝先是说了这么一句，但紧接着又像是想起了什么，拍了一下手，说道：“对了对了，人家想起来了，之前是有传出那位少当家的绯闻的样子！”

　　“我这把老骨头也隐隐记得一些。”威尔海姆则是这么说道：“听说，那位少当家似乎正在追求一位歌姬。”

　　此话一出，立即是引起了方里的反应。

　　“歌姬？”

　　方里的眉头顿时为之挑起。

　　“怎么了？”由里乌斯注意到了这一点，饶有兴致般地问道：“你也对那位歌姬产生了兴趣吗？”

　　众人的目光一下子聚集到了方里的身上。

　　“哦呀？卿难道也听说过那位歌姬？”安娜塔西亚甚至取笑道：“莫非，你也是那位歌姬的追求者吗？”

　　这样的话，又是引起了众人的兴趣。

　　特别是爱蜜莉雅和碧翠丝，用着有些不安的眼神看向了方里。

　　在这样的情况下，方里翻了一个白眼。

　　“我不知道你们说的那位是谁，只是我的恋人也经常被这么称呼，所以才产生了一些兴趣而已。”

　　然而，方里的这番发言，却让众人都睁大了眼睛。

　　“恋人？”菲利丝惊讶不已的嚷嚷道：“方里亲，原来你有恋人的吗？”

　　“这很奇怪吗？”方里眯了眯眼睛，说道：“我也是一个男人，就不能有喜欢的人？”

　　“倒也不是这么说……”菲利丝难得有些吞吞吐吐地说道：“只是喵……”

　　菲利丝的目光隐晦的投向了爱蜜莉雅和碧翠丝。

　　其余人也大致都是一样的反应。

　　在那里，爱蜜莉雅与碧翠丝的表现也的确值得侧目。

　　爱蜜莉雅是有些恍然，又有些欲言又止的模样。

　　碧翠丝则是鼓起了脸颊，一副没好气的样子。

　　任谁都能看得出，这两个少女对方里的感情绝对不一般。

　　所以，众人才没有想到，方里居然已经有恋人了。

　　“第二位的歌姬吗？”安娜塔西亚失笑道：“这倒是没有想到的发展。”

　　“然后呢？”方里直截了当地问道：“那位歌姬到底是什么来头啊？”

　　“据说，对方是一个一边旅游一边演唱的吟游诗人，至今为止已经巡游过许多的地方了。”由里乌斯这般说道：“然后，就在前一段时间，那位吟游诗人在到处巡游的时候遇见了缪斯商会的少当家，被人家一见钟情，随即就被邀请到这座都市里来了。”

　　“喔？”方里有些意外了起来，说道：“也就是说，那个歌姬现在就在这座都市里？”

　　由里乌斯点下了头，肯定了方里的说法。

　　这让方里多少燃起了一些兴趣。

　　“和席尔薇一样被称作歌姬的人物吗？”

　　倒是有点想见上一面了呢。


第1776章 又一次的任性

　　“嗯？”

　　突然，方里从自我的思绪中被解放了出来，豁然抬起了头。

　　因为，一股一闪即逝的锐利锋芒，将方里的本能给惊醒了。

　　“怎么了？”

　　爱蜜莉雅与碧翠丝都有些怔住了。

　　“方里卿？”

　　库珥修、安娜塔西亚、威尔海姆、由里乌斯和菲利丝一行人也是纷纷都有些讶异而起。

　　这也是没有办法的事情。

　　在此之前，方里一直都是一副悠闲的模样，如一个非常随性的旅客一般，陪在爱蜜莉雅和碧翠丝的身边，没有表现出任何的紧张感，让周围的人也是觉得一阵安心。

　　毕竟，就算是致命的凶器，若是收纳在鞘里的话，那谁都会下意识的觉得安心的吧？

　　可现在却是不一样了。

　　至少，在威尔海姆与由里乌斯的感觉中，被收纳在鞘里的致命凶器已经被拔了出来。

　　虽然只是被拔出一点点而已，可那让皮肤都为之刺痛的气息，依旧让威尔海姆与由里乌斯露出了凝重的表情。

　　而其余人也都察觉到方里的氛围变了。

　　变得充满了迫力。

　　但这并不能怪方里。

　　如先前所说的那般，方里也是因为本能的反应才变成这样的而已。

　　感受着那一闪即逝的锐利锋芒，方里的眼眸骤然闪过一道光华。

　　旋即，对着露出惊讶表情的众人，方里淡淡的一笑。

　　“别担心，只是有客人来了而已。”

　　方里的声音才刚刚落下，门便被敲响。

　　“失礼了。”

　　从门外传进来的乃是一个让人觉得如沐春风般舒适的声音。

　　可是，听到这个声音，在场的人里，不少人都产生了反应。

　　“这个声音……”

　　菲利丝睁大了眼睛。

　　“来了吗？”

　　由里乌斯则露出了笑容。

　　“这是……”

　　碧翠丝不知为何神色变得动摇而起，伸出手，紧紧的抓住了方里的衣袖。

　　而爱蜜莉雅、库珥修与安娜塔西亚这三位王选候补者的反应却是各不相同。

　　爱蜜莉雅像是还在寻找着声音的主人的记忆的样子。

　　安娜塔西亚是挑起了眼角。

　　库珥修却是先皱起了眉头，随即看向了身边的老剑士。

　　在那里，威尔海姆的眼眸也微微颤动了起来，一会以后便恢复了原状，闭上了眼睛。

　　就在这样的状况下，门被打开。

　　“真是抱歉，我们来迟了。”

　　以爽朗中带着令人不由得想屈服的高洁作为问候，英雄出现在了门外。

　　如燃烧着火焰般的红发。

　　似蓝天一样的澄澈眼眸。

　　只要看过一次就绝对不会忘记的整齐的五官。

　　腰间佩戴着的则是雕刻着龙爪的圣剑。

　　“莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚，替未能及时到场的主子，菲鲁特大人，向各位献上由衷的歉意。”

　　于此，剑圣降临。

　　“莱因哈鲁特……”

　　这一刻里，在场的所有人都不由自主的被那挺拔的身影给压倒了。

　　不知道有多少人在这一瞬间里屏住了呼吸呢？

　　众人只能犹如仰望般的看着那站在门口，恭敬的行礼，脸上带着堪称完美的笑容的骑士，一时之间，竟是完全说不出话来。

　　只有方里，看着这样的莱因哈鲁特，仿佛完全没有察觉到其余人的心情一样，掀起了嘴角。

　　“没想到你也来了啊，剑圣。”

　　一如既往平静的声音，将在场的众人都给惊醒。

　　直到这时，众人才发现，自己竟是在不知不觉中被出现在这里的剑圣的存在感给压倒了。

　　但这也不能怪他们。

　　因为，此时此刻里，他们面对的乃是真正意义上最强的生物。

　　同时，众人也理解到了。

　　能够接近这位最强存在的人，只有方里。

　　方里以自己的表现，证明了这一点。

　　理所当然，莱因哈鲁特也将目光投至方里的身上。

　　静静的看着方里的那对如蓝天般澄澈的眼眸里，不知道是不是看穿了什么，一边摇曳着，一边也让莱因哈鲁特露出了笑容。

　　“用那个名字来称呼我，即让人觉得有些过于沉重，又让我有点觉得好像被疏远了呢。”

　　莱因哈鲁特就像以前一样，向着方里展露出了毫无防备的友好，有些爽朗的说着。

　　“可以的话，我是希望你能像过去一样随意对待我，这会不会太过于贪心了呢？我的朋友？”

　　倒不如说，能够被剑圣如此对待，那与其说是贪心，不如说是很廉价了。

　　在这个世界上，想成为剑圣的友人，与其称兄道弟的人可是多到难以想象呢。

　　只不过，越是如此，别人便越是能够理解到与眼前这位英雄之间的距离。

　　可以说，除非是像菜月昴那样神经大条又看不懂气氛的家伙，否则，还真的很难有谁能肆无忌惮的和莱因哈鲁特相处吧？

　　当然，方里也是这样的例外。

　　虽然不是看不懂气氛，但以方里的随心所欲，同样不是那种会因气氛的好坏就选择言行举止的人呢。

　　更何况，比方里更不顾气氛的存在，现在也要开始耍任性了。

　　“喔？”

　　“哎呀……”

　　方里与莱因哈鲁特便同时做出了反应。

　　原因，来自于两人的腰际。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　纯白色的令刀有如被刺激了一样，豁然震动了起来。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　雕刻着龙爪的龙剑亦是仿佛被挑衅了一般，不住的震颤。

　　方里与莱因哈鲁特便同时伸出手，按住了腰间的武器。

　　可是，即使是这样，令刀与龙剑依旧不停的颤动，甚至还散发出了极为可怕的气息。

　　那宛若针锋相对一般的气息，一边在空气中碰撞，一边造成了难以想象的压迫感。

　　“方……方里……？”

　　爱蜜莉雅与碧翠丝都战战兢兢的出声了。

　　“这……这到底是……！？”

　　库珥修、安娜塔西亚、由里乌斯、菲利丝乃至威尔海姆亦是都大吃一惊。

　　别说是其余人了，就是方里与莱因哈鲁特都微微一愣，紧接着同时露出了苦恼的表情。

　　“又变成这样了吗？”

　　方里一边压制着腰间蠢动的令刀，一边无奈的喃喃而起。

　　“这可真是……”

　　莱因哈鲁特也是满脸的苦笑，只能将手压在龙剑的剑鞘上，拼命的压制住它。

　　过去，这两件武器也产生过同样的反应。

　　那是方里与莱因哈鲁特第一次见面时的事情。

　　当时，这两件武器便是察觉到了彼此都具备自我意识和强大力量的这个事实，均都蠢动了起来。

　　目的则只有一个。

　　那就是分个胜负。

　　如今，时隔一年，两件武器再次展露出了罕见的任性。

　　让方里与莱因哈鲁特对视在了一起，眼中闪过莫名的神采。


第1777章 针锋相对的武器

　　对于龙剑，在场的人都不陌生。

　　倒不如说，对其感到陌生的人，除非是极为没有常识，否则，连小孩子都至少听过它的名字。

　　人们一般都将其称呼为龙剑。

　　而它的名字，则叫做雷德。

　　它是被称为剑圣家族的阿斯特雷亚家代代相传的宝剑，除了剑圣以外，谁都无法将其拔出。

　　不，更准确的来说，如果龙剑雷德不愿意的话，哪怕是剑圣都不能将其从鞘中拔出来。

　　能够让龙剑雷德出鞘的只有被其认可的对手。

　　因此，它是拥有着自我意识，具备着强大的力量，胜过此世任何的武器，凌驾于任何传说之上的真真正正的宝物。

　　传说，初代剑圣曾经使用它打败了神龙。

　　传说，在很久以前，王国遭受到危难时，凭借着它的力量，敌人被尽数斩杀，拯救了这个国家。

　　甚至还有传说，这把剑能够吸取敌人的鲜血，不断的变强。

　　这些传说，没有一个得到过证实，仅仅是大街小巷内流传的谣言而已。

　　可有一件事情是能够肯定的。

　　在这个世界上，没有能够胜过龙剑雷德的武器。

　　这是公认的事实。

　　然而，就在这一刻，这一秒，以爱蜜莉雅、库珥修和安娜塔西亚为首的三个王选候补者的阵营却都被颠覆了这个观点。

　　眼看着莱因哈鲁特拼命的压制着腰间的龙剑，可龙剑雷德依旧散发出极为可怕的气息的一幕，众人纷纷都露出了震撼的神情。

　　理由仅有一点。

　　那就是同样在方里的制止下散发着可怕气息，与龙剑雷德分庭抗礼一般的不停震颤着，面对此世最强的神兵利器，依旧不甘示弱的发出低吟，展现出自身的斗志的纯白色令刀。

　　然后，众人便明白了。

　　此世最强的神兵利器，终于是遇到了对手。

　　让它抑制不住自身的战意，无视了主人的意向，只想着与其分出胜负的对手，如今，便出现在这把龙剑的面前。

　　这意味着什么，没有人不懂。

　　“那把武器的力量不在龙剑之下……”

　　这是第一点。

　　“龙剑……认可了方里……”

　　这是第二点。

　　“怎么会呢……”

　　威尔海姆终于是发出了呢喃声。

　　声音中充满了复杂的感情。

　　作为前代剑圣的伴侣，又作为当代剑圣的祖父，在场的人里面，没有谁比入赘过阿斯特雷亚家的威尔海姆更了解龙剑雷德的了。

　　过去，菲利丝与由里乌斯曾经说过，至今为止，作为莱因哈鲁特同僚的两人都不曾见过龙剑雷德出鞘的场景。

　　而威尔海姆的话，虽然不是没有见过，却也仅仅只见过三次。

　　可就是这三次中，威尔海姆也从来都没有见过龙剑产生这么强烈的反应。

　　过去，妻子在使用它的时候，它都是默默的被拔出，证明其认可了剑圣的对手而已，从来不曾像这样，在敌我不分的情况下剧烈颤动起来。

　　所以，这是威尔海姆第一次见到龙剑雷德表现出极为明确的意志的场景。

　　同样，也是在场所有人的第一次。

　　爱蜜莉雅与碧翠丝均都露出有些担忧的表情了。

　　库珥修与安娜塔西亚的眼神则有些变幻不定。

　　菲利丝还在惊讶中。

　　威尔海姆死死的盯着这一幕。

　　由里乌斯握紧了拳头，感受着空气中弥漫的强大压迫感，脸上隐隐的浮现出些许的不甘。

　　至于方里与莱因哈鲁特，却是都有些无奈了起来。

　　“上次还得进行过身体的接触以后才会变成这样，这次只不过是刚见面而已，反应就这么大了吗？”

　　莱因哈鲁特一边苦笑着，一边又定定的看着方里，蓦然一笑。

　　“看来，在这一年里，你又变得更加的强大，强大到让龙剑雷德的情绪也高涨起来了。”

　　这么说着，莱因哈鲁特的反应也比较耐人寻味。

　　那堪称完美的笑容与举止中，让人完全看不出其内心到底是怎么想的。

　　毋庸置疑，龙剑遇到了对手，并为此感到振奋。

　　那么，莱因哈鲁特又是怎么想的呢？

　　有打算配合龙剑的意向吗？

　　亦或者其本身又有没有对方里也产生战意呢？

　　这些，通通都看不出来。

　　于是，方里若有所思的看向了莱因哈鲁特，随即便回了一句。

　　“比起上次见面的时候，我的确有自己已经成长了不少的自信，就是不知道能不能入你的眼。”

　　方里的发言，让莱因哈鲁特禁不住的失笑而起。

　　“岂止是入眼，简直都可以称得上是叹为观止了。”

　　这就是莱因哈鲁特的真实感想。

　　诚然，以莱因哈鲁特的行事作风，那是绝对不会看轻任何一个人的。

　　即使是菜月昴那样的存在，莱因哈鲁特都能坦率的将其当做友人来看待，更别说是别人。

　　所以，说是入眼，这有点太夸张了。

　　莱因哈鲁特从来都不会因为自己的能力，对他人抱以优越感。

　　因此，早在一年前，方里就已经拥有了让莱因哈鲁特赞叹的实力。

　　但那终究只是赞叹。

　　现在，莱因哈鲁特靠着皮肤的触感、本能的直感与敏锐的五感就能明白。

　　方里，真的完全蜕变了。

　　至少，莱因哈鲁特有这样的感想。

　　“我这一生当中估计也遇不到第二个像你一样强大的人了，身为友人，真是觉得即欣慰又感动啊。”

　　发自内心的话语，让捉摸不透方里能力的在场所有人也终于明白，这个将三大魔兽的其中之二都给讨伐的人物，究竟有多可怕。

　　没有人会怀疑莱因哈鲁特的评价。

　　这是当今世上最强的存在的评价，断然不可能有错。

　　“那现在该怎么办呢？”方里撇了撇嘴，道：“要在这里满足一下这两个任性的家伙吗？”

　　言下之意为何，不需要猜测。

　　只是……

　　“再怎么说，这里都是王选候补者们即将聚集起来的会谈之地，我等身为骑士，可不能在这里任意妄为呢。”

　　莱因哈鲁特这般委婉的话语，明确的表示了自身的拒绝之意。

　　毕竟……

　　“真的跟你打起来，我可没有手下留情的余力。”

　　到时候，以方里和莱因哈鲁特的实力，到底会造成多大的破坏呢？

　　众人不知道。

　　但从莱因哈鲁特的语气中，众人还是理解到了。

　　绝对不能让这两个怪物打起来。

　　要不然，别说是这座旅馆，这座城市都有可能完蛋。

　　而方里自然也能明白这一点。

　　“但这种说法，可不能说服这两个家伙喔？”

　　按着腰间的手稍微松开，纯白色的令刀便禁不住出鞘，让方里再次将手按了回去，叹息而起。

　　“这就连我也没办法了呢。”

　　莱因哈鲁特也是一脸的苦涩。

　　“那就这样吧。”方里语锋一转，像是说给伯邪听的一样，如此说道：“现在不是那个场合，所以，听话一点，交手的事情就等会谈结束吧。”

　　此话一出，蠢动中的伯邪才滞了下来。


第1778章 齐聚的候补者们

　　弥漫在空气中的可怕压力顿时也滞了下去了。

　　方里就这么轻抚着伯邪，注视向了莱因哈鲁特，似笑非笑般的出声。

　　“你觉得怎么样呢？莱因哈鲁特？”

　　闻言，莱因哈鲁特也是沉吟了下来。

　　一会以后，莱因哈鲁特以爽快的动作，点下了头。

　　“没办法了，就这么做吧。”

　　其话语的落下，似乎让伯邪感到满意了。

　　于是，伯邪彻底的停止了颤动，亦是收敛起了散发而出的气息，变得平静了下来。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”

　　反倒是雷德，似乎觉得很不满意一样，颤抖得更加厉害。

　　如果不是莱因哈鲁特还在压制着，只怕雷德真的会自己出鞘吧？

　　显然，雷德的斗志是真的很高。

　　只不过，比起伯邪，这样就显得不成熟的多了。

　　“人家都乖乖的听从主人的安排了，你就也稍微安分一点吧。”

　　莱因哈鲁特只能一边压制着龙剑，一边向着在场的所有人弯腰行礼。

　　“给各位造成困扰了，真的是万分抱歉。”

　　以这句话作为结尾，伯邪与雷德的针锋相对总算是告一段落了。

　　但是，众人也都明白，这仅仅是暂时。

　　也许，方里与莱因哈鲁特真的会对决一场，那也说不定呢？

　　想到这里，众人便又是觉得不安，又是觉得心中有些激昂。

　　特别是威尔海姆和由里乌斯。

　　“当代的两位英杰的对决……吗……？”

　　“这要是错过了，作为一名剑士，真的得抱憾终生了。”

　　威尔海姆与由里乌斯便均都不由自主的做出了这样的说法。

　　“我倒是觉得有点可怕……”

　　“不过，想亲眼看到那个场景也不是假话。”

　　爱蜜莉雅和库珥修也一个面带踌躇，一个满脸凛然的开口。

　　只有菲利丝，像是感到很累一样，鼓起了脸颊。

　　“打打杀杀的又不是什么好事，真是的，男人真的都是笨蛋呢。”

　　简直让人吐槽不能。

　　毕竟，菲利丝也是一个男人啊。

　　最后，还是安娜塔西亚瞥了方里一眼，随即向莱因哈鲁特搭话。

　　“那么，剑圣阁下，你的主子又在哪里呢？”

　　面对安娜塔西亚的询问，莱因哈鲁特还没有来得及做出回答便是被打断。

　　“我已经到了。”

　　伴随着有些不快的声音，个子娇小的少女从旁边的走廊里走了出来。

　　“只不过是让你先走一步，给我点时间到周围去逛一逛而已，你就给我到处惹事啊，骑士大人。”

　　说着这样的话的自然便是菲鲁特了。

　　与一年前相比，菲鲁特并没有产生比较明显的变化，个子依旧娇小，身材依旧单薄，连那一颗尖锐的虎牙都还是若隐若现。

　　只是，比起一年前，菲鲁特给人的感觉却有了一些改变。

　　在贫民窟的时候，菲鲁特给人的感觉就是一个发育不良的小偷而已。

　　现在的话，菲鲁特给人的感觉就是一个可爱的小公主了。

　　可惜，这位小公主还是没有给自己的骑士一点好脸色看。

　　但莱因哈鲁特似乎也早已习惯了。

　　“引起不必要的骚动这一点，我也自觉有错。”莱因哈鲁特便向着菲鲁特单膝跪下，低头说道：“无论是什么样的惩罚，我都会接受。”

　　“少给我来这一套。”菲鲁特有些厌烦地说道：“反正不管是踢是打，对你来说都是不痛不痒，骂你我又骂腻了，你还是别说话最好。”

　　“明白了。”莱因哈鲁特点下了头，承受了菲鲁特无礼的要求，说道：“我会尽量少说话的。”

　　菲鲁特这才满意的点下了头，将目光投至用餐大厅之内。

　　更准确的来说，应该说是投至方里和爱蜜莉雅的身上才对。

　　“小哥和大姐姐也是好久不见了啊。”

　　即使已经成为王选候补者，菲鲁特似乎也完全不改过去大大咧咧的作风，直接跑到两人的面前。

　　“都已经一年了，听说你们好像做了很多有趣的事情，像是讨伐了白鲸和大兔什么的，还有了一个骑士团，你们也是没事找事，那种烦死人的骑士有一个就受不了了，居然还自己培养了那么多。”

　　菲鲁特那没心没肺的发言，让一旁的莱因哈鲁特无可奈何的同时，也让方里失笑。

　　倒是爱蜜莉雅，非常认真的说了一句。

　　“我并没有觉得骑士很烦，倒不如说，方里能做我的骑士，我是很开心的……”

　　一句话，还没有来得及说完便是再次被菲鲁特给打断。

　　“是是是，秀恩爱就免了。”菲鲁特甩了甩那一头如稻穗般的金发，然后环视向了在场所有人，咧嘴笑道：“这好像都差不多到齐了吧？”

　　“还差一位喔。”安娜塔西亚好心的提醒，并这么说道：“只是，那位会不会来就不知道了。”

　　听到安娜塔西亚的话，众人也是纷纷都为之怔然。

　　“什么嘛。”菲鲁特有些无趣地说道：“我还以为都会来呢。”

　　“姑且算是发出了邀请喔？”安娜塔西亚叹息似地说道：“只是，对于完全只走自己的路，我行我素，根本不知道会采取什么行动的那位而言，对方会不会到这里来也全看心情，咱也完全没辙呢。”

　　这样的话，直接引起了所有人的认同。

　　的确。

　　如果说，其余王选候补者还会因为自己的立场有所牵连，那普莉希拉就完全没有那种问题。

　　那位高傲自大，傲慢无比的王选候补者，无论做什么事情，都只以自己的观点和意志为主。

　　所以，众人也完全想象不到安娜塔西亚能抓住对方的什么弱点，将对方给邀请过来。

　　“再说，以交谈为目的而言，那位以自我为中心的王选候补者也是最差的对象。”

　　安娜塔西亚毫不客气的给出了这样的评价。

　　“各位就当人数已经到齐，不对那一位的到来抱期待比较好。”

　　这个说法，同样得到了所有人的认同。

　　见状，安娜塔西亚才再次笑了起来。

　　“那么，先为长途跋涉来到这里的各位献上些许慰问吧。”

　　说着，安娜塔西亚拍了拍手。

　　顿时，在另外一边的槅门外候着的侍者们都涌入了进来，一个个的都带着托盘，将散发着诱人香气的料理给端了进来。

　　等到菜肴都上齐以后，众人便都就坐而下了。

　　王位候补者们的聚集，便到这里基本结束。

　　宴会，才刚刚开始。


第1779章 当代剑圣的特异

　　在那之后，四个王选候补者的阵营就真的只是聚在一起聊天而已。

　　众人一边享用美食，一边彼此攀谈，其中涉及的内容虽极多，有的是政务上的事情，有的是日常上的事情，但总的来说，已经没有出现太过于令人难受的气氛。

　　如同安娜塔西亚所说的一样，这就是一个会谈的机会而已。

　　至于在会谈中能够得到多少有用的情报和好处，那就看各自的手段。

　　“你们也别愣着，想叙旧就叙旧，想谈什么就谈什么，不用顾及我们。”

　　安娜塔西亚便是这样向着方里一行随同主子一起前来的骑士与护卫说着。

　　在这样的情况下，莱因哈鲁特、由里乌斯与菲利丝一行三人也都找上了方里，做起了近卫骑士团的同僚间的互相慰问，由里乌斯也时不时的会找上威尔海姆，与这位前任近卫骑士团的团长进行攀谈。

　　结果，整个会谈的气氛看起来就像是宴会一样，非常随性。

　　然而，这也仅仅是表面。

　　王位候补者们尽力的在交谈中获取自己想得到的情报，即使爱蜜莉雅和菲鲁特都不擅长做这种事情，但两人一个纯洁无垢，一个直来直往，倒是没有太多的盘算，在库珥修和安娜塔西亚看来反而有点棘手。

　　方里一行人是各自叙旧，却也有些不和谐的地方。

　　不和谐的地方主要来自于两个。

　　一个是莱因哈鲁特与威尔海姆之间的相处。

　　这对爷孙俩从一开始就完全没有互相交谈，连视线都没有对过一次，彼此间的气氛与其说是僵硬，不如说是险恶。

　　而理由也很简单。

　　十五年前，前代剑圣前往讨伐白鲸，却是因为剑圣的加护中途转移到莱因哈鲁特的身上，使前代剑圣失去了惊人的剑才跟使用龙剑的资格，方才最终死去。

　　过去，威尔海姆便将妻子的死推在了孙子的身上，认为是孙子害死了妻子，并与阿斯特雷亚家断绝关系。

　　从那以后，威尔海姆与莱因哈鲁特的关系便回不到过去了吧？

　　而第二个却也同样是来自于对莱因哈鲁特的排斥。

　　只是，这个排斥莱因哈鲁特的人，却是碧翠丝。

　　自从莱因哈鲁特出现以后，碧翠丝便连一句话都不说了，只是躲在方里的身后，一副沉默寡言的模样。

　　宴会途中，方里也察觉到这一点，便询问了碧翠丝发生了什么事。

　　对此，碧翠丝犹豫了一下以后，如此出声。

　　“那个人，莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚实在是太危险了。”

　　是的。

　　危险。

　　“贝蒂完全不敢靠近他。”

　　这就是原因所在。

　　莱因哈鲁特的存在，别说是在历代剑圣，就是在有史以来所有的生命当中都属于特异。

　　别的不说，单单是其那非人般的强大就是一个问题。

　　一定要举例的话，那也可以用前代剑圣来做对比。

　　前代剑圣，即威尔海姆的妻子，莱因哈鲁特的祖母，那是将曾经的亚人战争给终结的英雄。

　　但这样的她，却仅仅拥有两个加护。

　　一个是剑圣的加护。

　　一个是死神的加护。

　　前者是剑圣家族代代传承的加护，仅限于阿斯特雷亚家的后裔，会在某一天里毫无征兆的转移到合适的人身上，得到加护的人将直接获得无人能敌的剑才，在剑技上所向披靡，站上巅峰。

　　后者是前代剑圣与生俱来的加护，能够使自身造成的伤势无法得到正常的治愈与恢复。

　　拥有这两个加护的前代剑圣便终结了亚人战争，受到世人爱戴。

　　而莱因哈鲁特，却是拥有着四十个以上的加护，并且也是有史以来唯一一个能够在后天获得加护的人。

　　别人的加护都是与生俱来。

　　只有剑圣的加护算是特例，会传承给后代，也会自行选择合适的继承人。

　　莱因哈鲁特则是即使没有与生俱来的加护，那也能在成长中不知不觉间获得世界的宠爱。

　　那四十多种的加护，就是在这样的状况中累积起来的。

　　除此之外，莱因哈鲁特还有着许多的特异之处。

　　首先，莱因哈鲁特自身的魔力含量很低，完全不会使用魔法，但却具有着可以吸收大气中的魔力的特殊体质，会对周围的精灵和精灵使产生一定程度的克制。

　　其次，虽然没有成为精灵使，但莱因哈鲁特却极其受到微精灵的偏爱。

　　这种偏爱，甚至要在爱蜜莉雅之上。

　　因此，即使是在战斗中受伤了，空气中的微精灵也会自主的帮莱因哈鲁特治疗伤势，让莱因哈鲁特得到仅次于菲利丝这个全大陆最优秀的治愈师所施展的程度的治疗。

　　由此可见，此人有多受世界的宠爱，甚至可以说是溺爱。

　　坦白讲，如果这个世界上真有所谓的主角光环，那莱因哈鲁特就是那个将主角光环给套到极限，甚至还完全不会重复，多到让人想吐的有史以来最大的挂逼。

　　也正是因为莱因哈鲁特的这个特异性，让碧翠丝对莱因哈鲁特很不感冒。

　　“那边那个叫由里乌斯的加护虽然也稍微动摇了贝蒂的内心，但贝蒂却不放在眼里，唯独他是例外的呢。”

　　根据碧翠丝的说法，只要莱因哈鲁特在周围，她就完全使用不了魔法，如果莱因哈鲁特靠近过来，那她更是觉得，即使晕厥过去都不奇怪。

　　“所以，如果方里真的打算跟那个人打的话，贝蒂或许帮不上忙了。”

　　这让碧翠丝有些垂头丧气了起来。

　　方里顿时有些好笑的摸了摸碧翠丝的脑袋，心中也是明白，就算碧翠丝没有受到这样的影响，那也基本帮不上忙。

　　若是方里与莱因哈鲁特真的对决了起来，那到时候，别说是碧翠丝了，哪怕是席尔薇雅都插不上手吧？

　　“也难怪周围的人又是不安，又是期待了。”

　　就看莱因哈鲁特是不是真的有想跟自己一决胜负的想法了。

　　或许是因为过去一直都没有遭遇到对手，莱因哈鲁特其实很少有全力出手的机会。

　　方里知道，莱因哈鲁特一直都在克制着自己，无论在任何的场合，都不敢使出全力战斗。

　　如果使出全力，那不说对手如何，首先对周围的伤害便大到难以想象。

　　这样一来，莱因哈鲁特自然会有所顾忌。

　　而这样的莱因哈鲁特也一定会考虑到和方里战斗的话会造成很大的损失，很有可能并不会与方里一战。

　　方里倒是有些兴致，可充其量也就是这样，不是为了满足伯邪的话，那也无所谓了。

　　不过嘛……

　　方里没兴致，不代表着别人也没兴致。


第1780章 世界最强为目标

　　“——”

　　不知不觉之间，用餐大厅里，一股令人毛孔大张的紧张感肆意的袭击了在场每一个人的感官。

　　紧张感来自于一个人。

　　那是刚刚不久才来到这里的一个人。

　　“啊啊，总算是摆脱了那些缠人的小鬼了，老大，你居然不帮我，真是……”

　　就在数分钟以前，加菲尔便一边伸着懒腰，一边从粗暴的拉开的门外走了进来，无视其余所有人，只向方里说出这样的话。

　　但是，这些话，只说到一半，加菲尔便停了下来。

　　紧接着，加菲尔便将眼睛睁大，死死的盯向了莱因哈鲁特，全身亦是跟着紧绷而起，身上也跟着散发出了紧张感。

　　看到这一幕，所有人都能明白。

　　加菲尔，进入了临战的状态。

　　那有如最原始的战斗本能被唤醒一般，浑身散发出紧迫感，甚至还将腰给弓着弯曲了起来，宛若随时有可能扑出去，用獠牙和利爪将莱因哈鲁特给撕裂的模样，让人毫不怀疑，加菲尔就是准备扣下扳机的手枪。

　　一旦有意图，那他这颗子弹就会立即射出去，窜向那世界最强的剑圣。

　　用餐大厅里的热闹氛围，便因为加菲尔的这番表现被打乱。

　　“对……对不起！”

　　爱蜜莉雅连忙替加菲尔向众人道歉。

　　方里也是直接给出了一句话。

　　“坐下，乖乖吃点东西。”

　　针对的自然便是加菲尔了。

　　如果换做其余人，那还真有可能劝不住此时此刻的加菲尔。

　　但以方里的小弟自居的加菲尔，唯独只听方里的话。

　　于是，加菲尔默默的坐了下来，却还是紧紧的盯着莱因哈鲁特，完全没有解除战斗状态。

　　紧张感，就是在这样的状况下被传开。

　　这让莱因哈鲁特都有些困扰了起来。

　　“呐，方里。”莱因哈鲁特向着方里询问道：“从刚才开始就一直盯着我看的这位是……？”

　　这个问题，不需要方里回答。

　　“加菲尔。”加菲尔便保持着紧盯着莱因哈鲁特的状态，如此说道：“本大爷是摩羯座的副团长，老大麾下的第一战将。”

　　闻言，莱因哈鲁特恍然了。

　　“原来如此，你就是「圣域之盾」的加菲尔吧？”莱因哈鲁特微微一笑，说道：“在领地里的时候就经常听到你的名字，摩羯座南征北战的时候总是冲在最前面的杰出少年，明明年纪轻轻就已经身居副团长之位，真是了不起。”

　　被莱因哈鲁特这么一提起，在场的众人也纷纷都想起了自己掌握的情报。

　　“这个少年就是「圣域之盾」的加菲尔吗？”

　　由里乌斯注视向了加菲尔。

　　“哦呀，之前倒是没有认出来。”

　　安娜塔西亚也是有些惊讶。

　　“这个名字我好像也听说过。”

　　库珥修抱起手臂，沉吟了下来。

　　“记得好像一开始是被称为「凶虎之牙」的样子，但本人却自称是「圣域之盾」的加菲尔，那个名号也就跟着一起传开了喵。”

　　菲利丝向着库珥修进行提醒。

　　“原来如此，的确实力非凡，能感受到强大的气势。”

　　威尔海姆也凝视着加菲尔。

　　“为什么要叫「圣域之盾」啊？叫「凶虎之牙」不是更帅气吗？”

　　菲鲁特却是这么向着爱蜜莉雅抱怨。

　　“啊哈……啊哈哈哈……”

　　爱蜜莉雅也不知道该怎么回答，想到最好别透露「圣域」的存在，只能做出干巴巴的反应。

　　结果，除了还躲在方里背后的碧翠丝以外，其余所有人都兴致满满的看向了加菲尔。

　　可惜，加菲尔对其余人却是一点兴趣都没有。

　　“你就是剑圣吧？”加菲尔还是只盯着莱因哈鲁特，说道：“老大提起过你，说你是这个世界上最强的男人。”

　　这也是因为加菲尔一直将世界最强当做自己的目标，方里才会跟他提起莱因哈鲁特。

　　“像这样当面见到你，本大爷也能明白老大为什么会那么说了，完全就是「坚硬的石头砸得碎玻璃，砸不碎獠牙」的程度，名副其实啊。”

　　加菲尔举起一只手，弯成爪形，一副挑衅的模样。

　　“怎么样？要不要跟本大爷过过招啊？”

　　这已经不仅仅是挑衅，而是完完全全的挑战了。

　　只不过，没有任何一个人对此产生意见。

　　虽说加菲尔的这番表现给人一种年少轻狂，不知天高地厚的感觉，可至少，向剑圣挑战的资格，加菲尔还是具备的。

　　那隐隐从其身上升起的凶悍气息，让威尔海姆和由里乌斯都凝起了瞳孔。

　　唯有莱因哈鲁特，似感受到的不是让人喘不过气来的压力，而是拂面的微风一样，依旧爽朗。

　　“世界最强什么的，那只不过是方里太看得起我而已。”

　　说着，莱因哈鲁特看向方里，似抱怨似失笑的这么说了。

　　“你也是，别向别人说些太容易误会的话啊。”

　　听到莱因哈鲁特的话语，方里却只是瞥了他一眼。

　　“我只是实话实说而已。”方里耸了耸肩，说道：“如你们所见，这是一个年纪轻轻就很有天赋跟潜力的小鬼，本人也有着雄心壮志，一直以世界最强作为自己的目标，那么，作为被称作老大的人，再怎么样我都得告诉他，他的目标和梦想的终点到底在哪里。”

　　综上所述，加菲尔才会对莱因哈鲁特有这么大的竞争心。

　　“以世界最强作为目标吗？”

　　“不错喔，咱很喜欢有梦想的孩子呢。”

　　“噢噢！不错嘛！叫加菲尔的家伙！你就好好教训一下这个瞧不起人的骑士！给他点颜色瞧瞧吧！”

　　库珥修、安娜塔西亚和菲鲁特便分别都做出了表示。

　　尤其是菲鲁特，完全就是在瞎起哄了。

　　“怎么办啊？方里？”

　　当下，爱蜜莉雅只能向方里求助了。

　　“有点无谋啊……”

　　有些明白莱因哈鲁特多犯规的碧翠丝则嘀咕出声。

　　方里却是摸了摸下巴，注视向了满脸为难的莱因哈鲁特。

　　“你就陪陪他吧。”

　　方里在众人惊讶的目光中，如此说了一句。

　　“这是他的目标，无论如何，我希望你能让他看清楚差距，这对他的成长来说也是必要的。”

　　最后的最后，方里选择的不是阻止，而是为了加菲尔的梦想推上一把。

　　“老大……”

　　加菲尔将心中的感激都压缩在这句短短的称呼上。

　　莱因哈鲁特也收敛起了脸上的为难，蓦然一笑。

　　“既然都说到这个份上了，那我再拒绝就未免太过不去了。”

　　莱因哈鲁特站起身来。

　　目光，投向了加菲尔。

　　“如果是对有天赋的后辈有帮助的话，那我很乐意贡献自己的力量。”

　　于此，剑圣应下了挑战。


第1781章 最为残酷的现实

　　加菲尔对世界最强发起的挑战，在数分钟以后得以实现。

　　除了方里以外的所有人都认为，这应该会是一场非常精彩的对决。

　　实际上，加菲尔自身也是极为跃跃欲试，甚至难得的做出了顾虑周围的发言。

　　“为了不给周围带来麻烦，我们就到都市外面去吧。”

　　加菲尔就像这样提出了建议。

　　这也是一个得到了所有人认可的建议。

　　加菲尔能够考虑到周围，那也是为了让莱因哈鲁特能够毫无顾忌的使出全力吧？

　　然而，面对加菲尔的这番话语，剑圣却是以爽快的态度，直接扔下了这样的话语。

　　“这座旅馆里的院地就足够宽敞了，我们就跟管理者打声招呼，请求他让我们使用那里吧。”

　　莱因哈鲁特的这番话语，让加菲尔先是一愣，随即便是怒了。

　　更何况，莱因哈鲁特还立下了数条规则。

　　一：不能使用武器。

　　二：格斗中不能使对手负伤，也不能破坏场地。

　　三：不能使用危险的加护。

　　两人的对决便是建立在这样的规则之下才能进行。

　　“这也是为了周围做考虑，还请谅解。”

　　莱因哈鲁特本人便是这么说的。

　　而从莱茵哈鲁特的性格来看，这番发言也大概并没有恶意，真的是为了周围考虑才立下的吧？

　　只可惜，这对于加菲尔而言，毫无疑问是挑衅。

　　不使用武器？

　　加菲尔本来就是擅长拳脚，有没有武器的影响根本不大，反倒是莱因哈鲁特，作为一名剑士，却自己限制了武器，那怎么想都是要放水了吧？

　　不到都市外面去，而是只用旅馆的院地就足够了？

　　也就是说，莱因哈鲁特认为自己对上加菲尔，不需要使出会对周围造成巨大损失的程度的力量不是吗？

　　再加上又是不能让对手负伤，又是不能使用危险的加护，全部都是对加菲尔有利，对莱因哈鲁特不利的条件，这让加菲尔如何能够不怒呢？

　　所以，加菲尔虽然接受了莱茵哈鲁特的提案，全身却散发出让人战栗的戾气。

　　“本大爷会让你因为说出这些瞧不起人的话而后悔。”

　　加菲尔便是以这样的一句话作为开场白，掀开了与莱因哈鲁特的对战。

　　然后，接下来发生的一切，便将加菲尔的信心给撕裂了。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　伴随着慑人的咆哮，在铺满了沙砾的庭院之中，露出獠牙的少年如同打算耗尽全身的力气一般，将自身的生命力都化作动力一样，似狂猛的野兽，袭向了莱茵哈鲁特。

　　那是足以称得上狂风骤雨，惊涛骇浪的攻势。

　　在众人的眼中，加菲尔的身影是早就化作了模糊的兽影，似在黑夜下发起袭击的猛虎，不断的朝着莱因哈鲁特攻去。

　　他的利爪、獠牙、手肘乃至膝盖都似致命的凶器一般，排山倒海的向着莱因哈鲁特的身影覆盖了上去，让大气都彻底的被搅乱了。

　　看着这样的加菲尔，包括威尔海姆与由里乌斯在内，在场所有人的眼神都变得极其凝重。

　　显然，那对于在场的这些人而言，已经是足以威胁到生命层次的攻势了。

　　若是不使出浑身解数，就算是威尔海姆和由里乌斯都没有信心能够做到安然无恙。

　　可是，作为直接被针对的对手，莱因哈鲁特的脸上却一直都挂着从容的表情。

　　“嘭——！”

　　闷击声中，袭来的拳头被莱因哈鲁特的手掌给接下。

　　“啪——！”

　　清脆的响声里，抡向面部的粗壮大腿被莱因哈鲁特给一手拍开。

　　而不管是利爪的猛袭还是獠牙的扑击，亦被莱因哈鲁特给全部看破，仅用一只手便将这些攻击全部架开、按住乃至闪避。

　　即使加菲尔的攻势显得越来越狰狞，越来越凶悍，甚至渐渐的连不许使对手负伤，不能破坏场地的规矩都遗忘了，在那可怕的攻势中，莱因哈鲁特依旧轻而易举的就将加菲尔的所有手段都给化解。

　　而莱茵哈鲁特的脚步，更是从一开始就没有改变过，一直站在开战时所站的位置上，不曾移动半步。

　　即没有使用得意的剑技。

　　亦没有移动半步的距离。

　　或者，还如其所言的那般，连危险的加护都没有使用。

　　剑圣就这样应对着加菲尔的攻击，甚至将其压制住了。

　　眼看着加菲尔已经掀起了飞沙走石，化作重重幻影，不住的向莱因哈鲁特发起挑战，却被对方空手压制住的场景，所有人都说不出话来。

　　“那个怪物……”

　　菲鲁特以咋舌般的态度说出了这样的话，显然也是早已习惯了这种发展，证明了莱因哈鲁特在这一年里也向其展示了无数次类似的场景。

　　而其余人虽然什么都没说，却纷纷都沉默了下去。

　　最后，还是由里乌斯吐出了一口气。

　　“加菲尔很强，他的实力是毋庸置疑的，就算是我，能否战胜他都还是未知数，而且他看起来还留有很大的发展空间，将来肯定是能够达到巅峰的逸材吧？”

　　由里乌斯以强而有力的语气，如此断言着。

　　这意味着由里乌斯承认了加菲尔的实力，并给予了尊敬。

　　只可惜……

　　“即便有着那样闪耀的未来在等着他，可悲的是，现在的他，还是只能被世界最强给那样耍弄喵。”

　　菲利丝道出了残酷的现实。

　　也正是这个现实，让所有人都沉默了下去。

　　没有任何人能够否定。

　　如由里乌斯所言，加菲尔有着极大的潜力，将来绝对能够跻身最强的武将一角，触碰到名为巅峰的壁垒。

　　这一点，作为年轻时耗尽所有，最终击败了前代剑圣的人物，威尔海姆也能够断言。

　　只是……

　　“想跨越高山，首先必须得仰望。”

　　威尔海姆沉声开口。

　　“与一开始就站在巅峰上的他们不同，我们都得从山脚开始，一步一步的迈上去。”

　　这就是现实。

　　这就是差距。

　　而加菲尔，现在也只不过是刚开始看到高山，准备迈上去的阶段而已。

　　离巅峰，依旧有着极其遥远的距离。

　　更别说，与威尔海姆比起来，加菲尔的问鼎最强之路更是无比坎坷。

　　威尔海姆面对的前代剑圣再怎么说也不至于强到让人无法呼吸。

　　但莱因哈鲁特却是真真正正的最强，在历代剑圣中都属于怪物的存在。

　　若以世界最强作为目标的话，这个时代的人其实都能算是生不逢时。

　　与莱因哈鲁特生在同一个时代，加菲尔的运气真的太差了。

　　看着那不断的对着莱因哈鲁特发起猛攻的加菲尔，方里低声喃喃着。

　　“看到这无法跨越的最强，你要怎么办呢？”

　　就此放弃吗？

　　还是继续追逐呢？

　　就让我来看看吧。


第1782章 绝对不会输给你

　　最后，这场对决自然以加菲尔的败北落下了幕布。

　　“真是可惜，如果最后别变得太急躁的话，那或许就能坚持的更久呢。”

　　剑圣的这句话，化作利刃，贯穿了加菲尔的内心。

　　等到加菲尔反应过来时，他已经是躺到了地上。

　　原因很简单。

　　就像莱因哈鲁特所说的那般，由于久攻不下，又无法找回场子，再加上对手自始至终都没有出尽全力，只是像玩耍一样的应付着自己，加菲尔完全急躁了起来，从而卖了一个巨大的破绽。

　　就在那一刻里，剑圣一举突破了加菲尔的防备，将其手臂给抓住。

　　从那一刻开始，结局便被奠定。

　　加菲尔被高高的抛起，又重重的落在了坚硬无比的砂地上，掀起了尘埃，肺部里的空气也全部都因此被吐出。

　　“这样就能算是我赢了吧？”

　　莱因哈鲁特终于是迈开了脚步，却不是为了战斗，而是为了将躺在地上的加菲尔给拉起来，对着加菲尔伸出了一只手。

　　脸上的神情，依旧是那般的爽朗和从容。

　　“……！”

　　加菲尔的内心顿时受到了前所未有的刺激。

　　偏偏，这种刺激，对于加菲尔来说，也是异常的熟悉。

　　当初，在「圣域」里，加菲尔惨败给方里时，内心同样遭受到了这样的刺激。

　　而在这一年里，这样的刺激也无数次的造访了加菲尔，让无数次向方里挑起对决的加菲尔认识到，自己还差得远。

　　于是，眼前的剑圣的面容与身影开始和加菲尔心中逐渐认定的那位老大重合在一起。

　　坦白讲，方里与莱因哈鲁特完全没有相似的地方。

　　方里即冷酷又果断，行事作风完全取决于自己的想法，外冷内热，与加菲尔所憧憬的女性，那位名为拉姆的鬼族少女有着许多的相似之处，因而加菲尔也是在这一年里发自内心的打算追随这位老大。

　　莱因哈鲁特则是完美的规范，为人即高洁又清廉，更是一名英雄，一名骑士，与方里相差了十万八千里。

　　而方里也绝对不会露出像莱因哈鲁特这样爽朗又亲切的笑容。

　　若是方里的话，现在脸上应该是一片平静，连眼神都不会有丝毫的波动吧？

　　可唯独有一点，方里与莱因哈鲁特是相同的。

　　那就是都拥有着让加菲尔为之窒息的强大和神秘。

　　因此，在加菲尔的眼中，莱因哈鲁特已经完全和方里重合在一起，让加菲尔的内心受到刺激的同时，脸色亦是变幻不定。

　　一会以后，加菲尔深深的吐出了一口气。

　　“是本大爷输了。”

　　那是认识到差距的言语。

　　可即使是这样，加菲尔依旧拍开了莱因哈鲁特对着自己伸出来的手，执拗的以自己的力量，从地面上挣扎起身。

　　“你的确很强。”

　　加菲尔捂着自己的胸口，紧视着莱因哈鲁特，这般出声了。

　　“被你这样的人站在世界最强的位置上，本大爷也没有什么话可以说了。”

　　闻言，莱因哈鲁特也是定定的看着加菲尔。

　　“……话是这么说，但你看起来好像一点都没有放弃的意思呢。”莱因哈鲁特即似惊讶，又似赞叹般地说道：“我还以为自己的不慎重会给你造成困扰，现在看来倒是我太杞人忧天了。”

　　会说这么样的话，那也代表了莱因哈鲁特认为加菲尔的内心还不太成熟吧？

　　而实际上也是如此。

　　加菲尔固然天赋异禀，自身的实力也很强大，可终究还是只有十五岁而已，论年龄，或许比在场最小的菲鲁特还要小上一些。

　　这样的加菲尔又常年居住在「圣域」中，养成了粗暴和意气用事的个性，莱因哈鲁特应该是认为，自己这样将加菲尔给打败，应该会让加菲尔颓废一段时间吧？

　　事实上，不仅是莱因哈鲁特这么想而已，在场的不少人都是这么想的。

　　“虽然知道我还差得远，但如果在对决中输给同僚，我也是会觉得不甘心的呢。”

　　由里乌斯似自言自语般的说出的话语，引起了在场不少人的认同。

　　连由里乌斯都这样了，加菲尔这样年轻气盛的应该更不例外吧？

　　不过，这样想着的众人也是有点太过于想的理所当然。

　　“本大爷当然不甘心了！如果可以的话现在就想再冲上去啊！”

　　加菲尔咧牙呲嘴般的嚷嚷着，却是冷哼了一声。

　　“但本大爷也不是没有输的这么惨过，在老大的手里，我早就被打倒过不知道多少次了，有时候甚至比现在还惨呢。”

　　正是因为这样，加菲尔虽然不甘心，却也老老实实的认输了。

　　而这番发言，也是将众人的目光再次引向了方里。

　　爱蜜莉雅与碧翠丝倒是很清楚这件事情，所以只是露出了安心的表情。

　　库珥修、安娜塔西亚、菲鲁特、威尔海姆与由里乌斯虽然怔了怔，却也释然了。

　　“说的也是。”莱因哈鲁特更是恍然一笑，这般说道：“我能做到的事情，方里没理由做不到，看来想给后辈一点帮助的想法倒是我太过于傲慢了。”

　　毕竟，比起莱因哈鲁特，方里对加菲尔的培养肯定更大。

　　对此，方里只是淡淡的出声。

　　“别太看得起我，我可没有胆量自称自己是世界最强，所以就算的确做了不少同样的事情，对于加菲来说，都不如和自己的目标交手来得更实在。”

　　考虑到这点，方里才让莱因哈鲁特接受加菲尔的挑战。

　　只是……

　　“本大爷还是认为老大是最强的！”

　　加菲尔指着莱因哈鲁特，如此宣言。

　　“如果是老大的话，绝对不会输给你！”

　　这是堪称盲目的信任。

　　因为，比起莱因哈鲁特，加菲尔被方里蹂躏的次数更多呢。

　　而这样的发言，亦是让在场的人的目光都闪烁了起来。

　　方里与莱因哈鲁特也是互相对视了一眼。

　　一个面色平静。

　　一个无奈一笑。

　　就在这时，有人来到了这里。

　　“方里大人！”

　　随着这样的一个呼唤声，一个小女仆跑了进来。

　　“雷姆？”

　　爱蜜莉雅与碧翠丝都为之讶异而起。

　　因为，雷姆那气喘吁吁的模样，跟其以往的表现比起来，算是比较狼狈的了。

　　连方里都是皱起了眉头。

　　“席尔薇呢？”

　　不是跟着雷姆在一起的吗？

　　方里的心中才闪过这个疑问，雷姆便已经跑到了方里的面前。

　　随即，在众人惊讶的目光中，雷姆急急忙忙的对着方里说了这么一句。

　　“大事不妙了，席尔薇雅小姐她……”

　　一句话，还没有听完，方里的心便沉了下去。


第1783章 缠绕而来的不详

　　时间回到方里一行人进入水之羽衣亭，席尔薇雅与雷姆与他们分开之后。

　　在与方里一行人分开以后，席尔薇雅与雷姆便上街了。

　　初来乍到的两人对这个水门都市可谓是完全不熟悉，仅仅是在菜月昴之前介绍时知道一号街、二号街、三号街与四号街这几个区域分别位于哪个方向而已。

　　再加上这个都市由于众多的水路的关系，搭建起来的道路也是错综复杂，即使沿着大水路走，途中也得遇到几条小水路，有着迂回的必要，又是走弯路又是渡桥，而且次数还很多，对于才刚到这个都市的两人而言，如果没有人带路的话，迷路似乎也已经是必然的了。

　　“话是这么说，但贞德的启示好像也有指引道路的效果吧？”

　　“那是在有明确目的并且触发了启示的情况下，现在我们连个目的地都没有，只是在都市里逛着而已，哪里那么容易就能触发启示啊？”

　　面对席尔薇雅在内心的轻笑，贞德只能给予无奈的回应。

　　“总感觉，自从和你合为一体以后，启示派上用场的机会似乎多了很多啊。”

　　这也让贞德颇为感慨。

　　要知道，在与席尔薇雅合体之前，贞德的存在可是裁定者，不是为了给人指引道路，而是作为会对世界造成巨大影响的事件的抑制力存在着的。

　　而在生前的时候，贞德也是一名军事家，擅长的是带领军队和战术指挥，可谓是一名优秀的领导者。

　　但自从与席尔薇雅融为一体以后，贞德的启示反倒是大放异彩。

　　那本来对于贞德来说，只不过是用来接收些许灵感的力量而已。

　　可在主神空间里，启示能够用来预测灾难和危险，使人规避许多不必要的麻烦的效果，却是相当的明显。

　　这不是启示的力量变强了，而是使用的场合改变了。

　　毕竟，无论是什么样的能力，只有「适合」才是最好的。

　　而启示便非常适合主神使者，即使有随机触发的弊端，但一旦触发了就可以避免许多麻烦，让任务能够变得更顺利不说，即使是在人生地不熟的世界里也能得到指引，让旅途也变得更加顺利。

　　贞德便是意识到了这一点，所以，在席尔薇雅于外界活动的时候，通常，她都是在专心的研究自己的启示，使自己更容易触发启示的效果，更企图看看能不能提升启示的力量，令其变得能够主动使用。

　　有鉴于此，贞德现在已经很少在外界显现。

　　“方里也一直在提升自己的魔眼，席尔薇同样不停的开发着自己的万能……”

　　而这两个能力，都是天赋技能。

　　因此，贞德早已看穿了。

　　“在主神空间里，天赋技能才是最重要的能力，代表了一名主神使者的本质跟定位。”

　　无论是哪一个主神使者，最终的发展都是围绕自己的天赋技能，方才能够走得更远更顺利。

　　那么，贞德的天赋技能是什么呢？

　　一：启示。

　　二：领导力。

　　三：圣人。

　　贞德，赫然拥有着三个天赋技能。

　　“这三个天赋技能同样代表了我的本质和定位。”

　　原本，贞德就不是什么擅长冲锋陷阵的战士，而是一个引导者、统帅者。

　　哪怕是贞德的宝具都是防御的类型，最终的王牌更是以牺牲自己为条件，将一切的扭曲都给纠正的红莲之火。

　　所以，贞德最适合的场合就是后援。

　　用启示给众人指引前方的道路。

　　用领导力提升同伴的实力。

　　用圣人制作的圣骸布来进行各种援助。

　　然后在面临危险时竖起旗帜，展开防御，保护同伴，这才是贞德的定位。

　　在这样的情况下，贞德不得不承认，当初席尔薇雅选择与自己合为一体，真的是一个阴差阳错下正确到不行的选择。

　　身为后援，最害怕的就是被敌人识破位置，从而攻陷，亦或者是寻找不到同伴，给予不了及时的救助。

　　可这些缺点，在与席尔薇雅合为一体以后，全部都被消除了。

　　如果是在一个阵营里的话，那为了保护统帅者，人们通常都得安排足够的战力来作为守卫，更需要及时将统帅者的指示传达到位。

　　贞德通过与席尔薇雅合为一体，却是不需要守卫，也不需要担心会被敌人绕过来攻陷，更不需要担心指示下达不到，完完全全只发挥了自身的优势。

　　综上所述，贞德现在是很少在外界显现的。

　　纯粹的战斗力方面，贞德远远及不上方里和席尔薇雅，只有在必要的场合才有出场的需求。

　　但是，贞德给予众人的帮助绝对是最多的。

　　她的支援，已经很多次让方里和席尔薇雅得到甜头。

　　连方里的圣衣都是建立在贞德的天赋技能下才能最终完成，席尔薇雅充其量只是辅助而已，由此可见，贞德的定位的确不是冲锋陷阵，而是后方支援。

　　清楚自己的定位，贞德已经在主动减少于外界显现的次数，平时也一直都在席尔薇雅的体内研究自己的天赋技能。

　　贞德也认为，相比较起以前，自己的启示已经变得更加有效和准确。

　　“但就算是这样，那也没办法连逛街的时候该走哪条路都触发启示吧？”

　　贞德有些没好气的心声，让席尔薇雅也莞尔了。

　　只是……

　　“希望启示接下来能够好好发挥作用，及时被触发就好了。”

　　席尔薇雅那若有所思的心声，也让贞德渐渐的严肃了起来。

　　两人会与方里分开，选择上街，并不单单只是为了闲逛。

　　或许，方里也已经察觉到了也说不定。

　　“这个都市的上空，不知道为何缠绕着一股不详的气息。”

　　贞德的声音，将两人心中所想的事情给道了出来。

　　而在席尔薇雅准备回应的时候，走在前面的雷姆却是转过身。

　　“席尔薇雅小姐。”

　　雷姆突然说了这么一句。

　　“您是不是也觉得这座都市有些不对劲呢？”

　　雷姆的话语，让席尔薇雅微微一怔，讶异了起来。

　　直到这时，席尔薇雅才发现。

　　雷姆的眼中，流露出一丝丝的忧虑跟压抑。

　　席尔薇雅还以为，雷姆真的是准备上街采购必需品才会与方里分开。

　　现在看来，雷姆应该也和自己有着同样的想法。

　　那就是很在意这座都市隐藏的东西，方才会选择上街看看。

　　“雷姆也发现了什么吗？”

　　席尔薇雅真的有些意外。

　　雷姆却是以沉重的表情点下头，犹豫了一下以后，如此开口。

　　“因为小时候的经历，雷姆对某种气味非常的敏感……”

　　这件事情，席尔薇雅也是知道的。

　　“魔女的气味……”

　　雷姆低下头，用有些憎恶的声音，低声开口。

　　“从进入这座都市开始，雷姆就一直能够嗅到一股刺鼻的魔女气味。”

　　一句话，让席尔薇雅的眼神闪烁了起来。


第1784章 能让我听听吗？

　　“魔女的气味……吗？”

　　席尔薇雅沉吟了下来了。

　　这早已不是什么陌生的事物。

　　再怎么说，一年前，在「圣域」里的时候，方里也因为被强欲魔女给相中，身上携带上了魔女的气味。

　　但是，根据雷姆所说，方里身上的魔女气味已经消失了。

　　那也是当然。

　　会携带上魔女的气味，那就证明肯定是在某些地方与魔女产生了巨大的渊源。

　　方里那个时候因为被艾姬多娜看中，并准备缔结契约，所以身上才会携带上魔女的气味。

　　可在爱蜜莉雅的试炼中，方里与艾姬多娜正式分道扬镳，将自己与魔女之间的渊源给切得一干二净，身上自然不可能再携带上魔女气味。

　　然而，现在，这个词汇却又是出现在了这里。

　　并且，还是经由雷姆的口出现。

　　既然如此……

　　“难道……”

　　席尔薇雅抬起头来，望向了上空。

　　哪怕是现在，席尔薇雅也能感觉到，这座都市的上空缭绕着非常不详的气息。

　　这只不过是一种相当于直觉一样的东西而已。

　　就像有人能够清楚的察觉到气氛不是很好一样，席尔薇雅也是类似的状况。

　　如果仅仅只有席尔薇雅一个人有这样的感觉，那就算是当做错觉来对待都没什么好奇怪的。

　　可惜，贞德却是很肯定的这么说了。

　　“这座都市并不像表面看起来那么简单，肯定有什么不好的事情将要发生。”

　　拥有着启示的圣女如此说的话，那就基本不会有错。

　　那么，再结合雷姆现在所说的话……

　　“该不会是魔女教吧？”

　　席尔薇雅的低喃声，换来的却是雷姆的犹豫。

　　看到这里，席尔薇雅就明白了。

　　雷姆肯定还知道些自己不知道的事情。

　　当下，席尔薇雅向着雷姆询问。

　　“呐，雷姆。”席尔薇雅直视着雷姆，轻声说道：“能告诉我你发现了什么吗？”

　　“……雷姆也不敢确定。”雷姆迎着席尔薇雅的视线，以有些复杂的表情，如此说道：“其实，那个叫菜月昴的使者，他的身上就有非常浓的魔女气味。”

　　“菜月昴？”席尔薇雅顿时惊讶了起来，道：“你说，那个人的身上有非常浓的魔女气味？”

　　“是的，雷姆能够确定。”雷姆点下了头，以万分肯定的语气说道：“那个气味也非常的刺鼻，一开始的时候，雷姆还以为他是魔女教派来的奸细。”

　　这并不是因为雷姆对魔女教万分痛恨才做出的不理智的判断。

　　自从「怠惰」的大罪司教被讨伐以后，魔女教在亲龙王国露格尼卡的活动便多次被目击，一年前甚至有人在王都附近目击到了「强欲」的行踪，着实让王都的人紧张了一把。

　　而在这一年里，魔女教在其余国家的活动都减少了，取而代之的便是在亲龙王国露格尼卡的活动呈现直线性的上升。

　　之前，摩羯座的不少次征战就都是因为魔女教的出现才产生的。

　　也就是说，对于爱蜜莉雅阵营而言，这一年里对付的对象几乎都是魔女教的团体。

　　再加上方里讨伐了「怠惰」的事早已人尽皆知，爱蜜莉雅是银发半精灵的事情也传遍了全王国，还有「圣域」的居民们都是强欲魔女的实验品的关系，魔女教实在有着太多的理由对这边出手了。

　　结合这些状况，在菜月昴出现在本邸时，从其身上嗅到魔女气味的雷姆就已经对其产生了前所未有的警戒心，认为其有可能是魔女教派来的奸细。

　　若不是当时，李嘉图、蜜蜜、黑塔罗、蒂比等铁之牙佣兵团的人都是菜月昴的护卫，还带来了安娜塔西亚的口信，雷姆可能已经对菜月昴下杀手了。

　　“这件事情，本来雷姆也想告诉方里大人。”雷姆如此说道：“但是，方里大人似乎对那个叫菜月昴的使者并没有任何的怀疑，所以雷姆并没有说出来。”

　　这也是理所当然的。

　　别人不知道，方里难道还不知道吗？

　　菜月昴并不是魔女教的奸细。

　　这个来自现代的穿越者，之所以身上有魔女的气味，那是因为他拥有着「死亡回归」的能力而已。

　　那个能力似乎是魔女的力量。

　　得到了这个力量的菜月昴的身上会有魔女的气味，那一点都不奇怪。

　　而这件事情，席尔薇雅虽然不知道，却知道，以方里的性格，绝对不会无缘无故的去信赖一个人。

　　那么，肯定是方里对菜月昴有着充分的了解，方才没有做出无谓的怀疑。

　　如果是这样的话，那就基本能够确定，菜月昴并不是魔女教的人。

　　“雷姆在这段时间里也一直都在观察那个人，发现那个人平时的言行举止虽然很可疑，但却没有魔女教的那种特有的狂气，和周围的人也相处的很好。”

　　这么说着，雷姆却有种说不出来的忧虑。

　　“只是，在那个人的带领下，我们来到了这座都市，这座都市里却出现了更加浓郁的魔女气味……”

　　听到这里，席尔薇雅大概明白雷姆想说什么了。

　　“你在怀疑，安娜塔西亚的阵营与魔女教有着很大的关系吗？”

　　这是席尔薇雅的猜测。

　　对此，雷姆却是摇了摇头。

　　“雷姆不能确定。”雷姆抬起了眼帘，注视向了席尔薇雅，道：“雷姆到街上来，也是为了观察看看，这座都市是不是已经被魔女的手给握住了。”

　　如席尔薇雅所想的一样，雷姆也是觉得这座都市有什么事情要发生，方才来到街上探查。

　　“席尔薇雅大人。”雷姆极为认真地问道：“我们现在应该怎么做？”

　　席尔薇雅没有在第一时间里回答，而是在心中向贞德询问。

　　“贞德，你怎么想的啊？”

　　闻言，贞德也给出了自己的想法。

　　“既然能够确定这座都市的确有问题，那或许我们能够借助雷姆的嗅觉。”

　　亦即，贞德的看法是这样的。

　　“将散发着魔女气味的对象给找出来吧。”

　　这就是行动的方针。

　　就在这个方针确定的瞬间……

　　“——！”

　　雷姆突然面色一变，跃至席尔薇雅的面前。

　　“唉？”

　　席尔薇雅微微一愣，紧接着也发现了。

　　“真是不好意思，打扰了。”

　　说着这样的一句话，有一个人来到了席尔薇雅和雷姆的面前。

　　那是一个将全身都笼罩在长袍之下，还戴着兜帽，完全看不清楚长相的少年。

　　“两位小姐从刚刚开始就一直站在这里说一些有趣的话题呢。”

　　少年的脸上浮现出天真无邪似的笑容。

　　“能让我也听听吗？”


第1785章 与世界脱节之人

　　“能让我也听听吗？”

　　当这句话从少年的口中传出时，周围的空气里顿时弥漫起了压力。

　　那是一种不为人知，连周围擦身而过的人群都没有办法察觉到，可一旦察觉到就会被啃食的压力。

　　压力非常的微弱，却有种不容置疑的凶恶感。

　　那种感觉，简直就像是在告诉别人。

　　“不能拒绝我的请求，不然，我会不高兴的。”

　　就是这样的意思而已。

　　理所当然，一旦让眼前的少年不高兴，那会发生什么事情，没有人能预料到。

　　可至少，有一件事情是可以预料到的。

　　那就是，那绝对不是什么让人开心的事情。

　　无论是席尔薇雅还是雷姆，都是这么觉得的。

　　“唔……”

　　雷姆死死的盯着对方，可浑身却是紧绷了起来，甚至微微开始颤抖了。

　　那是被对方的存在感与凶恶感给压过去的表现。

　　明明从眼前的少年身上感受不到任何的威胁，但本能却擅自的发出悲鸣，告诉了雷姆，现在的状况有多么的不寻常。

　　“啊啊……”

　　顿时，雷姆张了张嘴巴，却是一句话都说不出。

　　而看着这样的雷姆，对方像是觉得不可思议一样的歪了歪脑袋。

　　“我说，我在问话喔？我在问话耶？为什么没有得到回应呢？”

　　少年有些夸张的叹了一口气，如此诉说了起来。

　　“在这个世间，无论是什么样的人都应该有平等对话的资格才对，就算我们之前完全不认识，但即使是在路边，有人向你搭话的话，那给出回应才是理所当然的做法，那就是搭话的人的权利，如果做不到的话，那岂不是相当于在践踏别人的权利吗？这种做法不是错误的吗？不应该被提倡的对吧？”

　　少年就这么突然侃侃而谈了起来，说出来的话似乎听起来很有道理，却有种被单方面夸大了的感觉。

　　“还是那个啊？你觉得像我这样的人是没有受到平等对待的资格的？那可真是过分啊！”

　　少年微微抬起了头来。

　　出现在兜帽下的乃是一头苍白的发丝，以及一对充满着各种复杂的感情，令人浑身发冷的眼睛。

　　“如果你听不懂的话，那就让我再说一遍，在我别人向你问话的时候，进行回应才是互相尊重的常理，如果做不到的话，那就是在剥夺别人平等对话的权利了。”

　　少年眼中的神采开始变得疯狂。

　　“也就是说，你现在的行为可是在肆意的侵犯我的权利啊。”

　　“简直就是——「强欲」。”

　　说完，少年对着雷姆的方向，伸出了自己的手。

　　“——”

　　那是非常……非常……非常缓慢的动作。

　　就像是打算轻抚少女的脸颊，给予爱怜一样，少年向着雷姆伸出了自己的手来。

　　以雷姆的能力，想将这只手给躲开，那根本就是轻而易举。

　　然而，雷姆的身体却是如同凝固般的僵硬在原地，根本动弹不得。

　　那不是因为雷姆受到了不知名的拘束魔法的影响。

　　那也不是因为眼前的少年对雷姆做了什么事情。

　　此时此刻里，导致雷姆不能动弹的因素，那是连一个都没有的。

　　可雷姆就是动不了。

　　不为其它。

　　就像是老鼠，如果被猫给逼到角落里，那也只能站在原地，因为恐惧而发抖。

　　现在，雷姆就是这样的状况而已。

　　看着那只朝着自己伸来的手，雷姆身为鬼族的本能在告诉她。

　　她，已经被逼到了绝境。

　　等到那只手触碰到自己身上时，那么，自己就会像脆弱的豆腐一样，直接被碾碎。

　　所以，即使大脑在告诉雷姆，自己必须躲开，但身体的本能却似乎早已放弃了一样，根本动弹不得。

　　于是，雷姆只能眼睁睁的看着。

　　看着「死亡」向着自己逼近。

　　直到……

　　“抱歉，能拜托你别吓到我家的女仆吗？”

　　似水珠般清澈动听的声音传入了少年的耳中，让少年的动作为之一滞的同时，亦是让雷姆的身体如同被解放了一样，恢复了自由。

　　席尔薇雅便是突然出现在雷姆的身前，将剧烈喘息着的雷姆给护在身后，紫绀色的眼眸紧紧的盯向了少年。

　　而席尔薇雅的态度也完全不似以往那般充满亲近感，只有脸上依旧带着从容的轻笑。

　　“虽然你说这是在侵犯你的权利，可在别人不允许的情况下偷听别人对话，那难道就不是在侵犯别人的隐私权吗？”

　　声音依旧还是那般动听，可里面却是已经有了带刺的感觉。

　　这让少年不由得睁大自己的眼睛。

　　“你说，我在侵犯你们的隐私权？”

　　少年像是现在才意识到这个问题一样，然后又觉得可笑一般，摊了摊手。

　　“这种说法可不对，至少我认为是不对的，毕竟你们可是就在大庭广众之下进行对话，那就证明你们没有想隐藏的意思，既然如此，包括我在内，从这里经过的所有人都是即使听到了也没有任何过错的才对，有错的应该是你们。”

　　少年似理所当然般的说着这样的话。

　　“不想被别人听到谈话，那就得自己做好隐蔽的工作，不想被别人察觉到什么，那就得自己将事情藏好，如果连这些准备工作都没有做好，结果却被别人听到了对话，那不就是你们自己怠慢了自己应该做的工作而已吗？”

　　少年以有些啰嗦的方式，这样纠正着。

　　“换言之，我没有任何需要被指责的地方，更没有任何理由被问罪，有错的是你们，我是没错的，在认识到这一点的情况下还想给我套上莫须有的罪名，那我可不认为这是一种给予。”

　　少年便以这样的话语作为定论，向席尔薇雅阐述着自己的正当性。

　　但是，毋庸置疑，那全部都是不考虑场合、不考虑身份、不考虑周围的任何要素，只将对自己有利的部分确定下来，单方面质疑对手的行为。

　　亦即，那是一本正经的胡说八道。

　　而席尔薇雅也确认了。

　　眼前的少年，乃是与世界脱节的人物。

　　自己的常识不适用于对方。

　　对方的常识不适用于自己。

　　再加上隐隐约约能够感觉到的特异性。

　　这个人……

　　“很危险，你要小心。”

　　贞德在席尔薇雅的心中留下这么一句凝重无比的话语，让席尔薇雅的表情也变得凝重了起来。

　　“雷姆。”

　　席尔薇雅没有任何犹豫的说了这么一句。

　　“离开这里，回去通知方里。”

　　此话一出，雷姆的反应还没有来得及做出，少年便受到了刺激。

　　下一秒钟……

　　“轰隆——！”

　　可怕的冲击，席卷了周围。


第1786章 蛮不讲理的行径

　　或许，没有人能理解到，在这一刻里，究竟发生了什么吧？

　　是的。

　　没有人能理解。

　　甚至，就连席尔薇雅都没有理解到究竟发生了什么事情。

　　席尔薇雅只是看到了。

　　看到那受到刺激的少年举起了自己的一只手，然后将其砍下。

　　就只是这样而已。

　　然而，就是这种程度的动作，经由动作所掀起的大气却以少年的手臂为中心，整个化作冲击。

　　旋即，周围就「崩溃」了。

　　没错。

　　就是「崩溃」。

　　如同字面上的意思一样，在轰然巨响中，周围的一带有如被压倒性的质量给碾碎一样，让一切在一瞬间里被毫不留情的破坏粉碎殆尽。

　　而那破坏是无法防御的。

　　就像是少年那自以为是的演讲一样，这破坏也是蛮不讲理的在进行。

　　以席尔薇雅的万能，竟是找不出能够防御住这阵破坏的能力。

　　就这样，席尔薇雅与其身后所护着的雷姆均都在第一时间里被蛮不讲理的破坏给吞没。

　　“轰隆——！”

　　轰然的巨响中，于水门都市的一角，一座建在水路上的大桥陡然被爆破了。

　　可怕的冲击肆虐了大桥，让大桥像是被压碎一样的变成了垃圾，掀起粉尘，激起劲气，在爆炸中粉碎得一干二净。

　　离大桥比较近的人群纷纷都发出了尖叫声，让周围的一带瞬间化作恐慌的炼狱。

　　而在这些人群里，有的人甚至如梦方醒般的刚刚清醒过来，似做了一个梦一样，看到被爆破的大桥，进入了呆滞的状态。

　　只因为，这些人，不久前还在大桥之上。

　　之所以会离开那里，那是因为席尔薇雅在察觉到异常以后，第一时间里便唱出了驱人的歌，将大桥上的人群都给驱散了。

　　如果不是这样的话，那仅此一秒钟，牺牲者的数量就会堆积成一个惨剧。

　　就是在这样的情况下，少年不顾一切，只因为激情就发动了攻击。

　　而且，还是极其可怕的攻击。

　　“咚——！”

　　爆波还在肆虐着，让冲击都变成了惊涛骇浪，蹂躏着炸起巨大的水花的水面。

　　“唰！”

　　直到下一秒钟，一道身影才抱着另外一道身影，似瞬间移动般的出现在了冲击的边缘上，从半空中落下，脚踏实地，却还是滑出了一段极长的距离。

　　千钧一发之际里，席尔薇雅几乎是本能的唱出了空间转移的歌，总算是赶在被攻击之前冲了出来。

　　只是，为了将雷姆也给带上，席尔薇雅还是被波及了一点，虽然没有受伤，却显得极为狼狈。

　　“席尔薇雅大人！”

　　雷姆这才反应了过来，苍白着脸的叫出了声。

　　“我没事，别担心。”

　　席尔薇雅回了这么一句，俏脸却显得微微有些泛白，呼吸也变得有些紊乱，似乎的确勉强了自己的样子。

　　但席尔薇雅的动作并不慢。

　　“雷姆！”

　　简单的喊了这么一句，雷姆便明白了席尔薇雅的打算。

　　就像先前所说的一样，席尔薇雅是想让雷姆离开这里。

　　而这也是一个正确的选择。

　　对手是能够随随便便就发出那般可怕的攻击的存在。

　　那与世界脱轨的特异性，以及不明正体的诡异力量，都在告诉席尔薇雅。

　　这个对手，自己必须拿出全力来对付才行。

　　届时，席尔薇雅可就没法再顾忌雷姆了。

　　“可……可是……！？”

　　雷姆似乎还想反对，却是被席尔薇雅以难得强硬的态度给打断了。

　　“我知道雷姆肯定不愿意自己一个人逃跑，但你必须知道，我并不是让你逃跑，而是让你去寻找救援，知道吗？”

　　也就是说，让雷姆离开，不仅仅是为了让她活命，还是为了胜利。

　　这让雷姆再也说不出一句话来，只能悔恨无比的咬住了嘴唇。

　　（如果是姐姐大人的话……）

　　如果是拉姆的话，那是不是就有办法轻松的解决这种绝境了呢？

　　（果然，我太……）

　　心中闪过自卑的想法，雷姆就赶紧摇头，将其抛弃。

　　比起自己的想法，雷姆优先选择了听从指示。

　　（必须赶紧回去找方里大人！）

　　这是力量微薄的自己唯一能够做到的事情，不能因为自己的意气用事就将其舍弃。

　　雷姆没有意识到，拥有这种想法的自己同样已经成长了许多。

　　换做一年前的话，雷姆或许早就已经被激昂的情绪给吞没，不顾一切的对眼前的敌人发起舍身的攻击了。

　　而现在，雷姆却不再如此。

　　因为，她已经不是属于自己，而是属于方里的东西。

　　“唔……！”

　　当下，雷姆咬了咬牙，不再犹豫，从席尔薇雅的怀中挣脱出来以后，立即往水之羽衣亭的方向冲去。

　　理所当然，这是不被允许的。

　　“不想对话，连理应获得平等对话的我的权利都想剥夺，现在又擅自离开，将视线从本该看着的我的身上偏离，这即不尊重我，也不尊重世间的常理，轻视、藐视、俯视我的存在，你，究竟是想将我践踏到什么地步啊？啊？”

　　伴随着喋喋不休中充满着癫狂的声音，无形的攻击再次降临。

　　只是，这一次不是以爆破的形式被发动，而是以切割的方式被发动。

　　“咚——！”

　　犹如大气本身化作了刀刃一样，冲击从被爆破的大桥的方向刮来，一边摧枯拉朽的将岸边的路面给切开，掀起劲风和漫天的粉尘，一边如同雪崩，逼近了雷姆。

　　以雷姆的能力，根本不可能避开这样的攻击。

　　而就在雷姆准备防御时，歌声响起。

　　“——Dear friend，I want to beclose to you，but I have to be separated from you（亲爱的友人，我想亲近你，却不得不与你分离）——”

　　这并不是用来防御的歌，而是用来干涉空间的歌。

　　歌声化作了涟漪，将雷姆给覆盖了进去。

　　顿时，雷姆消失在了原地。

　　大气的刀刃在轰鸣声中落在了空处，只能将大地给切开，又切碎了前进道路上的一切建筑物。

　　爆鸣与轰鸣通通都变成了巨响，开始蹂躏而起。

　　席尔薇雅这才松了一口气似的，抬起眼帘，注视向了前方。

　　在那里，少年仿佛从水底中走了出来一样，踏着有些不开心的步伐，向着这边逼近。

　　“不尊重，不看重，不敬重，不爱重，这根本就是劣质的行为，我这个人明明就很容易满足，只要你们能将我放在眼里，我就觉得足够了，可你们没有做到，不从别人的手里夺走本来就不多的权利就无法满足吗？真是够了，我……”

　　似之前那般滔滔不绝的说着歪理的少年，突然停了下来。

　　“噢噢……”

　　取而代之的是有些惊讶、惊喜和惊奇般的声音。

　　少年紧紧的盯向了席尔薇雅。

　　眼中浮现的是喜悦。

　　亦或者说是喜爱的感情。


第1787章 ——「强欲」

　　在这个世界里，席尔薇雅并不是那个光芒万丈，受到全世界数十亿人追求的歌姬，只不过是生活了仅仅一年，连一点名声都没有传出的方里的家属而已。

　　对于席尔薇雅，别说是他人了，就是爱蜜莉雅阵营里的人都了解的不多。

　　毕竟，席尔薇雅一直都站在方里的背后支持着他，很少站到台前。

　　所以，哪怕是爱蜜莉雅等人，那也仅仅是因为席尔薇雅曾经在「圣域」里的时候，于大兔的袭击下保护了所有人，知道席尔薇雅拥有着一般人难以想象得到的实力，却一直都没有过度的表现自己。

　　这样的席尔薇雅，就算走上大街，那也不会出现骚动之类的问题。

　　从客观上讲的话是如此。

　　而实际上，席尔薇雅若是真的堂堂正正的走上大街，那就算没有过去那么夸张，亦是会很引人瞩目吧？

　　再怎么说，席尔薇雅都有着不下于爱蜜莉雅的美貌，加上自身那不可思议的气质跟华丽无比的气场，一旦站上大庭广众，别人的目光自然而然的就会被吸引过去。

　　可以说，对于席尔薇雅而言，吸引别人的目光已经成为一种本质，无时无刻都不在作用着。

　　有鉴于此，一般来说，只要是在公众的场合，席尔薇雅还是会进行变装的。

　　使用的手段，自然还是可以改变发色的耳机。

　　但在刚刚那样的攻防中，席尔薇雅虽然没有受伤，耳机却是被吹飞了。

　　换言之，席尔薇雅的变装已经被取消。

　　即使依旧穿着罩衫和牛仔裤，但连头上戴着的宽帽都被一起吹飞，让席尔薇雅再也没有办法掩饰自己的相貌。

　　于是，当那一头华丽的紫色长发在劲风的吹袭下摇曳，紫绀色的眼眸也如水晶似的点缀着席尔薇雅那绝美的俏脸时，席尔薇雅浑身携带的不可思议的气质跟华丽无比的气场便也无法隐藏了。

　　世界级的美貌，终于是展现在了阳光之下，少年的眼前。

　　“原来如此……原来如此啊……”

　　少年的目光如同携带着侵略性一般的剐过席尔薇雅的全身，突然这么自言自语了起来。

　　“我就觉得，作为生活在这个世界的人来说，从刚刚开始我所受到的待遇都太过于不合理了，那就算是以无欲无求而感到满足的我都不禁会觉得生气的地步，由此可见那有多不合理。”

　　少年没有任何前兆的突然说出了这样的话。

　　凝视着席尔薇雅的眼中，充满的是之前没有出现过的感情。

　　如果方里在这里的话，那一定会认出这种感情。

　　因为，在强欲魔女艾姬多娜的眼中，同样有出现过。

　　那种感情，名为占有欲。

　　“如果是这样的话，那我所受到的那些不合理的待遇就能够解释了，没错，完全能够解释了。”

　　少年无视了席尔薇雅的讶异，很是开心般的笑了起来。

　　“这是一种邂逅，就像过去所有的爱情故事所描述的一样，在轰轰烈烈的爱情到来之时必然会出现的不合理的发展，只是为了给接下来就会相爱的两人奠定感情的基础和互相认识的条件而已。”

　　少年如此说着，让席尔薇雅的心浑然一紧。

　　不管是少年眼中的占有欲，还是对方为了方便自己做出的辩解，都让席尔薇雅感到一阵恶寒。

　　可少年却不顾这些，向着席尔薇雅伸出了自己的一只手，如想将其抓住一样，虚握了一起。

　　“既然是这样的话，那就可以理解了，可以原谅了，刚刚一切的不合理其实都是合理的，我应该为没有意识到这一点的自己的肤浅感到愧疚才对，没错，应该愧疚，并想办法扭转局面。”

　　少年便这么突然语锋一转。

　　“决定了，你就来成为我的第292位妻子吧。”

　　求爱的话语，从少年的口中传了出来。

　　不，那不是求爱。

　　如其所言，那只是决定而已。

　　少年根本没有求爱的意思。

　　他只是单方面的向席尔薇雅宣告了自己的决定。

　　亦即，少年没有考虑到席尔薇雅的意见和意识，将这些通通都给无视，只说出自己想要的结果。

　　这代表着不容置疑。

　　这代表着对方根本没有想过，自己应该被拒绝。

　　这也代表着，谁都不能忤逆他的决定。

　　要不然，那就是在侵犯他的权利，夺走他的意见。

　　贪婪的、自私的、仅以自己为中心的……

　　“——「强欲」。”

　　席尔薇雅下意识的呢喃，让少年露出了由衷的笑容。

　　“果然，我们是命中注定的，即使我没有报上姓名，你也能理解到我的存在，这正是世界给予我的提示啊。”

　　少年大大的张开了双手，如此宣告。

　　“没错，我就是魔女教的大罪司教，司掌「强欲」的一角——雷格鲁斯·柯尼亚斯。”

　　少年终于是报上了自己的身份。

　　席尔薇雅也是听说过的。

　　“过去只身一人攻下了帝国的要塞都市的大罪司教……”

　　那就是「强欲」的大罪司教。

　　与「怠惰」同样广为人知，却没有过于积极的活动，而是以强大无比的实力为世人所畏惧的大罪司教，亦或者说是魔女教中的最强战力，如今便出现在席尔薇雅的面前。

　　雷姆的嗅觉是对的。

　　这座都市，已经被魔女教的手给握住了。

　　“原本还觉得这一次来到这座都市应该没有什么意义，但现在看来，不管是什么样的行动，都不应该是没有意义的，无论那个行动最终导致的意义是好是坏，那肯定都有着它的道理。”

　　少年——雷格鲁斯如此侃侃而谈。

　　但唯独注视着席尔薇雅的眼神，自始至终都充满了占有欲。

　　然后，雷格鲁斯便再一次的宣布了。

　　“总而言之，你将成为我的妻子，与我一同执手踏上全新的生活，虽然现在还有很多话想说，但首先这点你必须先好好的认识到，除此之外的其余事情都能留到以后，反正来日方长嘛。”

　　说着，雷格鲁斯便是开始缓缓的走向了席尔薇雅。

　　似想拥抱过来一般，一边张开着手，一边带着天真无邪的笑容，说了这么一句。

　　“那么，请你跟我走吧，我的新娘。”

　　话音一落……

　　“抱歉。”

　　席尔薇雅嫣然一笑，毫不犹豫的拒绝。

　　“虽然我也从来没有过这种感觉，但我还是坦率点跟你说吧。”

　　“唯独你，不知道为什么，我真的很讨厌呢。”

　　“所以，别说是成为你的新娘，就是靠近你，我也不愿意。”

　　斩钉截铁的话语，让雷格鲁斯的脚步滞了下来。

　　眼神，开始变得毫无感情。

　　“轰隆——！”

　　冲击，再一次的肆虐了此方天地。


第1788章 席尔薇雅的激愤

　　暴风像是漩涡一样，在乍现而起的瞬间里，如同看不见的野兽的嘴颚一般，将大地给生生的啃掉了一片。

　　不管是石块、泥土还是用来建造成道路的砖瓦，都被舔舐般的削掉了，伴随着炸裂的冲击一起，化作飞沙走石，弥漫全场。

　　“唔……”

　　飞沙走石中，在一个小小的咽呜声之下，席尔薇雅暴退了出来，身形灵活的在地面上点动了好几下，退出了一段距离。

　　而在席尔薇雅的前方，雷格鲁斯置身于飞沙走石之中，却是完好无缺。

　　石块如子弹般的打在了他的身上。

　　泥土如炮弹似的轰击了上去。

　　连砖瓦和劲风都波及到了雷格鲁斯，让雷格鲁斯似站在枪林弹雨的中心一般，承受着自己的攻击带来的余波。

　　可是，无论是石块、泥土还是砖瓦，都如同撞击在坚固无比的金属上一样，于一阵「嘭嘭嘭」的响声中，别说是伤害了，连作用力都没有产生。

　　甚至，雷格鲁斯的衣服都没有沾上一点尘埃，劲风也以其身体作为中心被分到两边，让雷格鲁斯的衣角都没有飘起来。

　　敏锐的察觉到这一幕，席尔薇雅真的惊讶了。

　　“这到底是什么力量啊？”

　　发出的攻击无法防御。

　　什么都没做就能抵消余波。

　　雷格鲁斯所使用的力量的正体究竟是什么？

　　“难道是结界？对方构筑了某种防御型的壁障吗？”

　　贞德似乎也很吃惊的样子。

　　不过，很快的，贞德就反应了过来。

　　“该不会那就是名为「权能」的东西？”

　　——「权能」。

　　在型月的世界里，那是指神所掌握的某种权利。

　　战神司掌着发起战争、掠夺、武力纷斗的权利。

　　死神司掌着赋予生命死亡的权利。

　　这些权利带来的不单单只是名义上的职责，还有能够确实的行使这些权利的力量。

　　这样用来执行自身的权利和职责的力量，便是权能。

　　像魔神巴罗尔便司掌着赋予死亡的权能，其权能的表现就是直死的虹之魔眼。

　　方里也已经进入了这个领域，踏进了神的境界，拥有了和巴罗尔一样的权能，只是还无法完全掌握而已。

　　而在这个世界里，权能却是魔女教的大罪司教用来形容自己的能力的用语。

　　得自魔女因子的不同于魔法的异能。

　　那就是权能。

　　雷格鲁斯既然是「强欲」的大罪司教，那就证明其体内拥有着「强欲」的魔女因子。

　　其所使用的不知名的力量，肯定就是这样的权能了。

　　那么，问题来了。

　　“强欲的权能是什么？”

　　席尔薇雅和贞德心有灵犀的在第一时间里闪过这样的想法。

　　只是，对手也没有为此进行解释的必要。

　　“好了，别害羞了。”

　　雷格鲁斯脸上的笑容再次恢复了过来，对着席尔薇雅说着。

　　“快点过来，我也必须将我其余的妻子都介绍给你认识才行，我们的婚礼也该着手进行，到时候你们就得好好相处了，抓紧时间好好认识一下彼此、理解一下彼此，那可是很重要的，你说对吧？”

　　这个人，竟是完全不将刚刚的攻击当回事，宛如根本没有意识到自己对中意的人发出足以致命的攻击有多么的不妥和错误，还强行将席尔薇雅的回答定义为「害羞」，厚颜无耻到极点。

　　明明嘴上宣扬「无私」、「平等」、「无欲无求」这样的主张，可所有的行为又都建立在强迫别人的现实上，只为了将想要的东西得到手，为此，一旦心情变坏了，就会肆无忌惮的宣泄着凶暴的力量。

　　席尔薇雅真的觉得，自己这一辈子都没有这么讨厌过一个人。

　　眼前的少年，真的是无可救药。

　　而连一向大方宽容的席尔薇雅都将对方嫌弃到这个份上，足以见得，雷格鲁斯这个人有多令人讨厌。

　　当下，席尔薇雅说了这么一句。

　　“既然你都有那么多的妻子了，你难道还不能满足吗？”

　　这只不过是随便说出来的一句话。

　　为的只是争取时间。

　　争取方里到来的时间。

　　然而，让席尔薇雅没有想到的是，自己用来争取时间才随便问出的问题，换来的却是足以让她为之激愤的事实。

　　“怎么？难道你嫉妒了吗？因为我拥有了众多的妻子所以觉得不满？那可是不对的。”

　　雷格鲁斯眉头一挑，说出了这样的话。

　　“享受爱情带来的滋润是人类理应拥有的幸福，我这个人的确很容易满足，只要心爱的女人能陪在我身边，那我就没有遗憾了，我的追求充其量就是这么多而已，既然如此，那我将我所爱的人都留在身边又有什么错呢？因为数量比较多就是贪婪吗？因为得到了复数的妻子的爱就是强欲吗？真的这么想的话就太肤浅了。”

　　“人类一直都执着于表面，根本无法看透本质，但仔细想想就明白，一个人的心是很小的，爱情的份量也是固定的，装不下更多，也就是说，我能够给予的爱是十的话，给一个人是十，给十个人还是十，结果就是我的爱根本就没有改变过，没有增加到二十、三十甚至是一百，那么，为什么那会变成贪婪、变成强欲呢？”

　　“就算是你，一旦成为了我的妻子，我也只会给予你平等的爱，不会特殊对待任何一个人，喜新厌旧这种事情是不可能出现在我身上的，我爱着的人一直都是291个，就算加上你，也是292个。”

　　“换言之，我的爱的份量始终是固定的，剩下的就是该怎么分配而已，现在我的爱空出了一份，那我将这小小的一份填补完整，又有什么错？”

　　“而造成这一切的就是你，是你啊，美丽的歌姬，你必须为从我手中夺走这小小的爱的罪过负责，让我重新得到满足才行，你也有义务成为我的妻子，与我其余53个妻子一起侍奉我喔？”

　　雷格鲁斯义正言辞的指责，让席尔薇雅都哑口无言了。

　　这究竟是何等的歪理？

　　“跟你比起来，那个最近有些花心的男人简直就是……”

　　话才说到一半，席尔薇雅突然愣住了。

　　因为，她注意到了一个不得不在意的问题。

　　“53个妻子？”

　　不是291个吗？

　　怎么变成53个了？

　　不知道是不是看出了席尔薇雅的疑惑，雷格鲁斯满不在乎的说了那句话。

　　导致席尔薇雅激愤的那句话。

　　“没什么好奇怪的，我的爱并不会因为妻子的死去就消失，就算我将她们给杀了，我也还是爱着她们的喔？”

　　如此话语，让席尔薇雅的心为之冻结。

　　杀了？

　　这个人，杀了自己的妻子？

　　“……为什么？”

　　面对席尔薇雅这个问题，雷格鲁斯有些不可思议的样子。

　　“反正是不是活着也没关系，我的爱始终不变啊，那在妻子做错事，让我觉得不愉快的时候，以丈夫的身份亲手制裁，不是理所当然的吗？”

　　啊啊……

　　席尔薇雅总算明白了。

　　本来，席尔薇雅是因为出自自身的善良，不想对别人下杀手，方才打算拖延时间，将战斗的事情交给方里。

　　但是，现在的话，席尔薇雅明白了。

　　眼前这个少年，根本不是人。

　　“战斗吧，席尔薇……”

　　来自体内的圣女的声音，似响应席尔薇雅的激愤一样，发出了低吟。

　　于是……

　　“呼——！”

　　当风声响起时，席尔薇雅已经消失在了原地。

　　身形如影，带着足以贯穿双眼的魄力，席尔薇雅掠至雷格鲁斯的面前。

　　雷格鲁斯根本没有反应过来。

　　“嘭——！”

　　强而有力的掌击，重重的落在了他的腹部之上。

　　“咻——！”

　　下一刻，雷格鲁斯的身形摩擦着空气，在尖锐的破空声响中，倒飞了出去。


第1789章 不可思议的现象

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，化作炮弹的雷格鲁斯狠狠的冲撞在了一座灯塔之上，将灯塔给撞得粉碎，掀起漫天的尘埃。

　　“轰隆隆……”

　　纷飞的碎石与瓦砾中，高高耸立着的灯塔在倾斜着。

　　那是因为雷格鲁斯撞击的位置刚好是中段，让灯塔有如被拦腰截断一样，上半部分都倒了下来，往地面的方向砸去。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　地面上，水门都市的居民在恐慌着，惊慌失措的四散而逃。

　　断掉的灯塔就这样砸在地面上，瞬间化作一堆废墟。

　　而雷格鲁斯就在废墟中缓缓的站起身来。

　　脸上浮现而出的即不是惊讶，亦不是震撼，只是纯粹的不满。

　　“将未来的爱人给打飞什么的，这种事情可不是身为一个妻子应该做出来的，就算脸长得再好看，如果不能做到对丈夫忠心的话，那就只是不忠而已，难道你连这点事情都不明白吗？啊？”

　　雷格鲁斯依旧继续着自己那自私自利的歪理。

　　而那歪理，席尔薇雅也已经厌恶了。

　　“啪！”

　　清脆的脚步声中，不知道什么时候出现在这里的席尔薇雅便用力的踩在只剩下半截的灯塔的墙壁上，豁然一蹬，跃至半空。

　　“铮！”

　　其手中，弗尔克范格的发动体落入了掌心，作为核心的万应矿亦是绽放出星辰般的光芒，化作了一把重炮。

　　席尔薇雅毫不吝啬的将星辰力灌注进自己的煌式武装中，让汹涌澎湃的能量在炮口上汇聚，对向了站在废墟上的雷格鲁斯。

　　下一秒钟，巨大的光束从炮口中宣泄而出，掠过空气，径直的落在了雷格鲁斯的身上。

　　“咚——！”

　　冲击声里，大地豁然震颤了一下。

　　被巨大的光束给直击的地面宛如被击陷一般，一层一层的塌了下去。

　　然而，那却仅仅是光束的冲击力的作用而已。

　　拥有着巨大的能量的光束，本来应该将地面都给蒸发、吹飞，却仅仅是靠着冲击力将地面给击陷。

　　因为，落在雷格鲁斯身上的光束，竟是如被雷格鲁斯的身体给切成两半一样，从其身体的两侧分开，根本触及不到他。

　　不，不是触及不到他，而是正因为触及到他才会像这样被切开。

　　雷格鲁斯的身体就像最为坚固的壁障一般，生生的将光束都给顶了下来。

　　“这是什么？应该是能够释放出某种魔法的流星吧？从来没看过这样的攻击呢！”

　　雷格鲁斯似现在才反应了过来，自己正在受到攻击一样，再次发出不满的嘀咕声。

　　那个样子，简直就像是被泼了沙而感到不高兴的小孩子似的。

　　“不是告诉你，对丈夫出手不是妻子应该做的事吗？既然是女人的话就给我老老实实的待在家里做饭，投入战斗这种粗俗的举动，即不优雅，也不能得到允许，赶紧给我停下你的任性，难道你真的想惹我发火吗？”

　　雷格鲁斯极为不满的嚷嚷着。

　　然后，抬起了一只脚，狠狠的跺了一下地面。

　　顿时，地面上的碎石和砂粒全部都席卷了起来。

　　就像间歇泉一样，以雷格鲁斯为中心，碎石和砂砾化作冲天而起的纱幕。

　　而这阵纱幕，竟是将弗尔克范格的光束给冲散。

　　“轰隆——！”

　　爆炸声顿时在半空中响起。

　　被纱幕给冲散的光束直接炸开，在半空中掀起了火浪。

　　“居然只靠沙石……！？”

　　贞德惊愕的声音从席尔薇雅身前的吊坠中传出。

　　没办法。

　　雷格鲁斯即不是使用了什么强大的魔法，更不是使用了什么厉害的技能，仅仅是掀起一阵纱幕而已，那阵由极其普通的沙石所形成的纱幕就冲散了光束。

　　那根本就是违反了常理了。

　　只不过，仔细想想，一开始的时候，雷格鲁斯也只是举起手来挥了一下，被带动起来的劲风就造成了可怕的破坏。

　　那意味着……

　　“那个大罪司教肯定使用了什么能力，让普通的大气和沙石都具备了可怕的杀伤力。”

　　贞德的想法，刚好也是席尔薇雅的想法。

　　并且……

　　“因为同样的能力，那个大罪司教的身体也变得不会受到外界攻击的干涉，根本不会受到伤害。”

　　即能造成极大的杀伤力，又能让自身完全不受到伤害。

　　究竟是什么犯规的能力才能造成如此不可思议的现象啊？

　　这么想着的同时，席尔薇雅也没有停下攻击，直接唱出了歌。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　随着一阵模糊的幻影闪过，一个个的女武神均都在席尔薇雅的身周豁然出现，形成了一个军团，在半空中排兵布阵了起来。

　　“喔？”

　　雷格鲁斯似乎有些讶异而起。

　　可这时，在席尔薇雅的指挥下，数百名女武神已经是开始发动了冲锋，从半空中掠了下来。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　娇喝声中，数百个女武神的军团覆盖住了雷格鲁斯，手中的利剑划过一道道轨迹，如一阵刀光剑影，笼罩了上去。

　　只可惜……

　　“锵——！”

　　金铁的交击声中，砍在雷格鲁斯身上的利剑断开了。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　如引起了连锁反应一样，所有砍在雷格鲁斯身上的利剑通通都如同砍在比自己更加锋利的事物上一般，全部断裂。

　　至于雷格鲁斯，不但连衣服都没有被切破一毫米，甚至还像是后知后觉一样的察觉到现在的状况。

　　“这些女人是怎么回事？用魔法制造出来的生命体？还是被召唤出来的精灵？看起来不像是活生生的东西，该不会只是人偶或者玩具吧？原来你是喜欢娃娃的吗？那倒是很可爱，我并不讨厌。”

　　这么说着，雷格鲁斯却是从地上摸了一把沙子。

　　“可是，我讨厌自己的妻子喜欢别的东西多过于喜欢我，就算那只是娃娃也不行，那已经算是出轨了，我无法接受，我也无法承认，我的妻子只需要喜欢我就行了，别的什么东西都不需要呢。”

　　如此喋喋不休着，雷格鲁斯掷出了手中的沙子。

　　下一刻，惊人的事情便是发生了。

　　“噗哧——！”

　　只见，那些沙子竟是犹如一颗颗极为细小的子弹一样，被掷出的同时便贯穿了一名名女武神的身体，让一个个的女武神身上出现了无数细小的血孔。

　　不仅如此，沙子还去势不减的从一名名女武神的背后透出，洒在地面上，将坚固的地面都给洞穿，留下一个个触目惊心的细小空洞。

　　杀伤力，竟是如此可怕。


第1790章 无敌的大罪司教

　　一般而言，在战斗中，沙子能够起到的作用，充其量就只是迷惑对手的眼睛而已。

　　在一场战斗中使用沙子，攻击别人的脸部，那是沙子能够派上用场的唯一途径。

　　理所当然，使用这种手段，不但会遭人唾弃，甚至会沦落为卑鄙小人。

　　雷格鲁斯毫无疑问是一个自以为是的卑鄙小人。

　　但是，这个卑鄙小人，此时此刻里，单凭这种手段，便是肆意的挥霍出了可怕的破坏力。

　　“轰——！”

　　巨响中，被掀起的沙幕似瀑布，将所过之处的一切通通都给摧毁。

　　接触到那普普通通的砂砾，水门都市里，那一栋栋的建筑与街道却是宛如被水冲走的纸糊一般，崩塌毁坏，瞬间便被蹂躏得一塌糊涂。

　　“好了，作为婚前的戏耍而言，做到这种程度，应该已经足够满足了才对，人都是应该以容易满足作为自己的人生目标来行动才能获得幸福的生物，如果太过于肆无忌惮，让自己变得贪婪，那就是强欲了，我可不希望我的妻子是这样的小人，你能明白吗？”

　　司掌「强欲」的大罪司教便像这样，一边劝诫着人应该知足，一边却又胡搅蛮缠的追着席尔薇雅，强迫其成为自己的妻子。

　　被他踢飞的砂砾就像是世间最为恐怖的破坏武器一样，不停的啃食着水门都市的一房一景，非常的震撼人心。

　　如果一个人单单是踢起沙子就能破坏眼前一切的事物，那这个世界早已变成炼狱。

　　雷格鲁斯便是制造这样的炼狱的人，告诉了所有人，这个大罪司教曾经只身一人攻陷整个要塞都市的事迹并非只是传闻，而是现实。

　　“那样的人为什么能得到那么强大的力量呢？”

　　席尔薇雅便禁不住抱怨了起来，身体的周围缭绕起了风，在歌唱中一边乘风飞翔，一边让风不住的刮向前方，企图将来袭的沙幕给吹飞。

　　只可惜，无论席尔薇雅是刮起狂风，还是降下冰雪，都无法影响到那来袭的沙幕。

　　那些砂砾就像是雷格鲁斯自身那般，无视着外界的一切干涉，将所有触及到的事物都给分割、碾碎。

　　风触及到的话就会立刻被突破。

　　即使降下冰雪，那也会被弹飞。

　　不管席尔薇雅使用什么样的能力，就是奈何不了那阵砂砾。

　　无奈之下，席尔薇雅只能一直后退。

　　“到底，那个大罪司教的权能是什么？”

　　席尔薇雅便绞尽脑汁，一直在考虑这个问题。

　　其体内，贞德同样在努力。

　　“既然你的攻击都对他无效的话，那就只能证明那并不是防御类型的能力。”

　　贞德冷静的分析。

　　如其所言，雷格鲁斯所使用的权能肯定不是单纯的强化防御而已。

　　如果只是强化防御的话，那席尔薇雅的攻击不可能无效。

　　毕竟，席尔薇雅可是有着能够无视防御的装备，不管是多么强大的防御，其攻击都能造成全额伤害，不可能被抵消。

　　既然如此，那就证明雷格鲁斯所使用的权能不是在防御上有所展现的类型。

　　再考虑到席尔薇雅这边的所有攻击都是触及到雷格鲁斯以后就会一分为二，仿佛被其身体给切割开来，而不是被挡下，可以想象，只凭一味的攻击是不行的。

　　若不是因为席尔薇雅还有能够削弱80%伤害的装备，一开始席尔薇雅冲上前，直接用手攻击雷格鲁斯时，手臂或许已经断掉了也说不定。

　　“所以，想战胜他，首先必须得先明白，那个大罪司教的权能到底是什么。”

　　贞德极为认真的这么说着。

　　“或许启示能够有所帮助，现在你得继续坚持下去，直到启示被触发为止，那才能有胜算。”

　　说完，贞德便不再开口了。

　　显然，为了能够更好的触发启示，贞德也已经全神贯注的在集中精神。

　　“没想到，这个世界的敌人也都相当的棘手啊。”

　　席尔薇雅便这般感慨着，歌唱着，乘着风，回避着眼前噩梦般的破坏。

　　坦白讲，以席尔薇雅现在的实力，那就算是对上后方之水都不会落于下风，一般的圣人也已经及不上她，没有得到圣衣前的方里不使用魔眼也战胜不了席尔薇雅，在这个世界里，已经算是非常强大了。

　　以方里的话来说，那就是……

　　“除了那个写作剑圣读作挂逼的骑士，不管是龙还是魔女，只要别是「嫉妒」的莎缇拉那种级别，你就都有胜算。”

　　然而，眼前的大罪司教却是更加的犯规。

　　“就算是方里一直提及的那个剑圣，想战胜这个不知道使用着什么权能，几乎相当于无敌的大罪司教，那也需要花很多功夫吧？”

　　席尔薇雅这么想着。

　　事实上也是如此。

　　若是莱因哈鲁特不使用龙剑雷德的话，那想战胜雷格鲁斯，同样没有那么容易。

　　雷格鲁斯的实力，早已超过了一般的魔女。

　　其在魔女教内也是公认的最强战力，外表虽然仅是少年模样，实则早已活过百年以上，乃是魔女教中最早的大罪司教之一。

　　如果席尔薇雅对战的是其余的大罪司教，那只要别被奇奇怪怪的权能给暗算，碾压是分分钟的事情。

　　唯独「强欲」的雷格鲁斯，这个讨人厌的家伙偏偏拥有着可怕的力量。

　　“世界还真是不公平。”

　　席尔薇雅苦笑着，口中的歌却是浑然一变，让其身形不再被风缭绕，而是在波动的空间中消失不见。

　　等到席尔薇雅再次出现时，那已经是在雷格鲁斯的身后。

　　“嗡——！”

　　震颤声中，席尔薇雅手中的煌式武装化作剑型，让由万应素形成的光刃划过长空。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声中，光刃的剑尖摩擦着雷格鲁斯的后背，激起一阵火星。

　　雷格鲁斯刚转过身，席尔薇雅又是消失不见，于空间的波动下，转而出现在另一个方向。

　　“锵——！”

　　交击声再次响起，让煌式武装的剑刃划过雷格鲁斯的身体。

　　席尔薇雅就这样有如戏耍着雷格鲁斯一般，似跳舞一样，不住的在雷格鲁斯的身周闪现，手中的弗尔克范格亦是连连划过一道道优美的轨迹，切过雷格鲁斯的身体。

　　但是，不管席尔薇雅如何攻击，锋利的剑刃就是突破不了雷格鲁斯的身体，甚至连衣服都没有切开。

　　攻击，还是完全无效。

　　可是，雷格鲁斯竟是也奈何不了席尔薇雅，连席尔薇雅的影子都没有捕捉到，只能不断的承受着攻击，被剑舞给戏弄着。

　　这让雷格鲁斯终于烦躁了起来。

　　“给我适可而止吧！别拿我对你的宽容作为武器！我的耐心也是有界限的！”

　　雷格鲁斯的声音带上了火气。

　　就在这个瞬间……

　　“席尔薇！”

　　贞德的声音，终于在席尔薇雅的心中响起。

　　席尔薇雅的眼眸顿时亮了。


第1791章 遭到破解的权能

　　这一个瞬间，与贞德一心同体的席尔薇雅准确的接收到了。

　　接收到贞德的启示所窥视到的事物。

　　只是，那并不是雷格鲁斯的权能的真相。

　　那仅仅是一个指引而已。

　　一个让席尔薇雅破解目前的窘状的指引。

　　于是，席尔薇雅有如福至心灵一般，口中的歌声浑然改变了。

　　“——Drive the end of the flood，correct the beautiful past，let the white dream fly up the cloud（驱动停止的洪流，矫正美丽的过往，让白色的梦想乘风飞上云端）——”

　　那是一首非常生涩的歌。

　　就像是刚刚才被创造出来的极为随性的歌谣一样，一字一句间都充满着一种初次问世的生涩感，证明了这首歌并不是席尔薇雅本来就会唱的歌，而是在这样的状况下，即时创造出来的歌曲。

　　然而，即使这首歌极为生涩，在席尔薇雅那美丽的歌声之下，依旧有种梦幻般的美感。

　　“——The vibration of the wings is my hope，waving my hands is my wish，will not be willing to think back of the past forgotten，the present yearning（振动的翅膀是我的希望，挥舞的双手是我的愿望，将这不愿意回想的过去遗忘，寄托现在的向往）——”

　　席尔薇雅就这样唱着刚刚创造出来的歌谣，让身周生成极为浓郁的万应素。

　　星辰力的光辉在席尔薇雅的身上绽放。

　　万应素的蠢动让其身形都变得如梦似幻。

　　再加上席尔薇雅那舞动的身姿，跳跃着的脚尖，摇曳的华丽紫发，简直就像是刚刚才从天而降的女神一般，耀眼得让人呆滞下来。

　　“啊啊……”

　　雷格鲁斯发出了感动般的声音。

　　“真美……”

　　一向习惯喋喋不休的讲着歪理的这个男人，竟是破天荒的只说出简短的话语。

　　显然，雷格鲁斯也被席尔薇雅那美丽的身姿给夺去了身心。

　　“如此美丽之物，果然不愧是我命中注定的妻子，虽然稍微有些贪玩，可这份天真也是一种美，即使让我稍微有些不愉快，现在也完全烟消云散了，看到这份美还不能原谅的人在这个世界是不存在的，没错，是不存在的，而对「美」加以欣赏和被吸引都是人类的本能，我也只不过是区区一介的人类，不过一想到这份「美」是属于我的东西，我也不禁对自己的命运感到感激，上天真的对我太好了。”

　　这样感动的宣言着，雷格鲁斯似被席尔薇雅给完全俘虏了一样，看得陶醉了过去。

　　这样的雷格鲁斯根本没有注意到。

　　席尔薇雅口中的歌谣，已经渐渐的化作一股波动，散落在周围的每一个角落。

　　就在这个瞬间里，雷格鲁斯身周的氛围改变了。

　　如同许久不转的齿轮突然开始运作一样。

　　旋即……

　　“嗡……”

　　剑刃的嗡鸣声中，弗尔克范格的剑身划过一个至今为止最为优美且玄奥的轨迹，落在了雷格鲁斯的脸颊上。

　　“噗哧……”

　　随着一个淡淡的撕裂声，些许血珠洒向了半空。

　　刺痛感，激醒了雷格鲁斯。

　　“这是……”

　　雷格鲁斯呆滞了。

　　只不过，这一次不是因为被席尔薇雅那耀眼美丽的身姿给吸引，而是因为脸颊上的刺痛感。

　　呆呆的摸了一下脸颊。

　　手指接触到的是湿漉漉的液体感。

　　再加上那刺痛感，雷格鲁斯再愚蠢，这个时候也该明白了。

　　自己的脸颊被划破了。

　　他，受伤了。

　　“怎么可……”

　　不敢置信的话语，还没有来得及从其口中说完，现实就像是为了否定他的侥幸一样，让第二次的攻击悄然而至。

　　“噗哧——！”

　　当那由万应素所形成的光刃再次划过雷格鲁斯的身体时，这一次终于不再是极其清脆的金铁交击声，而是激起了皮肉的破裂声。

　　剑刃切开了雷格鲁斯身前的衣物，划破了雷格鲁斯的皮肤，在上面留下了一道虽然不大，却相当明显的伤口。

　　“啊……！”

　　鲜血淌出时，痛楚也袭击了雷格鲁斯的脑海，让雷格鲁斯发出一声大叫。

　　这个时候，雷格鲁斯才反应了过来。

　　自己的权能被破解了。

　　虽然还不完全，可那舞动中的歌姬的的确确破解了自己的权能，在自己的身上留下了伤害。

　　理解到这一点以后，雷格鲁斯睁大了眼睛。

　　眼眸中浮现而出的不再是如同小鬼般的执拗，而是癫狂的怒火。

　　“你这个……可恶的婊子……！？”

　　狂怒让雷格鲁斯终于是失去了理智。

　　“轰隆——！”

　　下一秒钟，雷格鲁斯落在地面上的脚掌便是卷起了一道巨大无比的沙幕，让砂砾宛如沙尘暴一般，吹飞了开来。

　　那是真真正正的灾难。

　　那是真真正正的惨剧。

　　沙尘暴中，每一颗的砂砾都是足以贯穿万物的子弹，让风暴的所过之处，一切都被破坏了。

　　于是，大地塌陷了。

　　于是，水路炸裂了。

　　于是，空间崩塌了。

　　于是，世界空缺了。

　　水门都市的其中一个角落，整个区域都像是被看不见的巨人的拳头给狠狠的砸碎了一样，整个爆裂、爆炸。

　　其范围，少说都得有数公里的直径。

　　这如果不是灾难的话，什么才是灾难呢？

　　因为，在那其中，至少有着数万的民众根本没有来得及逃开。

　　这如果不是惨剧的话，什么才是惨剧呢？

　　这一刻里，牺牲者的尸体恐怕连一丝一毫都保存不下来了，全部都被殆尽了吧？

　　雷格鲁斯的怒火，令其彻底的不顾一切，发挥出了最大的破坏力。

　　在这无法防御、无法制止的破坏下，绝望是唯一的下场。

　　然而……

　　“嗡——！”

　　在崩坏的区域的外围，空间突然大幅度的扭曲了起来，让大量的民众从中出现，跌落在地。

　　“啊……啊……”

　　民众们一个个的均都七零八落的躺了一个满地，看着眼前的灾难，发出了恐惧的叫声。

　　而在这些民众的最前方，自然便是席尔薇雅了。

　　千钧一发之际里，席尔薇雅也不顾一切的挥霍掉大量的星辰力，将直径数公里内的民众都用空间转移给带走，逃脱了惨剧的下场。

　　只是……

　　“哈……哈……”

　　急促的呼吸，让席尔薇雅当场单膝跪地。

　　那是星辰力的大量损耗所导致的结果。

　　不管是用来对付雷格鲁斯的新歌，亦或者是空间转移的大范围使用，都对席尔薇雅造成了巨大的消耗。

　　“席尔薇！”

　　这时，贞德发出了着急的声音。

　　“——！”

　　席尔薇雅也是心中一紧，连忙抬起了头。

　　“居然打伤我？”

　　只见，雷格鲁斯浑身有些狼狈的从崩坏的区域中跳了出来，以饱含盛怒的目光注视着席尔薇雅。

　　“你居然打伤！？居然打伤我！？居然打伤我！？”

　　雷格鲁斯愤怒的咆哮着。

　　“身为一个嫁为人妇的妻子！居然打伤了自己的丈夫！？你以为这合乎常理吗！？合乎常理吗！？到底是谁给你这样的权利！？不听话就已经是一个罪过了！你居然还伤害到了自己的丈夫！连妇道都不守的可恶的婊子！让我将你那张漂亮的脸给撕裂吧！”

　　说完，雷格鲁斯卷起一道沙风，在狂怒之下，甩向了席尔薇雅。

　　沙风化作破坏的暴风，如龙卷风一样，窜向了瞳孔猛缩的歌姬。


第1792章 突破天际的一刀

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　如爆竹般的炸裂声不断的在响动着。

　　那是破坏的暴风将地面给摧毁的动静。

　　似龙卷风般卷向席尔薇雅的沙风一边刨开了地面，一边吹飞了土块，带着致命的威力，向着席尔薇雅的方向笼罩了过去。

　　破坏力，惊人无比。

　　而席尔薇雅也知道，这破坏力是挡不下来的。

　　由于「强欲」的权能的关系，其所卷起的一沙一土都将拥有无法防御的可怕杀伤力，不会受到外物的干涉，将会确实的破坏眼前的一切。

　　能够将其挡下来的估计只有贞德的宝具了吧？

　　因为宝具是幻想的具现化，贞德也有对魔力，算是这边唯一一个能够挡住雷格鲁斯的攻击的手段。

　　可是，就算是想使用宝具，那也得有魔力才行。

　　而席尔薇雅与贞德同为一体，即使在交换主导权以后，席尔薇雅体内的星辰力会转化为魔力，供贞德使用，可量却是不会变。

　　如今，席尔薇雅为了破解雷格鲁斯的权能，又为了保护数万名的民众，已经过度消耗了星辰力。

　　就算将贞德给替换出来，那也没有足够的魔力可以使用宝具了。

　　不过，席尔薇雅体内的星辰力还能够支持其使用几次空间转移。

　　如果这里只有席尔薇雅一个人，那席尔薇雅完全可以用空间转移的能力避开雷格鲁斯恼羞成怒的攻击，甚至是逃跑。

　　不。

　　如果这里真的只有席尔薇雅一个人，那席尔薇雅完全不需要消耗大量的星辰力来拯救数万名的民众。

　　届时，席尔薇雅完全有能力在破解了雷格鲁斯的权能的情况下，将其击败。

　　席尔薇雅在选择拯救数万名民众之前便已经明白这一点。

　　明白自己若是见死不救的话，那就可以击败雷格鲁斯了。

　　但即使是清楚的明白这一点，最后，席尔薇雅还是选择使用大范围的转移，将数万名民众给拯救出来。

　　让席尔薇雅见死不救，那是不可能的事情。

　　现在也是一样。

　　只有一个人的话，席尔薇雅可以用空间转移避开来袭的致命攻击。

　　可惜，席尔薇雅并不是一个人。

　　其身后，那数万名的民众还在那里。

　　一旦席尔薇雅避开，那些民众通通都会被撕碎，变成带血的肉块，死得不能再死了。

　　该怎么办？

　　该怎么办？

　　眼看着那破坏的暴风席卷而来，席尔薇雅在心中苦笑着。

　　“看来，只能这样了呢。”

　　——「化神」。

　　那是席尔薇雅所拥有的除了天赋技能以外的唯一一个技能。

　　其效果和方里的圣痕类似，都是以承受可怕的副作用作为代价，使自身的力量得到爆发性的提升。

　　不同的地方在于，方里的圣痕提升的是STR（力量）、VIT（耐久）、AGI（敏捷）三种属性，席尔薇雅的化神提升的则是INT（神秘）。

　　而INT（神秘）正是直接决定能量多寡的属性。

　　只要使用化神，那席尔薇雅就能瞬间得到比全盛时期强大无数倍的星辰力，结合破解雷格鲁斯的权能的歌，将这位「强欲」的大罪司教给击败，同时也能保护在场的数万名民众了。

　　只要能够承受住化神将精神力大幅度的转化为力量，带给精神的可怕负担。

　　理所当然，这份负担，席尔薇雅和贞德都得承受。

　　“抱歉，贞德。”

　　面对席尔薇雅的道歉，贞德却是回以一声轻笑。

　　“我也会跟你做出同样的选择的。”

　　毕竟，世界最有名的圣女同样不是能够对身周的人们见死不救的存在呢。

　　对此，席尔薇雅自然也是再清楚不过。

　　当下，席尔薇雅嫣然一笑。

　　“那么……”

　　就在席尔薇雅准备使用最后的王牌，拼尽全力时……

　　“嗡——！”

　　突然，堪比席尔薇雅先前使用大范围的空间转移时的空间波动，如波纹一般，笼罩住了所有人。

　　包括席尔薇雅在内的数万名民众，顿时消失在了原地。

　　“轰——！”

　　破坏的暴风掠过数万名民众前一秒的所在地，落在空处，激起巨大的轰鸣。

　　等到破坏结束时，留在原地的只剩下一个残破的废墟。

　　这个时候，空间的波动又是豁然出现，让数道身影出现在了这里。

　　出现的人一共有三个。

　　一个是举着手，让空间不住的波动而起的精灵少女。

　　一个是筋疲力尽似的席尔薇雅。

　　还有一个，却是将席尔薇雅给抱在怀中，腰间佩戴着两公尺长度的纯白色令刀的男人。

　　“什么……？”

　　雷格鲁斯怔在了原地。

　　但是，没有人理会雷格鲁斯。

　　精灵少女只是垂下了举起的手，目光投至自己的搭档身上。

　　席尔薇雅则是感觉到熟悉的怀抱和体温，与体内的贞德一起，高高悬起的心同时不可思议的平静了下去。

　　至于将席尔薇雅拥在怀中的人，除了方里以外，自然不可能是第二个。

　　垂下眼帘，看着怀中呼吸有些急促的恋人，方里低声询问。

　　“没事吧？”

　　闻言，席尔薇雅什么都没说，只是微微一笑，摇了摇头。

　　席尔薇雅的确没事。

　　若不是太顾及周围的人的话，她不可能会沦落到现在这个样子。

　　而现在也只是耗尽了星辰力而已。

　　方里看出了席尔薇雅的状态，点了点头，将席尔薇雅放了下来。

　　“贝蒂，照顾好席尔薇。”

　　方里的话，让碧翠丝面色严肃的点下了头，扶住了席尔薇雅。

　　随即，方里才直起身。

　　目光，犹如冰冷的刀刃一样，投至还在怔然的雷格鲁斯的身上。

　　“呛——！”

　　冷冽的刀光，乍现而起。

　　那是凌驾于世界上任何存在，除了光速以外，谁都追不上的究极一闪。

　　“极死七夜……”

　　早已突破了百倍音速以上的斩击化作此世最明亮、最无情的一刀，在连千分之一秒的时间都没有的刹那里，切开了大气，切开了大地，重重的落在了雷格鲁斯的身上。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声响起的瞬间里，雷格鲁斯便被恐怖的一闪给击中，整个人都仿佛被一道光给刺中一样，被刀光给吞没了。

　　“咕……啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　咆哮声中，雷格鲁斯被那一道惊艳绝伦的刀光给顶在最前端，飞向了天际。

　　水门都市里，所有人都在这一刻里看到了一道神速的刀光冲天而起。

　　没过多久，刀光便是直上云霄，没入云端，将整个天空都切开似的，一直往上掠去，消失在了无边无际的天际。


第1793章 最为糟糕的宣战

　　大气，如风暴般卷动。

　　在变得一片狼藉的地面上，方里似将刀收入鞘中一样，把手搭在了伯邪的刀柄，一身骑士风衣在猎猎作响中逐渐平息。

　　其身前，一道深深的沟壑坐落着，仿佛深渊一样，触目惊心。

　　若不是刚刚方里将力道调整为上挑，让斩击落在雷格鲁斯的身上时作用向上方，那极死七夜的刀光应该会直接将整个水门都市都给一分为二吧？

　　届时，围绕在都市周围的水门将会被砍断，市外的湖水也会灌入进来，让这座都市里的人全部都沉入湖底。

　　这就是方里刚刚一个不小心的话将会导致出现的问题。

　　幸好，能够理解到这一点的人，在场的只有两个。

　　一个是席尔薇雅。

　　一个是碧翠丝。

　　“……还是那么乱来啊。”

　　“……太乱来了。”

　　两个少女便同时做出了这般评价，脸上亦是带着一丝无奈。

　　只有方里，眉头深深的皱了起来，低下头，看向了自己的手。

　　那只手，正因为方里使用了极死七夜而在颤抖着。

　　激痛，同样在皮肉间乱窜。

　　这症状，告诉了方里，自己的这只手在短时间内已经不能动了。

　　这是使用极死七夜的代价。

　　而且，还是远胜于以前的代价。

　　毕竟，随着方里的实力提升，极死七夜的威力也在提升。

　　过去，极死七夜是百倍音速的必杀一击的话，那现在，它已经达到了三百倍音速的境界了。

　　如此可怕的速度带来的自然是更加可怕的威力。

　　以这样的威力，一刀砍断整个水门都市绝对不是问题。

　　而威力越大，带来的负担自然也就越大。

　　即使方里的属性也在提升，能够承受的负担也变多了，可除非方里压低极死七夜的威力，否则，只要全力出手，必定就会有负担。

　　这样的代价换取而来的必杀一击，在方里看来，就算是莱因哈鲁特也别想躲开，更别说是其余人了。

　　事实上，方里也的的确确砍中了雷格鲁斯。

　　只是……

　　“为什么没有手感呢？”

　　明明已经砍中了，却没有手感。

　　这让方里的眉头深深的皱了起来。

　　“难道，那个家伙还能接下我的极死七夜吗？”

　　方里抬起头，望向了上空。

　　看着这样的方里，被碧翠丝给扶着的席尔薇雅似乎也知道他在想什么，撑起身体，当即便是打算对方里说些什么。

　　结果，这个打算却是没有实现。

　　因为，在席尔薇雅准备出声之前，有一个声音介入了进来。

　　“哎呀，好像有什么有趣的事情发生了呢。”

　　这是一个在整个水门都市的上空响起的声音。

　　声音非常的高亢，并且还充满着愉悦和轻松的感觉，仿佛正在享受着祭典的小女孩一样，在水门都市的上空嬉笑而起。

　　“这是……？”

　　席尔薇雅与碧翠丝同时露出了讶异的表情。

　　方里也是回过了神来，微微一怔。

　　而在这个水门都市中，各个角落里，困惑与骚乱的气息也逐渐都开始出现了。

　　显然，整个都市的人都听到了这个声音。

　　“哦呀，说来好像忘记自我介绍了呢，那么……”

　　声音的主人便以玩耍般的态度，吐露出愉悦的笑声。

　　其所谓的自我介绍，则是这样的。

　　“渣肉的大家们！你们好吗？哈哈哈哈！”

　　充满讽刺与嘲笑的高亢声音，宛若打算践踏别人的尊严和存在一样，以最为糟糕的方式，钻了所有人的鼓膜。

　　那无论是说话的方式，还是话语中的内容，均都深深的引起了所有人的厌恶感。

　　“什么啊，这个愚蠢的声音……”

　　碧翠丝便有如火大一样的这么开口了。

　　连方里和席尔薇雅都沉下了表情，却是什么都没有说，继续倾听了起来。

　　在这样的情况下，对方再次出声。

　　“相信，现在应该已经有很多的渣肉在疑惑，这个突然从耳边响起的美少女的声音到底是谁，甚至有人对本小姐的声音发情不止了也说不定，让本小姐只要稍微想一想就会觉得恶心想吐，但就算是身为渣肉的你们，这种程度的福利还是可以给的，所以，本小姐就既往不咎吧，记得在心中好好感谢本小姐的宽容和大方哈！”

　　充满恶意的声音，就这样传遍了整个都市。

　　“那么那么，就让我们一起进入正题吧！”

　　声音的主人如此嘲弄的宣布了这个消息。

　　“首先，我必须告诉身为渣肉的你们，这个都市已经被我们给占领了，恭喜你们，全部……全部……全部都成为我们的玩具了！哈哈哈哈！”

　　在足以让人愤怒的笑声下，声音的主人如同轻视着世间所有的生命一样，给予了这样的判决。

　　“现在，在这个都市的各个角落里，应该都有我们的……嗯……同伴？共犯？……算了，什么都无所谓，反正就是有跟我一样来这里玩耍的人在咕噜咕噜的闹着，带给不少人惊喜了吧？”

　　“不知道你们是不是会对我们的礼物感到满意呢？肯定会的吧？因为对于只是一堆渣肉的你们来说可是难得的娱乐啊！”

　　“脑子不好的你们或许不明白本小姐可贵的话的真正含义，简直就是一群无能的蠢货，一有空就只想着交尾的渣渣肉块，但没关系，你们只要知道，一旦让我们心情不好，那我们就会将你们那些不好的脑袋给摘下来就够了，然后就躲起来颤抖吧，要不然就来陪我们玩也行！”

　　“不管怎么样，你们就拼命的露出难看的表情，叫唤到死为止，然后记得节哀顺变，毕竟你们只是一堆没有价值的渣肉，烦死人的虫子，无论怎么努力都只是徒劳无功，就给我们尽量带来一些乐趣吧！”

　　“对了对了，我们的据点就是能够操作这个都市的水路的四个制御塔喔，只要我们想的话，随时都可以打开水门，让外面的水哗啦啦的涌进来，令你们都像腌肉一样的溺死！”

　　“所以，你们可是别无选择的喔？老老实实的成为我们的玩具就好了！哈哈哈哈！”

　　高亢的笑声就这样传递向了整个水门都市。

　　旋即，愉快的、开心的、振奋的进行了真正的自我介绍。

　　“我是魔女教的大罪司教，司掌「色欲」的一角——卡佩拉·埃梅拉达·露格尼卡！”

　　“就让我们尽情的一起舞动吧！渣肉们！”

　　“哈哈哈哈！”

　　说到这里，高亢的笑声便戛然而止。

　　压抑的沉默，在整个水门都市里传递了开来。

　　“这到底……”

　　“糟糕透了……”

　　席尔薇雅与碧翠丝的表情都变得有些不好看了起来。

　　方里的眼神也是开始微微闪烁。

　　看来，今天是无法安宁了。


第1794章 出现了背叛者？

　　普利斯特拉，水之羽衣亭。

　　当方里一行人在碧翠丝的传送魔法下回到这里时，呈现在眼前的是一片压抑的气氛。

　　“回来了吗？”

　　用餐大厅里，所有人都聚集在一起，同时将目光投至于扭曲的空间中出现的方里一行人。

　　特别是方里的同伴们，纷纷都不由得松了一口气。

　　“席尔薇雅大人……！”

　　雷姆更是有些激动和愧疚的站起身来。

　　看着雷姆那又是放心又是愧疚的表情，席尔薇雅也是充满歉意的一笑。

　　“对不起，雷姆，让你做了讨厌的事情。”

　　想必，雷姆应该还在为自己帮不上忙，只能在席尔薇雅的掩护下逃跑一事感到内疚吧？

　　所以，席尔薇雅也来到雷姆的身边，轻轻的拥住她，给予她安慰。

　　而席尔薇雅的温柔，似乎让雷姆心中的内疚总算是消散了不少，得到了些许的救赎。

　　两人就这么互相慰问了起来，让众人的表情也稍微松缓了些许。

　　这个时候，加菲尔也上前来了。

　　“真是太不够意思了，老大。”加菲尔极为不满地说道：“居然不将我带上，我可是你麾下的第一号大将耶！”

　　也就只有在方里的面前，加菲尔才不会自称是「本大爷」了。

　　方里自然也知道加菲尔心中的不满。

　　“可正是因为这样，我才将你留下来啊。”方里如此说道：“总不能将爱蜜莉雅带到魔女教的面前，那样还不知道会出现什么危险，而让爱蜜莉雅一个人留下来更是不可能的事情，雷姆的状态也有点不好，既然如此，那保护爱蜜莉雅的任务不交给你的话交给谁？”

　　至于碧翠丝……

　　“贝蒂可没想过在方里上战场的时候自己待在看不见的地方，再说，方里也得靠着贝蒂的帮助才能最快的抵达现场。”

　　碧翠丝的说法基本便是原因。

　　因此，加菲尔便成了唯一能够保护爱蜜莉雅和雷姆的人了。

　　至于其余人，方里便更不可能带过去了。

　　不是因为他们跟自己不是同一个阵营的人。

　　卡佩拉不是也说了吗？

　　此时此刻的水门都市里，正有她的同党在到处闹事。

　　所以，在雷姆赶到水之羽衣亭，将「强欲」的事情告诉方里的同时，铁之牙佣兵团与都市的卫兵团也均都发来了紧急的求援。

　　在那以后，方里与碧翠丝便一起前往了「强欲」那边，其余人则纷纷都响应求援，前往都市的各个角落迎击魔女教。

　　但看现在这个样子……

　　“我能当做是姑且撤退了吗？”

　　方里会这么说，那也不是没有理由的。

　　因为，在场的所有人的表情都相当的沉重，让空气中都弥漫起了压抑的氛围。

　　作为东道主的安娜塔西亚甚至还叹了一口气。

　　“没想到居然会在咱邀请所有的王选候补者前来会谈的这一天，在这个地方遇到了魔女教的袭击，其中还有两位以上的大罪司教，真是糟糕透了。”

　　这可不是糟糕透了就能解释的问题。

　　要知道，在这座都市里可是聚集着这么多的王选候补者的啊。

　　要是魔女教将这些王选候补者都给杀害了，那亲龙王国露格尼卡只怕得承受一次非常巨大的打击，陷入到低潮中。

　　或许，魔女教也是算准了这一点才会来袭的吧？

　　这个只为了带来灾难便存在着的狂信者团体，一定不会放过给亲龙王国露格尼卡带来巨大打击的机会。

　　谁让四百年前封印嫉妒魔女的存在中，便有与王国缔结盟约的神龙呢？

　　单凭这一点，魔女教就有理由针对亲龙王国露格尼卡了。

　　“可是，魔女教的袭击为什么会来的这么精准呢？”

　　库珥修以这样的一句话，吸引了众人的注意力。

　　这也是不得不解决的疑惑。

　　“说起来，我们都是在今天才抵达这里，而魔女教的袭击偏偏不早不晚，就在我们都抵达的这一天发起袭击呢。”

　　菲鲁特似乎也有疑问的样子，还瞥了安娜塔西亚一眼。

　　那个样子，任谁都能猜到菲鲁特在想什么。

　　“……你是在怀疑伦家和魔女教勾结，将消息泄露了出去吗？”

　　安娜塔西亚也理解了菲鲁特的想法，小脸依旧挂着笑吟吟的表情，但眼中却完全没有笑意。

　　恐怕，安娜塔西亚也是有些恼火吧？

　　被怀疑与魔女教勾结，那对于安娜塔西亚来说，似乎也不是一件值得愉快的事情呢。

　　但众人也只能这么怀疑。

　　没办法。

　　就像菲鲁特所说的一样，魔女教来袭的时机实在太准了，准到让人没法不这么怀疑。

　　“虽然这样听起来像是辩解，但我个人还是希望，我等还是别互相怀疑比较好。”

　　说出这样的一句话的不是安娜塔西亚，而是在安娜塔西亚的身后待命的由里乌斯。

　　理所当然，回应由里乌斯的也不是其余人，正是同样在库珥修的背后待命的菲利丝。

　　“嘛，我个人也希望能够信赖由里乌斯喵，再怎么说由里乌斯也在会谈前以自己的名誉向菲利酱们作出了保证嘛。”

　　菲利丝这样笑嘻嘻的说着，眼中却言不由衷的闪烁着虚伪的情感。

　　这个看起来很活泼开朗的猫人，实际上可是一旦牵扯到库珥修的事情便会变得比谁都冷漠的残酷的人呢。

　　反倒是威尔海姆，赞同了由里乌斯的说法。

　　“我也认为，在这里互相怀疑并不是目前应该做的事情。”

　　老剑士的发言有种说不出来的魄力，让众人不由得信服。

　　然后，最能让人信服的存在也跟着开口了。

　　“我相信，在场的人，没有一个会跟魔女教那样的邪恶存在互相勾结。”

　　莱因哈鲁特抬起头来，向着众人，如此出声。

　　“其中肯定有别的理由。”

　　剑圣的发言，比谁都有力。

　　众人这才全部都沉默了下来。

　　只有方里才知道。

　　魔女教会来的这么准时，不一定就是谁背叛了。

　　那些人都拥有可以一定程度预测未来的劣化版本的福音书。

　　根据那个的指示，知道今天就是王选候补者们聚集的日子，一点都不奇怪。

　　当然，这件事情就没必要说明了，以免解释起来太麻烦。

　　结果，只有爱蜜莉雅有些表情复杂的呢喃出声。

　　“为什么要做这样的事情呢……？”

　　沉痛的话语，没有人能回应。

　　对于其余人来说，魔女教本来就是邪恶的存在，就算做出这样的事情也不奇怪。

　　唯独爱蜜莉雅，小时候曾经受到过魔女教的稳健派的照顾，即使知道培提其乌斯已经变成那样，魔女教也不再是以前那般，感情上还是有些复杂的吧？

　　当下，方里直接问出了最重要的问题。

　　“现在，这座都市里的被害状况怎么样？”

　　直截了当的询问，让众人纷纷都互相对视而起。


第1795章 被抢夺走的都市

　　魔女教大举来袭水门都市的事情，已经是板上钉钉可以确定的了。

　　问题便在于，这个狂教徒团体到底造成了多大的伤亡。

　　至少，方里不相信，魔女教来到了这里，居然会连一个人都没有伤害。

　　过去的一年里，梅扎斯领也遭受过不少次魔女教的袭击，期间造成的伤亡可是非常惨重的。

　　如果不是摩羯座及时建立起来，并且发挥出极大的能力，那恐怕将会成为全国性的恐怖大事件吧？

　　而这一次，不仅仅是魔女教来袭了而已，还有大罪司教到来。

　　并且，还不是一位，而是两位。

　　不。

　　更准确的说应该说是两位以上。

　　“既然「强欲」和「色欲」都出现了，这里又聚集着这么多的王选候补者，那就算是有再多的大罪司教出现都不奇怪吧？”

　　方里的视线扫过在场的每一个人，极为直截了当的出声。

　　“更别说，如果不是大罪司教那种级别的敌人，你们也不会露出像这样沉重的表情了。”

　　因此，方里可以确定。

　　除了「强欲」和「色欲」以外，水门都市里还有着其余的大罪司教。

　　“而刚刚「色欲」也说了，这个都市里，专门用来操作水门的四座制御塔都被他们给占领了。”

　　方里便以斩钉截铁的语气，做出了这样的推测。

　　“魔女教的大罪司教，这一次应该是倾巢而出了。”

　　在魔女教中，剩下的大罪司教便刚好是四位。

　　「嫉妒」是魔女的位置。

　　「傲慢」目前是空席。

　　「怠惰」则是已经被讨伐。

　　所以……

　　“——「强欲」。”

　　“——「色欲」。”

　　“——「愤怒」。”

　　“——「暴食」。”

　　“魔女教剩下的四位大罪司教全部都来到了这座水门都市里，并且每一位都占领了一座制御塔，控制着水门的开放，无论哪一个水门被打开，水门都市都会被沉入湖底。”

　　方里在短短不到几秒钟里便整理好了状况，进行了解说。

　　“再加上刚刚「色欲」的宣告很明显是利用了广播，那么，能够进行广播的都市厅也有可能被占领了，这就是现在的状况吧？”

　　那简直就是稍微听一听都会让人觉得心脏发冷的糟糕状况。

　　魔女教本来就是人人避而不及的灾难团体。

　　现在，魔女教中位于首领地位的大罪司教剩下的四人全部倾巢而出，还占据了这座都市的命脉，能开启水门的制御塔，根本就是噩梦。

　　而这些人还如「色欲」先前所说的那般，在都市中似乎都闹了一场的样子。

　　如此一来，怎么可能没有伤亡出现呢？

　　方里甚至都已经想到了最糟糕的状况了。

　　那就是水门都市里早已被进行了一场大屠杀。

　　所幸，最糟糕的状况并没有出现。

　　“还是由伦家来说明吧。”

　　安娜塔西亚总算开口了。

　　“毕竟咱是东道主，都市的卫兵团咱在之前就接触过了，现在对方也是有什么事情都会向咱报告，铁之牙佣兵团的孩子们也被咱派出去了，在这座水门都市里，最了解状况的应该就是咱了。”

　　说完，安娜塔西亚便是开始了状况的说明。

　　如方里之前所说，四位大罪司教都倾巢而出，在水门都市的四个区域里分别发动了恐怖袭击。

　　「色欲」袭击了都市厅，将那里的人全部都抓了起来，当做了人质，出现死伤的只有当时准备反抗的都市厅的卫兵，一般市民的状况现在还不知道，但应该没有出现死伤，算是不幸中的大幸。

　　「强欲」袭击了席尔薇雅与雷姆一开始所在的区域，造成的破坏难以想象，让水门都市的一部分机能当场瘫痪，都市的一个区域更是被破坏了近三成，可民众却是因为席尔薇雅的活跃反倒没有出现任何的伤亡，简直可以算得上是奇迹。

　　「愤怒」与「暴食」同样出现了。

　　两人也都展开了袭击。

　　「愤怒」是在一号街的广场上突然出现，进行了一番热情的演讲，紧接着就不知道为什么，那个广场的所有人都仿佛被煽动了一样，竟是彼此自相残杀了起来，演变成了暴动。

　　「暴食」则针对制御塔发起了接连的攻击，将四座制御塔的卫兵通通都给杀光，算是将制御塔给拿下的主要原因。

　　“万幸的是，在占据了都市厅以后，「色欲」似乎就没有再行动了，伤亡的只有一些卫兵，「强欲」那边因为碧翠丝小姐已经将民众都传送走，奇迹般的没有伤亡，「暴食」在那以后也开始坐镇制御塔，「愤怒」却是以不知名的方式不停的煽动民众进行自相残杀，算是导致的伤亡最多的一个。”

　　安娜塔西亚一边抚摸着脖子上的狐狸围巾，一边将目光投至方里的身上。

　　“如果不是卿好像使用了什么非常不得了的魔法，让整个水门都市都察觉到了异状，恐怕伤亡会更进一步喔？”

　　安娜塔西亚所说的非常不得了的魔法应该就是指极死七夜了吧？

　　那道惊艳绝伦，直冲天际的可怕刀光，别说是在水门都市里了，就是在都市外，看到那惊人的一幕的也是大有人在。

　　“多亏如此，「愤怒」似乎也被吓到了，在「色欲」开始广播以后就离开，而我们也赶到了现场，制止了暴动，帮助大部分受伤的人进行了治疗，总算控制住了伤亡的进一步产生。”

　　安娜塔西亚以这样的一句话作为总结。

　　“现在，考虑到水门随时有可能被打开，伦家已经通知了卫兵队和铁之牙的人去疏散人群，指引民众们前往避难所。”

　　因为水门都市是坐落在湖中的都市，随时都会导致都市遭到水灾的侵害，这座都市里也就建立了不少的避难所，足以容纳所有的市民。

　　如今，市民们便都在避难所中避难。

　　唯有都市厅，那里的市民已经被「色欲」给绑为了人质。

　　“想将这座都市从魔女教的手中抢回来，那不但需要夺回四座制御塔的控制权，还得夺回都市厅，解救里面的人质。”

　　安娜塔西亚这般开口。

　　“会在都市厅里工作的都是这座都市的重要高官，失去了他们的话，这座都市也会很不妙啊。”

　　这就是目前的所有状况了。

　　“而想必大家也是明白的吧？”

　　安娜塔西亚如之前的方里那般，环视了所有人一眼。

　　“能够解救这座都市的人，只有在这里的我们喔？”

　　就是这么回事了。


第1796章 魔女教大罪司教

　　水门都市普利斯特拉虽然位于亲龙王国露格尼卡的南方边境，却不像北方边境那般，驻扎有罗兹瓦尔这样的战力。

　　紧邻的卡拉拉基是商业都市国家，过去虽然与亲龙王国露格尼卡有过纷争，但现在却是彼此保持着一个相对完好的平衡，算得上是互不侵犯。

　　在这样的情况下，普利斯特拉里驻扎的就只有一个卫兵团而已，即没有骑士团，亦没有军团，以战力而言，如果是打攻城战，那靠着那堪比城墙的水门还能支持到救援到来，可如果是在内部展开大乱斗的话，基本就别指望有能够派得上用场的战力了。

　　更别说，卫兵团已经被大罪司教给击溃得差不多了，如今已经可以算得上是损失惨重，再想靠他们来作战，那一点都不现实。

　　再加上对方以都市厅和制御塔作为据点，太多人的话反倒有可能攻不进去，甚至引起混乱，就像安娜塔西亚所说的一样，只靠在场的这些人来夺回这座都市才是正确的攻略法。

　　“事实上，对方似乎也没有打算以大规模的乱战作为目的的样子，不知道该说是脑袋有问题还是对自己的实力相当的有自信，好像真的只靠着四名大罪司教就占领了这座都市的命脉。”

　　安娜塔西亚再次叹息着说出这样的话语。

　　“除了四名大罪司教以外，咱麾下的佣兵团的孩子们基本没有看到其余的魔女教徒的影子，只有「色欲」的身边似乎有带两个心腹的样子，而那两个人似乎强得过分，只靠挥剑就将守着都市厅的卫兵团给击溃了。”

　　听到安娜塔西亚的话，莱因哈鲁特与威尔海姆的眉头均都微微一挑。

　　“挥剑……吗……？”

　　“原来如此，看来是相当强力的剑士啊。”

　　身为剑圣家族的两个传说，剑圣与剑鬼便都对此产生了兴趣。

　　至于其余人，却是只感到了沉甸甸的心情。

　　“……居然只靠这种程度的人数就占领了一座都市吗？”

　　包括爱蜜莉雅、库珥修和菲鲁特三人在内的数个王选候补者的阵营便通通都陷入到了无奈中。

　　可不是？

　　就算将「色欲」带在身边的心腹给算进去，魔女教这一次入侵的人也就只有六个人而已。

　　区区六个人就拿下了一座都市？

　　开玩笑也得有个限度吧？

　　可惜，这不是开玩笑。

　　“传闻「强欲」在魔女教中便以战力绝大而闻名，曾只身一人就攻陷了帝国的要塞都市，如果是那个人的话，想攻陷这座水门都市，应该也不是问题吧？”

　　由里乌斯面带肃然的说着。

　　“其余的三位大罪司教，说实话，就个人而言，真的不想将他们视为与「强欲」同个等级的存在，不过就现在听到的事迹，「愤怒」单凭一人就煽动了那么多人自相残杀，「色欲」带着两个心腹就拿下了都市厅，「暴食」也将制御塔的防备给击溃了，全部都是不可小看的邪恶啊。”

　　正是如此。

　　虽然没有「强欲」那么犯规，可「色欲」、「愤怒」、「暴食」三个大罪司教至少不会弱于「怠惰」的培提其乌斯。

　　若是计算上权能的诡异，连加菲尔、威尔海姆、由里乌斯这样的存在都不知道能不能将对方给讨伐。

　　“真是让人越来越不想去考虑敌对了喵。”

　　菲利丝道出了所有人的心里话。

　　“但我们却不得不去做呢。”

　　库珥修的表情却没有一丝的动摇。

　　“……可以的话，我也想将魔女教给赶走，将这个都市里的大家都解救出来。”

　　爱蜜莉雅自然也不可能看到有人受苦受难还退缩。

　　“这样一来就算是达成共识了吧？”

　　安娜塔西亚满意的一笑。

　　在场的四个王选候补者，通通都点下了头。

　　这也意味着，在场的人将联手，共同对付魔女教。

　　而就像是算准了这个时机一样……

　　“哈喽哈喽！又是卡佩拉小姐我啦！渣肉们！你们应该发抖发够了吧？听到本小姐的声音有没有觉得得到了一点救赎啊？如果有的话就得说声抱歉囖？因为我要说的事情对于你们来说绝对只会是灾难啦！哈哈哈哈！”

　　讥笑般的高亢声线，在整个水门都市的上空响动。

　　方里微微眯起了眼睛。

　　其余人亦是面色一紧，纷纷都沉默了下来。

　　“那么，就像之前说的一样，我们来开始玩一下游戏吧！”

　　卡佩拉以充满愉悦跟恶意的口吻，这般开口。

　　“这边也已经全部都准备好了，连失踪人口都靠着自己爬回来了，连那样都死不掉，真是让人觉得恶心，不过四个人也总算是都聚齐了，接下来就大发慈悲，让身为渣肉的你们来听听我们的声音吧！”

　　“听听就连脑子不好的你们都能理解到绝望的——大罪的声音！”

　　“哈哈哈哈！”

　　如此讥笑着，卡佩拉的声音便中断了。

　　取而代之的是另外一个声音。

　　“呀啊，打扰各位，真是对不起了啊。”

　　这是一个仿佛充满着浓郁的感情，并为这份感情随时随地的感动着，即使声音极其刺耳、沙哑，亦是颤抖着响了起来的声音。

　　然后，声音的主人便进行了这样的自我介绍。

　　“我是魔女教的大罪司教，司掌「愤怒」的一角——西里乌斯·罗曼尼康帝。”

　　提及到这个名字时，对方的声音中即有自豪，亦有幸福，更有悲伤，但是，最多的却还是仿佛无边无际一样的怒火。

　　然后，对方的声音也开始中断，换成了另外一个声音。

　　“我是魔女教的大罪司教，司掌「暴食」的一角——莱伊·巴登凯托斯。”

　　如此报上姓名的是一个非常年轻的少年的声音。

　　这个声音不似「愤怒」那般充满各种复杂的情感，只有一种纯粹的渴望。

　　“我们的玩具到底在哪里？我们的猎物到底在哪里？我们的食物到底在哪里？可以被我们给啃掉皮肉、吃掉筋骨、喝掉血液的东西到底在哪里？卡佩拉可是说了会很快来到我们的面前的喔？你们应该不会让我们失望吧？那样就真的太令人开心了！”

　　少年就这样充满渴望的呐喊着，让人觉得如同听到一头饥饿了数十天的野兽的嘶吼一样，令人不寒而栗。

　　紧接着，那个对于方里、席尔薇雅乃至雷姆来说都不陌生的声音也跟着出现了。

　　“老实说，你的这种地方让我无法理解，为什么不能满足于现在的自己呢？食欲真的有那么重要吗？反正胃袋也就只有那么大吧？那在吃进同样份量的东西以后就可以满足了不是吗？充满私欲可是很可耻的喔？”

　　喋喋不休的声音，让人轻而易举的窥视到了其中的自以为是。

　　然后，对方便也报上了性命。

　　“我是魔女教的大罪司教，司掌「强欲」的一角——雷格鲁斯·柯尼亚斯。”

　　这个家伙，果然没有死。


第1797章 「色欲」与「愤怒」

　　“——”

　　当四个大罪司教的声音通通都经由广播，传向水门都市的各个角落时，身在避难所中的居民究竟是什么表现呢？

　　惊恐？

　　愤怒？

　　忐忑？

　　不安？

　　亦或者都有呢？

　　因为，在那四个大罪司教的声音中，全部都充斥着只以自己为中心，将自己以外的所有事物通通都排斥出去的恶意。

　　那些恶意，让人们真的如字面上所写的那般，觉得浑身都开始发冷。

　　那种感觉，简直就像心脏落入了对方的手中，任由对方捏掐一样，连呼吸都变得困难起来。

　　但是，对方却没有给这边太多的时间体会这种感觉。

　　“感到光荣吧，渣肉们，明明就是虫子都不如的腐朽的臭脑袋，耳朵根本就只不过是装饰品而已，但能够同时听到四名大罪司教的声音，这可是大放送、大福利、大馅饼喔？”

　　卡佩拉的声音重新响了起来，一如既往似玩弄着所有人一样，如拍手般的让「啪唧啪唧」的声音跟着一起传了出来。

　　“废话就不多话了，反正说多了你们那蚂蚁一样的脑袋也理解不了多少，就让我们单方面的向你们宣告这边的游戏规则吧。”

　　卡佩拉状似好心一般，做出了撼动人心的发言。

　　“简单来说，就是我们这边有一些小小的请求，希望你们能够满足我们，答应我们，虽然很想说只是一堆渣肉的你们根本没有拒绝的权利，但再怎么说也是游戏规则，所以就当做条件好了，请渣肉们满足我们四个人的愿望，好吗？”

　　话是这么说，但对方的口吻中根本没有丝毫请求、恳求、渴求的语调。

　　那只不过是威胁而已。

　　是的。

　　就是威胁。

　　“首先是我的要求喔？”

　　卡佩拉开心的笑了起来。

　　“本小姐的要求很简单，就是将十对……不对，二十对情侣或者夫妻送到都市厅里来，送到我的面前，这样就足够了。”

　　卡佩拉的要求，让在场的众人均都怔然了。

　　二十对情侣和夫妻？

　　这是为什么？

　　这个疑问，肯定也是所有听到广播的人的疑问了吧？

　　而卡佩拉没有任何犹豫的就解开了这个疑问。

　　以最为糟糕的方式。

　　“我是「色欲」的大罪司教，这个世上所有的爱与尊敬，都是为了被我一个人独占而存在的。”

　　卡佩拉嘻嘻笑了起来。

　　“作为这个世上最应当被爱戴的我，无论谁有多么变态的欲求，我都会回应他，我就是这世上各种价值观和美感的究极体现，能够符合所有爱好的女人，而我也会去博爱所有人，不管是多么丑陋、丑恶的渣肉，让人不忍直视的虫子，我也都会去爱，会去爱的喔？”

　　说着，卡佩拉的声音却是突然变了。

　　“但是，人类却无法做到这样呢，看到丑陋的人就会嫌弃，看到生理上无法接受的对象就会排斥，明明就是不被谁爱着的话就活不下去的生物，但却因为外貌的不同拒绝着去爱别人，真是连心都腐烂了的杂碎，人类就是这样的东西。”

　　“所以，当相爱着的人变成自己最讨厌的东西，例如虫子、蟑螂、苍蝇什么的时候，他们是不是还能去爱对方呢？看着自己的恋人、伴侣变成与自己不同的生物的话是不是就算想爱也爱不了呢？”

　　“我，很想看看呢。”

　　这些话语的内容，让所有人纷纷都倒吸了一口凉气。

　　也就是说……

　　“为了满足我的愿望，你们就选二十对情侣或者夫妻过来，让我试验一下吧。”

　　卡佩拉吐出了如浑浊污水般的恶意。

　　“放心，就算变成了丑恶的虫子，被自己的恋人或者伴侣给拒绝，温柔慈悲的我也会去爱你们的，我也会独占这世上一切的爱与尊敬，为了能更好的去爱而努力，为了被爱，成为符合你们喜好的卡佩拉。”

　　“而为了让你们看着只需要爱着的我，把你们对于除我以外的所有东西的兴趣都夺走，让你们都选择我。”

　　“让我自己的魅力更好的提高提高提高提高提高提高提高提高！”

　　“让除我以外的肉块的魅力更加的减少减少减少减少减少减少！”

　　“你们就来到这个世上最为尊贵美丽的我身边，来爱上我吧！”

　　“我会等着你们的喔？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　卡佩拉的笑声，已经完全变成了冰冷的锥子，刺进了所有人的内心。

　　那浑浊的恶意，告诉了所有人，卡佩拉提出这样的要求，只是为了满足自己的恶趣味而已。

　　方里甚至都已经可以想象到了。

　　想象到各个避难所中的那些情侣和夫妻，到底恐惧成什么样子了。

　　但这仅仅是开始。

　　“那么，接下来就是我了，是我了吧？”

　　蕴含着浓郁情感的声音取代了卡佩拉的声音。

　　那是「愤怒」的大罪司教，西里乌斯的声音。

　　“请大家放心，我绝对不会像卡佩拉那样去强求得到你们的爱，爱是尊贵的，爱是神圣的，那是不能强求得来的东西，我也深深的爱着一个人，绝对不会去玷污这份爱，绝对。”

　　西里乌斯便似一个恋爱中的少女一样，一边扭捏着，一边大胆的说出了这样的话语。

　　然而……

　　“——正是因为这样，我绝对无法原谅。”

　　声音的温度陡然间下降了数十度，变得冰冷不已。

　　不，应该说是变得愤怒不已才对。

　　“我无法原谅，那个从我的手中夺走了所爱之人的人。”

　　“我无法原谅，那个将我所爱的人给杀死的人。”

　　“我更无法原谅，导致这一切发生的那个罪恶无比的人。”

　　西里乌斯便似狂怒一般，大喊着。

　　“杀死我的丈夫——培提其乌斯·罗曼尼康帝的人！我绝对无法原谅！”

　　从西里乌斯的口中被提及的名字，让方里的眼眸瞬间凝起的同时，亦是让其余人纷纷都大惊。

　　“怎……怎么会呢？”

　　爱蜜莉雅亦是完全错愕了起来。

　　培提其乌斯·罗曼尼康帝。

　　司掌「怠惰」的大罪司教。

　　过去曾经无比照顾爱蜜莉雅，却因为错杀了爱蜜莉雅的母亲而发狂的人物。

　　那个狂人是西里乌斯的丈夫？

　　那么，西里乌斯口中那无法原谅的人不就是……

　　“好像是叫方里对吧？”

　　西里乌斯似诅咒、怨恨、毒骂一般，充满怒火的宣言。

　　“将那个人带到我这里来！这就是我的要求！”


第1798章 「暴食」与「强欲」

　　西里乌斯的怒喊，让所有人都将目光投至了方里的身上。

　　“方里大人……”

　　雷姆紧紧的抓住了方里的一只手。

　　“方里……”

　　碧翠丝也紧紧的握住方里的手掌。

　　“方里……”

　　爱蜜莉雅则是将自己的手紧握着搁在身前，神色间充满了担忧。

　　连席尔薇雅都注视向了方里，眼中透露出来的是忧虑的情绪。

　　显然，众人都没有想到，在大罪司教里，居然有人是冲着方里而来的。

　　反倒是方里，如同根本就不放在心上一样，环视了一眼身边的诸多少女，摇了摇头，示意她们别担心。

　　西里乌斯那充满着怒火的声音，就在提出这个要求以后消失了。

　　换下来的是「暴食」的莱伊的声音。

　　“很好，很好，好像已经能够听到周围不断的响起哀嚎和哭泣的声音了，真是棒！不管是恐惧也好，绝望也好，甚至是哭声也罢，当这些东西都被吞下肚子里，含进口腔中，无论如何都会有让人心急如焚的味道的吧？那就只能啃食！吞食！咬下！吞下！将所有的一切都化作食欲！填满自己的胃袋！那就足够了啊！除此之外的一切都能舍弃！”

　　莱伊像是感到兴奋一样，亦或者说是感到垂涎一般，吸了吸口水。

　　“接下来就是我的要求了吧？”

　　莱伊裂开嘴笑了。

　　“我的要求也很简单，就是想填饱自己而已，对于我们来说，食欲就是一切啊，一切，没有除此之外的欲望，没有除此之外的要求，如果说，这个世界上还有什么能够吸引我们的东西，那就是美味的食物了！”

　　就像其司掌的「暴食」一样，莱伊提出了这样的要求。

　　“而我吃过的东西有很多啊，很多，有人类，有野兽，有魔兽，有亚人，各种各样的东西都有，连泥土和树皮都啃过喔？反正一切能够满足食欲的都行，而如果是再挑一点的话，那就是希望能够咬一下以前没有尝过的口感，也就是新的食物啦！”

　　莱伊似乎正在擦拭着嘴角。

　　其话语，却是再次引起了方里一行人内心的波澜。

　　“根据福音书的指示，这座都市里，现在好像有非常稀有的食物喔？”

　　莱伊的声音清楚的传入了所有人的耳中。

　　“好像是人工制造出来的精灵吧？”

　　这句话一传出，方里便感觉到了。

　　牵着自己的碧翠丝的手，不由自主的紧了起来。

　　即使不用去看，方里都是知道的。

　　此时此刻里，碧翠丝的眼眸中肯定充满了动摇。

　　“人工精灵？”

　　而其余人则是彻底的愣住了。

　　人工精灵？

　　那种东西，众人肯定连听都没有听过吧？

　　但莱伊却非常肯定的说了。

　　“虽然也不是没有吃过精灵，但人工精灵和一般的精灵到底有什么差别，我也很想尝尝看，没错，很想很想，如果是有嚼劲的东西就好了，咬下去会发出悲鸣就更让人觉得兴奋，只要想一想就让人觉得口水都快掉出来了，所以，赶紧让我尝尝那个吧！”

　　换言之，莱伊的条件也和西里乌斯一样，都是想要的对象。

　　不同的地方在于，莱伊是想要碧翠丝，西里乌斯是想要方里而已。

　　当然，想要方里的人也不仅仅是西里乌斯。

　　还有另外一个人，对方里也恨之入骨。

　　“又是想要永无止境的爱，又是想要为死去的人复仇，还有无法得到满足的无穷无尽的食欲，真是的，我的身边怎么全部都是这种私欲很强的家伙，难道舍弃私欲就那么难吗？”

　　以如此自以为是的口吻说着话的人，除了雷格鲁斯以外，不做他想。

　　而那侃侃而谈的语气，更是让席尔薇雅皱起了眉头，流露出由衷的厌恶之色。

　　偏偏，对方又还是一个没有自知之明的人。

　　所以，雷格鲁斯又是开始了长篇大论。

　　“爱不是廉价的，随随便便就能追求到的爱根本一文不值，将那样的东西都聚集在自己的身边有什么用？自我满足吗？但就连这种自我满足都是一种私欲吧？我并不提倡呢。”

　　“复仇也是毫无意义的，就算心爱的人已经死去了，只要对方永远活在自己的心中，那不就够了吗？追求亡者也只是一种贪婪的表现，放不下的不成熟而已，我也一点都不提倡。”

　　“至于满足口腹，那更是我无法理解的愿望，吃下去的东西会变成营养？那也只是在堆积脂肪和能量不是吗？将那些东西都留在体内又有什么意义？体重增加了就会开心吗？舌头满足就会进化吗？不，不会，所以那也不是什么值得提倡的行径。”

　　“人啊，就是得懂得知足，知足才是幸福的啊。”

　　这些言论，毫无疑问全部都充满了破绽。

　　即使听起来即冗长又满是大道理，可合乎逻辑的却连一个都没有。

　　结果便是所有人都皱起了眉头，发自内心的表现出了本能的厌恶感。

　　雷格鲁斯就是这样一个自以为是又不可理喻的家伙。

　　怎么不可理喻呢？

　　下一句话便解答了这一点。

　　“话是这么说，但一向以容易满足而自豪的我，在来到这个都市里以后，同样有了一些烦恼呢。”

　　雷格鲁斯就这样装模作样的叹息着。

　　“本来嘛，这是一趟不错的旅程，在充满水与蓝色的都市里与自己心爱的人邂逅，并在命运的牵引下走在一起，这对我来说也是值得留到以后诉说给后人的美丽故事，而这样的故事的结尾，通常就是相爱着的两人一起步向婚姻的殿堂，这才是完美的结局，难道不是吗？”

　　说到这里，雷格鲁斯的声音沉了下去。

　　“可是，可是啊，这个世界上偏偏就有一些恬不知耻的人，喜欢从中作梗，介入相爱着的两人的感情，这或许也是一种试炼，让新郎新娘的感情变得更加坚固的试炼，但既然是试炼的话，新郎也应该从第三者的手中将新娘给夺回来，并给予对方应有的惩罚。”

　　“这是故事的正当性吧？是新郎理所当然的权利吧？”

　　“因此，就算是容易满足的我，也不得不在这里提出一个小小的要求了。”

　　雷格鲁斯的声音变得癫狂了起来。

　　“卑鄙的小人！将我的新娘给我带过来！再给我谢罪！你以为我会眼睁睁的看着你继续猖狂下去吗？用蛮横的暴力分开我与爱人的杂碎啊啊啊啊啊啊！”

　　这一个瞬间，水门都市的其中一个方向传来了轰鸣。

　　那似乎是雷格鲁斯在发泄。

　　然后，雷格鲁斯才取回了一丝冷静。

　　“嘛，就是这样，所以我这是很正当的请求，也不是贪心的要求，希望大家能够帮助我一下，让我与爱人重逢，如果有人看到了，记得指责对方的过错，不然的话直接来告诉我也行，我会感激不尽的。”

　　说完，雷格鲁斯的声音也消失了。

　　众人均都沉默了。

　　席尔薇雅更是再也忍不住心中的厌恶，露出了嫌恶的表情。

　　至于方里，反倒是笑了。

　　笑得前所未有的冰冷。

　　“很好……”

　　杀气，从其身上一点一点的弥漫了出来。

　　这一刻，方里发誓了。

　　绝对要将雷格鲁斯给杀掉。

　　绝对。


第1799章 魔女教攻略会议

　　“以上，就是我们四个人的一点小小的要求喔？”

　　卡佩拉那惹人厌的讥笑声便是似在告诉所有人，事情已经尘埃落定了一样。

　　“当然当然，你们也可以不做，不过到时候，作为游戏规则的一环，我们就会将水门给啪啪的打开，让这座都市咕噜噜的沉进水里，大家就愉快的在另一个世界里相会了，这也是很符合渣肉们的悲惨下场，虽然有些无趣就对了。”

　　“那么那么，我们就等你们的回复囖，掰掰~~”

　　抛下这样如同什么都没有做过一般的愉悦话语，传遍整个水门都市上空的声音终于是消停了下来。

　　广播，就到这里结束。

　　“……”

　　用餐大厅里，所有人都保持着沉默，让空气都变得沉重起来。

　　良久以后，菲鲁特和菲利丝才同时充满厌恶感的说了一句。

　　“真是糟糕透了……”

　　——「色欲」。

　　——「愤怒」。

　　——「暴食」。

　　——「强欲」。

　　四个大罪司教，无论是哪一个都与世间的常理彻底的悖道相向，沉浸在别人完全无法理解的世界中，连精神都充满着异常性。

　　「色欲」是玩弄人的尊严与价值观的怪物。

　　「愤怒」是玩弄他人的感情，渴求着自私的爱情的怪人。

　　「暴食」是夺走别人的存在意义，暴戾的践踏着生存的观念的猛兽。

　　「强欲」更是给他人强加自己的价值观，自以为是的凶人。

　　无论是哪一个，都是那么的无药可救，又那么的罪无可赦。

　　他们的疯狂，谁都无法理解，谁也无法认同。

　　“果然，魔女教就是存在于这个世界的最大的恶。”

　　库珥修如同无法容忍那样的存在一样，斩钉截铁的宣言。

　　“不管别人怎么想，我是认为，向那样的恶妥协，答应他们的要求，那是不可取的事情。”

　　面对库珥修的主张，诸如莱因哈鲁特、威尔海姆与由里乌斯等一行充满正义感和正直感的骑士纷纷都理所当然般的点下头。

　　“不管是行为还是语言，都没有参考的价值。”

　　“无需多加考虑，那是应该讨伐之物。”

　　“身为王国之剑，我绝对不能容忍那样的存在继续危害着吾等的祖国。”

　　莱因哈鲁特、威尔海姆与由里乌斯三人便纷纷都发表了这样的意见。

　　只有安娜塔西亚，像是提醒众人一般，告诫出声。

　　“但是，你们别忘了，如果不答应他们的要求的话，那水门都市就会沉入湖底了喔？”

　　这也是不得不考虑的威胁。

　　即使民众们现在也都已经躲进了避难所，但这座都市若是真的沉入了湖底，对于王国来说，同样是一个巨大的损失。

　　届时，失去了这座边境都市，外国会不会蠢蠢欲动的想做些什么，同样是难以预料的事情。

　　“就算是这样，难道你还想向那样的污秽存在妥协吗？”

　　个性正直坚毅的库珥修如同质问一般的面向了安娜塔西亚，眼中流露着的是绝对不愿意妥协的信念。

　　一般人的话，面对这个眼神就会退却了。

　　但安娜塔西亚没有。

　　“伦家自然也不想做这种毫无价值的交易，那不符合咱的美学呢。”

　　安娜塔西亚这般开口。

　　“只是，咱也得提醒你们，别被挑衅了，即使对手是那样的人，不想出万全之策，只一味的追求义愤，那咱也只能从这里退出了呢。”

　　有些冷淡却不得不说非常有理的话语，让众人因为广播的内容而沸腾的脑袋稍微有些冷却了下来。

　　只有方里一行人，依旧有些心事重重的样子。

　　“老大。”

　　加菲尔甚至都询问出声了。

　　“我们又该怎么做呢？”

　　这也是不得不问的问题。

　　谁让那些大罪司教提出的条件中，大多都和方里一行人有关系呢？

　　「愤怒」要求方里前去见她。

　　「暴食」要求碧翠丝主动送上门去当口粮。

　　「强欲」更是让方里带着席尔薇雅一起去接受制裁。

　　除了「色欲」以外，其余大罪司教的条件通通都针对着这边。

　　再加上爱蜜莉雅对魔女教的复杂心绪，雷姆与魔女教也有着深仇大恨，连加菲尔都是从与魔女关系密切的「圣域」中出来的，一行人可谓是与魔女教有着巨大渊源。

　　这样一来，众人又怎么可能不心事重重呢？

　　“方里……”

　　“方里大人……”

　　“老大……”

　　结果，众人只能将方里当做主心骨，将视线都集中在方里的身上。

　　顶着一行人的目光，方里淡淡的一笑。

　　“没什么好烦恼的。”

　　方里如此说了。

　　“可以在这里将过去的孽缘一次过算清，那也是一件好事。”

　　简短的一句话，让众人纷纷都为之精神一振。

　　是啊。

　　能够算清总账，那也是一件好事。

　　“对于这个王国乃至这个世界来说，能够将魔女教给铲除，那也是一件足以记载进历史中的大事件，为后世造福的行动。”

　　方里环视向在场所有人，这般发言。

　　“所以，如果你们都觉得可以的话，那就来开个会议吧。”

　　“开个魔女教的攻略会议。”

　　闻言，众人顿时互相对视了起来。

　　紧接着，全部都点下了头。

　　于此，方针确定。

　　……

　　在那以后，铁之牙佣兵团的人来过几次报告，将四位大罪司教的位置都给打听清楚了。

　　根据情报显示，四位大罪司教中，除了依旧坐镇都市厅的「色欲」以外，其余三位大罪司教便分别占据了一座制御塔作为据点，余下的一座制御塔则作为流动地点，用作备用的样子。

　　“既然位置已经打听清楚了，那就只剩下将其攻克下来了。”

　　库珥修以这样的一句话作为会议开始的序幕，发表了意见。

　　“问题便在于，前往攻略的人选究竟该怎么选。”

　　这里面可是很有学问的。

　　在场的王选候补者一共四位。

　　阵营也一共四个。

　　刚好，便与大罪司教的数量相当。

　　库珥修应该是想这么说吧？

　　“是各个阵营固定人员彼此为战呢？还是打散人员协作起来呢？”

　　库珥修的话，让众人若有所思了起来。

　　不过……

　　“在那之前，我必须先提醒你们一下。”

　　方里抬起了眼帘，道出了重要的情报。

　　“大罪司教可都是拥有着强大的权能的，如果你们不想在一无所知的情况下被反击，最终沦落到惨败的下场，那最好注意一下这一点。”

　　这就是最根本的问题。


第1800章 针对权能的猜测

　　“权能？”

　　众人顿时都露出了怔然的表情。

　　看来，没有人知道魔女教的大罪司教都拥有着名为权能的特殊力量的样子。

　　倒是菲利丝想起了一件事。

　　“那个所谓的权能，该不会和方里亲以前委托人家提取的那些因子有关吧？”

　　菲利丝的话语，又是让不知情的人讶异而起了。

　　但过去，在讨伐了白鲸和培提其乌斯以后，方里为了完成主神空间的任务，的确有委托过菲利丝帮自己提取出「怠惰」和「暴食」的魔女因子。

　　而魔女因子正是让大罪司教拥有权能的源泉。

　　“想必被我讨伐的「怠惰」的情报，你们都有掌握一些吧？”

　　方里用手指敲了敲桌面。

　　“过去讨伐掉「怠惰」以后，我们也有向王国进行过报告，那个时候提交的报告里就有提过，那个大罪司教能够使用看不见的魔手进行攻击的权能才对。”

　　经由方里这么一提醒，诸位王选候补者也都回想了起来了。

　　“原来如此，那个就是权能啊？”

　　“难道魔女教的大罪司教都有着那样的力量吗？”

　　库珥修和安娜塔西亚都若有所思了起来。

　　只有菲鲁特，一副茫然的模样，让莱因哈鲁特都无奈了。

　　显然，以菲鲁特的个性，不可能去看什么讨伐的报告呢。

　　在这样的情况下，还是由爱蜜莉雅进行了说明。

　　“魔女教的大罪司教似乎都拥有着名为权能的力量，不同于魔法，也跟加护不一样，非常的神秘和诡异，并且还都因为司掌的大罪而有所不同的样子。”

　　接在爱蜜莉雅的后面，方里继续说明。

　　“也就是说，敌人拥有着不知名的强大能力，不对那个做出预防，那就算是莱因哈鲁特，只怕都得吃亏啊。”

　　闻言，莱因哈鲁特沉默了，其余人也都沉默了下去。

　　一会以后，由里乌斯才看向了方里。

　　“那在你看来，这些大罪司教都拥有着什么权能呢？”由里乌斯这么说道：“由讨伐过「怠惰」的你来看，能看出一些什么吗？”

　　能看出一些什么吗？

　　答案，还是可以肯定的。

　　“其实也不难猜。”

　　方里在众人的面前，道出了自己的猜测。

　　“首先是「色欲」的卡佩拉，那个家伙在广播里也口口声声的说了不止一次，说自己要将送到自己面前的情侣或者夫妻变成虫子、苍蝇之类的，还说自己绝对符合所有人的价值观和美感，那或许，对方便拥有着某种能够作用于自己，乃至作用于他人的变身能力，可以改变别人的外貌、外形乃至种族。”

　　“其次是「愤怒」的西里乌斯，安娜塔西亚小姐也说过，那个大罪司教在广场里以不知名的方式煽动了民众进行自相残杀，再加上对方又是一个情感那么丰富的类型，我觉得，她的权能，应该有可能是情感方面的影响、干涉亦或者是共享，也就是操纵别人的情绪的力量。”

　　“然后就是「暴食」的莱伊，这就更好猜测了，毕竟白鲸也有着「暴食」的魔女因子，它的能力就是可以吞食别人的存在，消灭敌人的个体，那对方拥有着和白鲸同种类型的能力的可能性便很大了。”

　　做出这些分析，方里便看向了席尔薇雅。

　　席尔薇雅立即点下了头，从腰间的妖精的布袋里，取出了一段段的布裹。

　　众人一下子便感觉到了。

　　在这些布裹之上，拥有着某种圣洁的力量。

　　“这是叫做圣骸布的流星。”

　　方里向着众人进行介绍。

　　“它们能够发挥防护与治愈的效果，将其缠在身上，那至少可以保护你们不受到大罪司教的权能的危害，不管是被迫变身、被影响情绪或者是被吞食存在，效果都无法发挥完全，当然也仅能保护自己，而且效果有限，一旦使用，请你们抓紧时间讨伐对手，不然就得自己想办法了。”

　　说着，方里让雷姆和碧翠丝将席尔薇雅取出来的圣骸布给分配了下去。

　　这让众人都开始啧啧称奇。

　　“没见过的流星，不过有种很舒服的波动。”

　　“这东西缠在身上就好了吗？”

　　“不错啊，作为商品来说价值可是满分，可以量产的吗？那要不要跟合辛商会合作一下啊？”

　　库珥修和菲鲁特都抚摸起了圣骸布的表面，只有安娜塔西亚的眼中闪过奸商的光芒，露出了一副狡诈的嘴脸。

　　对此，方里直接提醒。

　　“这东西的确能量产，不过只有这边才能制作，而且需要的材料也基本都用完了。”

　　说到这里，方里也有些无奈。

　　因为长久以来的挥霍跟圣衣的重塑，妖精的布袋里的道具已经几乎都用完了。

　　要不然，方里完全可以准备得再充分一点。

　　（看来，真的得找个机会补充一下道具了……）

　　这么想着，方里便再次进入正题。

　　“那么，你们有决定该攻克哪一边了吗？”

　　闻言，众人均都开始交换起了眼神。

　　旋即……

　　“虽然这样说有点不好，但能不能将「愤怒」那边交给我呢？”

　　说出这样的话的人，不是别人，正是席尔薇雅。

　　“席尔薇？”

　　方里不由得愣了。

　　席尔薇雅却是微微一笑，如此说道：“对方因为你讨伐了她的恋人，所以打算向你寻仇，而既然你不打算过去，我就必须过去了呢。”

　　亦即，席尔薇雅是想表示，作为方里恋人的自己，应该前去对付这个失去了恋人的大罪司教。

　　而附和这样的席尔薇雅的便是雷姆。

　　“雷姆就跟席尔薇雅大人一起前往「愤怒」的所在地吧。”

　　这个决定，让雷姆的眼神和表情都流露出了决然。

　　“上次，雷姆只能在席尔薇雅大人的保护下逃跑，但这一次……”

　　这一次，绝对要将魔女教徒都给杀光。

　　雷姆浑身的气魄都在诉说着这一愿望，让方里也是一阵哑然，无话可说。

　　这时，又有一个人弱弱的举起手来。

　　“可以让我也一起去吗？”

　　爱蜜莉雅便注视着席尔薇雅和雷姆。

　　“你？”

　　这回，不仅是方里等人而已，连其余人都惊讶了。

　　“等等，被保护的人自己跑到敌人面前是怎么回事啊？”加菲尔立即说道：“王选候补者都留下来比较好吧？”

　　这也是很多人心中的想法。

　　作为王选候补者的四位少女，根本没有上战场冒险的必要。

　　然而，这反倒让爱蜜莉雅变得更坚决。

　　“我必须去「愤怒」那里。”

　　爱蜜莉雅低声开口。

　　“不仅仅是为了方里。”

　　这句话，在场的人里面，只有方里听懂了其中的含义。


第1801章 各方阵营的战场

　　也许，在场的所有人里面，只有方里才能明白爱蜜莉雅现在在想什么。

　　爱蜜莉雅之所以会想前往「愤怒」的所在地，除了因为「愤怒」想针对方里以外，也是因为她自称是培提其乌斯的妻子吧？

　　对于过去无比照顾自己的母亲的友人，相当于半个父亲的存在，爱蜜莉雅一直都对培提其乌斯的遭遇感到难过。

　　现在，自称是培提其乌斯的妻子的人物就这么出现，爱蜜莉雅肯定有很多话想跟她说。

　　“所以，请让我也到「愤怒」那里去吧。”

　　爱蜜莉雅向着方里投来恳求的视线。

　　“没关系的，虽然帕克已经不在了，但我也能战斗。”

　　这并不是爱蜜莉雅在逞强。

　　这一年里，不仅是方里一直在挑战灵魂之海，席尔薇雅一直在重塑圣衣而已，爱蜜莉雅也一直在努力的精进自身。

　　要知道，爱蜜莉雅可是拥有着堪称无人能及的庞大魔力，小时候，单凭魔力的暴走就将整个艾利欧尔大森林给冰冻、封印了整整一百年。

　　这种惊人的天赋，因为失去记忆的关系，爱蜜莉雅并没有能够发挥出来，只是靠着与帕克的契约，将魔力都提供给了帕克使用，自己则仅仅使用从大气借来的魔力施展精灵术而已。

　　而根据爱蜜莉雅所说，在精灵部落里的时候，她也是学会很多战斗技术的，可惜那些也随着失去记忆消失了。

　　如今，小时候的记忆重新回到爱蜜莉雅的人生中，让爱蜜莉雅终于也是回想起了自己曾经拥有的得天独厚的天赋和技术。

　　因此，在这一年里，爱蜜莉雅也一直在磨练自己。

　　现在的爱蜜莉雅的话，不但能够继续使用过去的战斗方式，以精灵术来操作大气的魔力，甚至能够使用自身那庞大无比的魔力来施展魔法，拥有着全方位的战斗适应性。

　　用游戏的术语来说的话，现在的爱蜜莉雅就是能回血、能辅助、能侦查、能后勤、能补魔、能格斗、能输出、能控场甚至是能全屏AOE攻击，不管是剑术、体术、法术还是精灵术，均都能够运用自如。

　　也就是说，即使实力还远远的及不上席尔薇雅，但以能力的全能而言，爱蜜莉雅赫然在席尔薇雅之上了。

　　针对表现出这样得天独厚的天赋的爱蜜莉雅，碧翠丝甚至还给出过这样的评价。

　　“等到爱蜜莉雅将体内的魔力彻底操纵自如以后，或许连贝蒂和罗兹瓦尔都及不过她了，太令人吃惊了。”

　　爱蜜莉雅的天赋，便高到让一向刁钻的碧翠丝如此佩服的地步。

　　所以，即使还没有彻底的开发出自身的天赋，经过一年的努力，爱蜜莉雅的战斗力也远远的胜过于从前的自己。

　　虽然身边没有帕克了，但如果是现在的爱蜜莉雅的话，或许比过去有帕克辅助的自己还强吧？

　　“让我去吧。”

　　爱蜜莉雅便这样认真的请求着。

　　其余人都看出了爱蜜莉雅的执着，顿时也都不好说话了。

　　方里沉吟了一会，看向了席尔薇雅。

　　察觉到方里的视线，席尔薇雅笑了笑。

　　“就让莉雅跟我一起去吧。”

　　以爱蜜莉雅的战斗力，席尔薇雅还是挺放心的，更别说她也在场，真有万一的话，完全可以应付。

　　“雷姆也会竭力的保护好爱蜜莉雅大人的。”

　　雷姆似乎也看出了方里心中的迟疑，如此断言。

　　当下，方里也不再说什么了。

　　“也好，那「愤怒」所在的制御塔就由席尔薇雅、爱蜜莉雅和雷姆三人负责攻略。”

　　方里这般出声。

　　“接下来是「暴食」所在的制御塔……”

　　闻言，其余人还没有来得及开口，一个小小的叹息声便响了起来。

　　“那个「暴食」就交给贝蒂吧。”

　　拽着方里衣角的碧翠丝就这么极为突兀的提出了这个意见。

　　让众人的眉头再次的皱了起来。

　　“……现在到底是怎么样啊？”加菲尔极为不满加不解地说道：“需要被保护的人全部都希望自投罗网了吗？那可是比「锈迹斑斑的獠牙」还蠢的事情吧？”

　　可不是？

　　爱蜜莉雅是最需要受到保护的王选候补者，结果却是主动上了战场。

　　碧翠丝是「暴食」所盯上的目标，却也打算主动上门挑战。

　　但仔细想想，碧翠丝的做法根本无可厚非。

　　“恬不知耻的盯上贝蒂，却还像那样大放厥词，你以为贝蒂会选择沉默吗？”

　　碧翠丝极为冷淡的说着。

　　“虽然贝蒂很想跟方里一起战斗，但既然那种劣质生物挑衅了上来，贝蒂也想看看，他到底能不能吃掉我。”

　　这么说着，碧翠丝的身周也泛起一阵阵骇人的魔力波动。

　　感受到那惊人的魔力波动，众人才想了起来。

　　眼前这个精灵少女，根本不是像外表看上去的那么柔弱，需要被保护。

　　那可是阴属性极致的体现，足以媲美司掌四大属性精灵的大精灵。

　　“贝蒂会让那个大言不惭的大罪司教闭嘴的。”碧翠丝注视向了方里，道：“对不起，方里，这次就让贝蒂任性一次吧。”

　　听到这里，方里就知道，碧翠丝是真的对「暴食」的要求感到火大了。

　　于是，方里默默的点下了头，转而看向了其余人。

　　“那「色欲」所在的都市厅……”

　　话还没说完，一个人便举起手来。

　　“让我这把老骨头出份力吧。”

　　威尔海姆以充满魄力的声音，如此开口。

　　“对于跟随着「色欲」的两个剑士，我也有些兴趣。”

　　话语虽不多，其中的意志却是完完全全的展现了出来。

　　相信，理解到这其中的意志，没有谁会站出来反对。

　　可是……

　　“对手是包括「色欲」在内的三个强大的敌人，没有理由只身一人前往。”

　　那是足以压倒威尔海姆散发出来的魄力的有力声音。

　　莱因哈鲁特就这样抬起了眼帘，蓦然一笑。

　　“更别说都市厅里还有人质，比起单纯的攻略，也需要将人质解救出来，难度肯定不一般，就让我也跟着去吧。”

　　此世最强的战力如此宣言的话，那真是无论是谁都找不出反驳的话语，更找不出不信赖的理由。

　　连威尔海姆的眼眸都闪烁了几下，紧接着选择了沉默。

　　“这样吧。”安娜塔西亚这么说道：“考虑到还得解救人质，都市厅的方面还是多派些人手比较好，由里乌斯就一起过去吧。”

　　“这是我的荣幸。”由里乌斯立即点下了头。

　　“那本大爷也一起过去吧。”加菲尔撇了撇嘴，上前一步，说道：“想解救人质的就去解救，本大爷就负责对付敌人。”

　　也就是说，都市厅是由爱蜜莉雅阵营、库珥修阵营、安娜塔西亚阵营与菲鲁特阵营四个阵营各派一人。

　　考虑到敌人有三个的话，其中三人各对付一个，剩下的一人就能解救人质了。

　　虽然，如果是莱因哈鲁特的话，一口气抗下三人也是绰绰有余就对了。

　　至于其余人……

　　“菲利酱会留在库珥修大人的身边，人家也没有战斗力嘛。”

　　菲利丝毫不在乎的摊了摊手。

　　“虽然我也不能原谅那些凶人，但对避难所的状况我也很在意，我就负责引导避难的民众吧。”

　　库珥修沉吟了一会，随即做出了这样的决定。

　　“铁之牙的孩子们如果有什么新的情报都会集中到这里，所以，咱就坐镇本部了喔？”

　　安娜塔西亚嫣然一笑。

　　“……我也留下来吧，反正也帮不上忙。”

　　菲鲁特有些不快的说着这样的话，将头都别了过去。

　　这样一来，所有人的行动便都有了决定。

　　不，还剩下一个人。

　　但众人都明白，这个人会做出什么样的行动。

　　毕竟，刚刚的杀气可是清楚到不能再清楚了呢。

　　“那就这么决定了。”

　　方里承受着众人的目光，淡淡的出声。

　　“至于「强欲」那边就交给我吧。”

　　这是从一开始就决定的事情。

　　同时，也没有人表示想和方里同行。

　　不为别的，就为了方里那散发出来的可怕的气势。

　　那是不容许别人介入的气势。

　　面对这样的气势，就连莱因哈鲁特都无法做出任何的反驳与提议。

　　理所当然，众人也都是明白的。

　　只怕，方里与雷格鲁斯所在的战场，将会是最激烈的那一方战场。

　　一方是连此世最强的剑圣都不得不重视的存在。

　　一方是在魔女教这样的异端团体都属于最强战力的凶人。

　　双方的矛盾，早已不可调和。

　　最后，到底是方里更胜一筹呢？还是雷格鲁斯这个祸害更具威胁呢？

　　众人的心中，只剩下这样的一个悬念了。

　　而一只手也是轻轻的握住了方里的指尖。

　　方里回过头，看了过去。

　　只见，席尔薇雅静静的看着自己，紫绀色的眼眸中看起来好像有千言万语，实则却能够压缩成一句话。

　　“小心点。”

　　毕竟，其余的大罪司教也就算了，唯独那个「强欲」是规格外的存在，即使是四百年前纵横大陆的七位魔女，除了「嫉妒」那种等级以外，其余的只怕也都及不上这个大罪司教呢。

　　不过，方里只是点了点头，回了一句。

　　“放心吧。”

　　攻略就从这一刻开始，宣布了发起。


第1802章 至少，我来了

　　坐落在水门都市中的四座制御塔分别位于东、南、西、北四个方向。

　　它们相隔着一个区域。

　　亦即，在水门都市的一号街、二号街、三号街与四号街中，分别有着一座制御塔，距离上而言，算是相当遥远。

　　而想夺回水门都市，将被占领的制御塔给解放，众人必须同时出发，又必须同时攻略，还得全部都成功才行。

　　否则，只要有一座制御塔被魔女教给掌控着，水门都市都会被沉入水中。

　　席尔薇雅、爱蜜莉雅与雷姆三人便在这个状况下，来到其中一座制御塔前。

　　在那里，有一个人如同等候多时了一般，又仿佛等不下去了一样，刚好从塔内缓缓的走了出来。

　　看到那个人，席尔薇雅、爱蜜莉雅与雷姆均都绷紧了面容。

　　不为其它，只因为对方的外貌。

　　一言蔽之，那是一个异类。

　　从体型来看的话似乎的确是一个女人。

　　但那个女人却以相当杂乱的绷带将自己的头给卷住了，只露出一对眼睛，身上穿着黑色的外套，将身体也给紧紧的包裹住，而在其双手上，还绑着即长又不规则的锁链，末端长到能够在地面上拖拽，让锁链与地面摩擦的声音清晰的响动了起来。

　　毫无疑问，这样的打扮，不管是席尔薇雅、爱蜜莉雅亦或者是雷姆，均都是第一次见到。

　　所以，除了异类以外，没法用其余的话语来形容眼前之人。

　　更让人觉得眼前之人与自己不同，乃是真真正正的异类的原因，在于对方那仅露在外的双眸。

　　那对眼眸里，充斥着的是堪称癫狂的情感。

　　“——没来呢……”

　　有如恶鬼的呢喃一样的声音，从对方的口中传出。

　　“没来呢……没来呢……没来呢……没来呢……没来呢——！”

　　司掌「愤怒」的大罪司教便一如其职责一般，让癫狂的声音充满着怒火。

　　“女人！女人！女人！为什么来的是女人！？杀害我丈夫的明明是男人！是男人！那个人没来吗！？没来吗！？从别人的手中夺走了挚爱！却连一个小小的妻子的复仇都不敢面对吗！？多么令人憎恨！憎恶！憎怨！”

　　那滔天的怒火，似乎的的确确的化作了诅咒，从西里乌斯的口中如泥水般的被吐出来，令人心神震颤。

　　“为什么！？”

　　西里乌斯便怒视着三个少女，大声的谴责。

　　“为什么没来！？杀害我丈夫的凶手到底去哪了！？”

　　愤怒的吼叫着的同时，西里乌斯亦是豁然一挥手。

　　“呼——！”

　　下一秒钟，经由猛烈的甩动而抡起的锁链便带着呼啸的劲风，如沉重的鞭子一般，抽向了前方。

　　然而……

　　“呼——！”

　　第二道劲风的响起，几乎隔了不到一秒。

　　另外一条锁链亦是猛然抡过半空，呼啸的卷动了出去。

　　只是，这一次的锁链的前端，却是绑着一个铁球。

　　赫然，便是雷姆的流星锤。

　　“锵——！”

　　清脆的金铁交击声中，西里乌斯的锁链被雷姆的流星锤给击飞，在乍现的火花中，弹向了另外一个方向。

　　“魔女教徒……！”

　　额头上探出白色的独角，手中紧握着流星锤的锁柄，雷姆也是露出了完全不下于西里乌斯的怒容，在鬼化的影响下，可爱的面容因过度的愤怒而微微扭曲。

　　雷姆也有理由发怒。

　　毕竟，魔女教可是将其所在的鬼村，将雷姆的族人都给屠杀殆尽的罪魁祸首啊。

　　所以，雷姆的愤怒，绝对不比西里乌斯少。

　　作为司掌「愤怒」的大罪司教，西里乌斯自然不会理解不到这怒火。

　　“愤怒吗？憎恨吗？对我的存在觉得碍眼？想将我给铲除掉吗？”

　　西里乌斯便像是与雷姆对抗一样，发出了叫声。

　　“但是……但是啊！那是我的东西啊！我的！谁都不应该夺不走它！”

　　西里乌斯就像是在发泄，一边胡乱的抓着自己的头发，一边冲着一行少女们狂喊。

　　“你们将那个人藏到哪里去了！？将杀害我丈夫的罪人藏到哪里去了啊！？”

　　那因为焦急而发火的模样，不知道为什么，反倒给人一种很可怜的印象。

　　在这样的情况下，爱蜜莉雅上前一步了。

　　“你，真的是那个人的妻子吗？”

　　爱蜜莉雅以忧虑般的眼神和表情说出来的话，让由里乌斯睁大了眼睛。

　　紧接着，由里乌斯便怒火冲天。

　　“你是在质疑我和丈夫的关系？你是在质疑我和丈夫的感情？你凭什么！？凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么——！？”

　　由里乌斯抡起双腕的锁链，让两条锁链像是卷动的狂蟒一样，掠过空气，扑咬向了爱蜜莉雅。

　　而这一回，站出来的不是雷姆。

　　“好歹先听别人将话说完再发火吧？”

　　带着一声无奈的轻笑，席尔薇雅有如跳舞般的跃至爱蜜莉雅的身前，手中的剑型煌式武装亦是划过两道优美的轨迹，将来袭的锁链几乎同时砍飞了出去。

　　火花如闪光灯一样，照亮了席尔薇雅那绝美的面容和眼眸。

　　席尔薇雅就这样注视向了由里乌斯，说出了这样的话。

　　“你说，将你的丈夫给杀害的是叫做方里的人吧？”

　　席尔薇雅的眼眸逐渐浮现出波澜。

　　“抱歉，那个人没来。”

　　席尔薇雅是这么说的。

　　“不过，至少，我来了。”

　　听到席尔薇雅的话，由里乌斯歪下了脑袋，似乎感到不解。

　　直到席尔薇雅说出了那句话。

　　“对于我来说，那个男人也是相当于丈夫一样的存在呢。”

　　席尔薇雅以不似由里乌斯那般丰富，但论浓度的话却连一点都不会输的情感，一边直视着由里乌斯，一边如此说着。

　　“所以，在那个男人有必须对付的对手时，我只能代替他来见你了。”

　　闻言，由里乌斯沉默了。

　　“原来如此……是这样的吗……？”

　　由里乌斯像是精神失常了一样，一边摇晃着身体，一边低声呢喃。

　　“面对寻求着丈夫的我，同样为了丈夫而站出来的是你，对吗？”

　　由里乌斯这样喃喃着，随即又是指向了爱蜜莉雅和雷姆。

　　“那你们呢？你们又是为了什么而来的？以什么身份站在我面前的？又是凭什么来承受我的愤怒、我的憎恨、我的执念的？”

　　这即是质问，也是对资格的考验。

　　所以，不管是爱蜜莉雅还是雷姆，均都本能的意识到了。

　　自己的回答，将决定自己是不是有资格站在这里。

　　站在这里，面对眼前这个为了替丈夫复仇才出现的女人。


第1803章 不会让你夺走

　　西里乌斯的质问，让席尔薇雅也转过头来，看向了身边的两个少女。

　　在这样的情况下，先站出来的却是雷姆。

　　“雷姆即不是那个人的妻子，也不是那个人的爱人。”

　　雷姆紧握着流星锤的锁柄，紧紧的盯着西里乌斯，以蕴含着强烈意志的声音，如此宣言。

　　“但是，此身的一切都已经献给了那个人，只有这份情感、这份心意，雷姆可以发誓，绝对不会少于名为妻子的存在。”

　　这是雷姆发自内心的呐喊。

　　相信，那蕴含在其中的情感，即使是连席尔薇雅都反驳不了吧？

　　事实上，席尔薇雅也的确只能无可奈何的笑着，看着雷姆的眼神也相当的温柔。

　　那即是承认，也是认同。

　　而出乎意料的是，西里乌斯也认同了这份情感。

　　“对于男人的献身之意，那毫无疑问是名为爱的事物，不管是忠诚也好，恋慕也罢，唯有这份爱是不得不承认的东西，更别说是身为女人的我们的爱，一直都是纯粹、笔直、奋不顾身的，为了爱愤怒、憎恨、执怨，也都是理所当然的事情！”

　　西里乌斯像是歌颂着这份情感一样，一边自言自语，一边连连点头。

　　然后，其视线才投向了爱蜜莉雅。

　　“那你呢？可恨的半魔！”

　　西里乌斯那充满厌恶、憎恶的声音，像是利刃一样，贯穿了爱蜜莉雅的身体。

　　“我的丈夫会死，你的责任也是有的，有的啊，如果你乖乖的承受了丈夫的试炼，成功的话就能成为魔女的容器，不成功的话就去死就好了，结果，都是因为你的不理解、不配合、不顺从才导致了我丈夫的死去，现在，你又是以什么身份站在我面前？”

　　这毫无疑问是迁怒了。

　　但是，迁怒也是「愤怒」的一种，西里乌斯根本不会意识到这有多不合理吧？

　　而偏偏，爱蜜莉雅又有理由承受西里乌斯的迁怒。

　　不管是过去和培提其乌斯的因缘，亦或者是与方里的关系，爱蜜莉雅都认为，自己应该承受这份怒火。

　　所以……

　　“我也不是方里的妻子，更不是方里的恋人。”

　　爱蜜莉雅抬起头来，口中这么说着，脸上却浮现出认真的表情。

　　“但是，那个人却是我的骑士。”

　　是的。

　　方里是爱蜜莉雅的骑士。

　　“我不像席尔薇那么了不起，能够以妻子、恋人的身份在背后支持着方里，也不像雷姆那么能干，不管是什么事都能办到，将方里的一切都视为第一优先，两个人真的都好厉害。”

　　而爱蜜莉雅却一直都是那个被方里帮助、照顾、保护的人，从来都没有像席尔薇雅和雷姆一样，为方里献出一份力。

　　可即使是这样……

　　“即使是这样，那个人还是我的骑士。”

　　爱蜜莉雅如此宣言。

　　来到这里之前，爱蜜莉雅认为自己应该向西里乌斯道出自己曾经和培提其乌斯的过往和渊源，向西里乌斯确认其与培提其乌斯的关系，再将心中的复杂情感全部理清楚。

　　但现在，爱蜜莉雅却只有一种想法了。

　　“如果你想从我的身边将那个人给夺走，那我绝对不会认同。”

　　爱蜜莉雅径直的望向西里乌斯，做出了这样的宣告。

　　“绝对——不会让你从我的身边将他给夺走！”

　　比起这一点，其余的事情都已经成为了次要。

　　这就是爱蜜莉雅认识到的事情。

　　只可惜……

　　“啊……啊啊啊……”

　　西里乌斯浑身都颤抖了起来。

　　那不是因为感动，而是因为前所未有的愤怒。

　　“多么自私……！多么丑恶……！多么可恶……！多么可恨……！”

　　西里乌斯如发狂般的叫着。

　　“从我的身边夺走挚爱！却不允许我做同样的事情？这能够被允许吗！？能够被认同吗！？能够被承认吗！？”

　　熊熊的烈火，终于是从西里乌斯的身上燃烧了起来。

　　这是字面上的意思。

　　虽然西里乌斯有着「愤怒」的权能，可并不意味着除了权能以外，西里乌斯便什么都不会了。

　　作为怒火的支配者，西里乌斯同样极为擅长使用火属性的魔法。

　　“就让我将你们焚烧成灰烬，将仇人所爱的人给夺走吧！”

　　西里乌斯狂怒的呐喊，让席尔薇雅、爱蜜莉雅与雷姆三人互相对视了一眼。

　　旋即，三人便是同时点下了头，面向了西里乌斯。

　　激战，便在这里爆发。

　　……

　　同一时间里，碧翠丝也抵达了「暴食」所在的制御塔。

　　“嗡……”

　　些许空间的波动中，碧翠丝从扭曲的空间里传送了出来，来到了制御塔之前。

　　眺望着眼前的高塔，碧翠丝却没有进入，而是皱了皱眉头，厌烦般的出声。

　　“真是拙劣的隐藏，即使消除了气息，那股与魔女息息相关的恶臭也是绝对无法消除的，还是赶紧给贝蒂出来吧，无礼之徒。”

　　碧翠丝的话音才刚刚落下，一个声音便是响了起来。

　　那是在地面上慢慢拖行的脚步声。

　　“来了！来了！来了！来了！来了！美味的食物终于送上门来了！”

　　伴随着如此欣喜的笑声，一个少年从高塔上纵身跃下，落在了碧翠丝的面前。

　　那是一个脸上带着令人觉得过了头的恶作剧般的笑脸的小鬼。

　　乍看之下，那只不过是一个小孩子，体格矮小，长相也很稚嫩，深茶色的长发松松散散，身体则是被布条给缠裹着，非常的邋遢。

　　可是，碧翠丝却是知道，那绝对不是普通的小孩子。

　　因为，小孩子的眼神，绝对不会像眼前这个人一样，透露出仿佛想将全世界都给吞下去一般的渴望和垂涎。

　　“真是煎熬的等待啊！肚子空空的什么都没有！喉咙也一直在发干！嘴巴更是快溃烂了！连牙齿都在发痒！全身都在传递着唯一的一个愿望！那就是暴饮！暴食！”

　　司掌「暴食」的大罪司教，莱伊。

　　现在，这个少年便以无比贪婪的目光盯着碧翠丝，裂开嘴的笑着。

　　“让我们等了这么久，这最初的第一口，可是必须得保证美味到欲罢不能才行喔？”

　　这即是狩猎的前兆。

　　“……看来，贝蒂也没什么好说的了。”

　　碧翠丝以冰冷、厌恶且无限怜悯的眼神注视着莱伊。

　　说出来的话，则只有这么一句。

　　“对于只有食欲的野兽，连多说一句话都会让贝蒂觉得是在浪费时间。”

　　留下这样的话语，贝蒂便举起了手。

　　让「暴饮」欣喜若狂的笑了起来。

　　“尽管的挣扎吧！”

　　“尽管的拼命吧！”

　　“反正这世间的一切，都只不过是我们腹中的分泌物而已！”

　　说完，莱伊的手中便是出现了两把短剑，如幼小的剑齿虎一般，扑向了碧翠丝的方向。

　　冲突，在下一刻里产生。


第1804章 龙与剑的起舞

　　与四座制御塔不同，都市厅位于水门都市普利斯特拉的中心，被众多的水路像是拥护一般的包围着，只有一条路是能够通往位于水路中央，像是坐落在湖泊上一样的都市厅里的。

　　这条路也能够连接向水门都市中的任何一个区域。

　　因此，从水之羽衣亭里出发以后，加菲尔、威尔海姆与由里乌斯三人便直接踏上了这条路，以让呼吸不会紊乱的平稳速度，踏着无声的步伐，像是疾风般的在这里突进着。

　　以这般速度赶着路，没过一会而已，路便几乎被走完了。

　　出现在三人面前的是一个辽阔的广场。

　　以及，坐落在广场之后，散发着淡淡的威严感的都市厅舍。

　　“真是一个好地方。”

　　领跑的加菲尔在进入广场以后，立即耸动了一下鼻子，露出了嗜战的笑容。

　　“最适合用来干架了！”

　　如此大喊着，加菲尔便没有任何前兆的踏碎了脚下的石砖，一跃而起。

　　“锵——！”

　　下一秒钟，金铁的交击声响彻而开。

　　只见，加菲尔将两面盾牌装备在了手臂上，挡下了从天而降的两道身影的斩击。

　　那是两道将身体完全包裹在黑衣中，看不清楚外貌的剑士身影。

　　“本大爷可是闻到味道了！偷袭没用啊！”

　　在加菲尔的大叫下，威尔海姆与由里乌斯也动了。

　　“就来试试剑的锋利吧！”

　　“我们和你们的！”

　　老年的剑士与最优的骑士同时窜上半空，擦着加菲尔的左右两侧，向着两名黑衣剑士挥下了斩击。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　清脆的交击声响之下，两名黑衣剑士被击飞，落在了广场上，滑出了一段距离。

　　加菲尔、威尔海姆与由里乌斯三人也同时从半空中落下，与两名黑衣剑士展开了对峙之势。

　　就在这时……

　　“呼呼呼，果然是一群没什么脑子的烂肉，让人想吐的蛀虫，都已经宽宏大量的给了你们那么好的待遇了，只要完成我们的条件就让你们多活一阵子，结果却自己跑来送死，这就是活腻了吗？”

　　尖锐的讥笑声仿佛挑战人的忍耐力一样，在整个广场的上空响动。

　　加菲尔、威尔海姆与由里乌斯三人立即抬起头，看向了半空。

　　紧接着，三人同时惊愕而起了。

　　“开玩笑的吧！？”

　　加菲尔甚至不敢置信般的叫了出来。

　　威尔海姆与由里乌斯虽然没有这么做，但眼中的动摇也是丝毫不少。

　　那令人本能的产生恶感的讥笑声，除了「色欲」的大罪司教以外，别无他人。

　　然而，三人所看到的存在，却和想象的完全不一样。

　　“呼——呼——”

　　这是翅膀的挥动声。

　　通体呈现漆黑的色泽的生物便振动着一对蝙蝠般的肉翼，一边刮起劲风，一边飞舞在了广场的上空。

　　那是一头黑龙。

　　散发着不祥的气息，极为狰狞可怖的黑龙。

　　而在黑龙的口中，则吐出了这样的声音。

　　“怎么了？看到本小姐这强大又神秘的姿态以后就着迷了吗？你们男人应该最喜欢这种强壮的外形了吧？是不是很感动啊？渣肉们！”

　　卡佩拉的声音便从黑龙的口中传出，讽刺、嘲笑、肆意的贬低着众人。

　　众人这才回过神来。

　　“原来如此……”

　　由里乌斯紧视着上空的黑龙，沉声开口。

　　“那就是方里所提及的「色欲」的权能吗？”

　　能够改变自身以及他人的外貌的能力。

　　现在，卡佩拉便是以那样的能力，将自己变成了一头黑龙，出现在众人的面前。

　　那振动着羽翼，刮起着劲风的邪恶姿态，让众人这才明白，这个权能有多么的可怕。

　　因为，变成龙以后能飞的话，那就代表着卡佩拉也能变成其余种族，得到其余种族的能力了。

　　变成精灵的话，对方便能使用精灵术。

　　变成兽人的话，对方便能拥有强大的身体能力。

　　或者，卡佩拉变成鬼的话，那甚至能像雷姆一样，以鬼的角来吸收大气的魔力，强化自身。

　　相反，敌人若是被变成虫子，那就真的能够只凭一脚就踩死，根本没有还手之力。

　　这就是卡佩拉的权能的可怕之处。

　　“的确像方里阁下所说的那般，不得不防啊……”

　　威尔海姆也露出了慎重的表情了。

　　让卡佩拉再次嗤笑了起来。

　　“怎么怎么？难道你们吓到了吗？脑子不好连胆子都是烂的吗？那岂不是可怜到让人想流眼泪了吗？哈哈哈哈！”

　　卡佩拉就这样挑衅着所有人。

　　下一秒钟，笑声突然消失。

　　“没有将我要的东西送过来呢，一群渣渣的碎肉，既然如此，那就用你们来玩玩！”

　　在卡佩拉冷声宣告下，两名身披黑衣的剑士也同时身形一动，冲上前来。

　　加菲尔、威尔海姆、由里乌斯三人连忙架起了手中的武器。

　　而天空中的黑龙却是张开獠牙，吐出了一口烈焰。

　　爆炸，在广场上盛大的出现了。

　　但是，卡佩拉根本就没有发现。

　　在其将注意力全部集中在加菲尔、威尔海姆与由里乌斯一行三人身上时，一道身影却是以惊人的速度突破了水面，从都市厅后的水路上一跃而来，落在了都市厅的围墙上。

　　超乎寻常的敏锐听觉让其清楚的听到了爆炸的声音，摇曳着一头如烈火般的红发，抬起了头。

　　赫然，便是莱因哈鲁特。

　　“抱歉了，各位。”

　　莱因哈鲁特低声呢喃着这样的话语。

　　虽然敌人是那种德行，但莱因哈鲁特再怎么说也是名声在外，如果冠冕堂皇的出现，还不知道敌人会采取什么行动。

　　如果敌人到时候直接将人质带出来威胁，那众人难免得投鼠忌器了。

　　所以，经由一行人的商量，最后决定，由加菲尔、威尔海姆和由里乌斯三人从正面攻进来，吸引敌人的注意力。

　　因为只有一条路能够通往都市厅，敌人一旦发现只有加菲尔等人进攻而来，那肯定会认为敌人只有这三人，从而放心的出来迎击。

　　殊不知，在莱因哈鲁特那多达四十多种的加护中，便有能够在水面上行走的加护。

　　于是，莱因哈鲁特便直接从水路上潜入了进来，在加菲尔等人迎击「色欲」时，伺机进入都市厅，将人质先给解救出来。

　　等到解救了人质以后，莱因哈鲁特便会回攻，与加菲尔等人一起，夹击「色欲」的大罪司教。

　　“还请稍微等我一下下吧。”

　　剑圣这么说着，并真的让人觉得只需要一下下，这个人便会完成任务，立即回来。

　　旋即，莱因哈鲁特便是踏裂了围墙，以超越人类范畴的可怕跳跃力，一口气跳上了都市厅的屋顶，潜入了都市厅。

　　都市厅的解救之战，同样在进行。


第1805章 反正我看它不爽

　　那么，作为「强欲」的担当，雷格鲁斯又会选择哪一座制御塔作为自己的据点呢？

　　很简单。

　　只要想想，雷格鲁斯现在最想做的事情是什么，那就能够猜到了。

　　雷格鲁斯最想做的事情，毋庸置疑，就是将自己看上的妻子迎娶过门。

　　虽然之前愤怒得无以复加的时候，雷格鲁斯最想的是将那个妨碍自己的家伙给碎尸万段，但等到冷静下来以后，雷格鲁斯又开始了自以为是的遐想。

　　于是，雷格鲁斯便做起了准备。

　　“虽说是一个还没过门就对丈夫动手的妻子，但反正迎娶了以后可以慢慢教训，现在就暂时做好门面的工作，毕竟，不管怎么样，基本的礼仪还是得遵守的，这也是世间的常理。”

　　这么侃侃而谈着的雷格鲁斯，此时此刻所在的地方便是一座圣堂。

　　这座圣堂是离这一区域的制御塔最近的一座圣堂。

　　雷格鲁斯所选择的据点，就是周围一带有圣堂的一座制御塔。

　　但是，现在，雷格鲁斯已经完全舍弃了制御塔，反倒将这座圣堂当做据点似的，将其占据了下来。

　　这种完全不顾合理性、整体性、协作性的作风，也非常的符合这个自以为是的小人。

　　在这样的情况下，雷格鲁斯早就忘记了制御塔的防卫，在圣堂中整理起了自身的仪容。

　　仔细一看，雷格鲁斯竟是已经换上了白色的礼服。

　　对这个只沉浸在自己的世界里，眼中完全没有他人的存在与意志的家伙来说，其所决定的事情，无论如何都是能够完成的，只是时间长短的问题而已。

　　现在也是一样。

　　在雷格鲁斯看来，自己不能顺利迎娶到新娘，只不过是每个故事中都有的一些情节，得到幸福生活之前的试炼而已。

　　至于对方的意志、整体的过程、未来的打算跟其余方方面面的问题，这个目光狭隘又肤浅的人才不会考虑。

　　他需要做的唯一一件事情，就是满足自己的每一个想法。

　　看中了谁就迎娶。

　　生气了就发泄。

　　想到了什么就去做。

　　没有的东西就去拿。

　　仅此而已。

　　即使本人一直宣传自己很容易满足，根本没有私心，实则，雷格鲁斯的所作所为，毋庸置疑，全部都建立在自己的需求和要求上，乃是货真价实的强欲。

　　结果，本人却还以一个个冠冕堂皇的言论来诉说着自己的无私跟满足，甚至本人还真的就是这么想的，那也难怪会让席尔薇雅都厌恶成那个样子。

　　事实上，雷格鲁斯虽然有着堪称凶暴的力量，在魔女教中也是属于最早的大罪司教之一，可在魔女教中却没有任何一个人待见他。

　　原因便是本人一直都只是嘴上说的漂亮，实则却心胸狭隘、目光短浅、强词夺理又自得自满，与他人的冲突早就已经是板上钉钉的事情。

　　如今，雷格鲁斯也一如既往的展现着自己的强欲。

　　“再怎么说也是你们以后一辈子都得相处的姐妹了，为了未过门的妹妹，些许的辛劳也是在所难免，给别人一个好印象也是很有必要的事情，更别说这还是我的婚礼，你们自然得尽力而为，这才是互相敬重与尊重的根本啊。”

　　雷格鲁斯的这番话，所针对的对象，不是自己，而是在圣堂中忙碌着的一群人。

　　那是一群女子。

　　而且，还是一个个的都足以称得上是貌美如花，美丽得让人眼前一亮的一群女子。

　　这样的一群女子，现在便在圣堂中工作着。

　　主要做的便是布置婚礼的现场。

　　在地面上铺上红地毯。

　　在周围挂上漂亮好看的帘子。

　　在墙壁上装饰玫瑰花。

　　在坐席上调整排序。

　　这些工作，全部都由这些貌美如花的女子们在进行。

　　而她们，正是雷格鲁斯所谓的妻子，一共53名的少妇。

　　说是少妇，其实，雷格鲁斯并没有对这些女子们做过什么事情。

　　因为，雷格鲁斯有着喜爱处子的癖好，不会对这些女人做什么。

　　但是，也仅此而已。

　　既然雷格鲁斯没有情欲，那对于他来说，所谓的妻子就和人偶没什么两样了。

　　毕竟，这个男人的肤浅早就到了突破天际的地步，喜欢的也仅仅是这些女人的相貌，其余的全部都不被允许存在。

　　有鉴于此，这些依旧存活的妻子，一个个的均都面无表情，眼无生气，像是机械一般的动作着，根本没有丝毫的个人意志在里面。

　　这样不就是人偶了吗？

　　再加上那个名义上的丈夫随时都有可能因为一时的脾气就杀死任何一位妻子，这些妻子早已失去了活着的意义，像扯线木偶般的生活着，被雷格鲁斯给差使。

　　偏偏，雷格鲁斯又看不见这些，只是对眼前的婚礼现场的布置能够进行得顺利而感到满意。

　　“虽说没有嘉宾这点多多少少还是有瑕疵，不过这也是无可奈何的事情，不如说其实没有嘉宾也能理解，这本来就是我与她之间的事情，其余的也不过是一些外人，被一群外人说三道四，想想也是有点不愉快。”

　　如此说着的雷格鲁斯肯定没有想过女方的父母与亲人该如何对待之类的事情吧？

　　倒不如说，假如真有父母站出来反对，那雷格鲁斯肯定会指责对方侵犯自己婚娶的正当权利，将对方给杀掉。

　　所以……

　　“看到你这样的小人在这里说三道四，那也是令人觉得相当的不愉快呢。”

　　这样的话语，便是极为清晰的传入了在场所有人的耳中。

　　“嘭——！”

　　没等在场的人反应过来，圣堂的大门便是炸裂而开了。

　　木屑如子弹似的飞舞，在冲击波的携带下，纷纷都笼罩在了雷格鲁斯的身上。

　　只是，雷格鲁斯的身体依旧单方面的拒绝着一切的外力干涉，将木屑与冲击都给挡在皮肤之外，浑身更是连一片衣角都没有变脏。

　　这样的雷格鲁斯便是带着极为不悦的表情，缓缓的转过身来。

　　“难道你不知道，在别人的婚礼现场上闹事，那是不被允许的事情，即不符合礼节，也不符合世间的常理，除了你自己以外，谁都不会感到开心的非常自私的行为吗？”

　　在雷格鲁斯这番正义凛然的指责下，来者却是回以漠然的一笑。

　　“管它自私还是不符合常理。”

　　手持纯白色的令刀的杀人鬼就这样摇晃着骑士风衣的衣摆，一边从门外走了进来，一边注视向了雷格鲁斯。

　　话语，则仅有这么一句。

　　“反正我看它不爽，那就没必要去客气。”


第1806章 请你去死一次！

　　“什……”

　　方里那再直接不过的言论，让雷格鲁斯一时之间也是哑然了。

　　不仅是雷格鲁斯而已，连那一个个人偶般面无表情的女子都一副怔然的模样。

　　——「看它不爽」。

　　面对「强欲」那主张无私的理论，闯入所谓的婚礼现场的「杀人鬼」却是以最自私的方式，进行了回答。

　　“唉……”

　　雷格鲁斯顿时装模作样的叹起了气。

　　“这个世界是这么的辽阔，能够进行沟通的生命更是如此之多，只要互相之间多一点让步，那就能够达到互相理解，虽说现在这个世界离这般理想还远得很，可就是因为这样，我们至少得做到自制，严苛的要求自己做到这样才行，那样一来，人们迟早都会变得互相尊重、敬爱。”

　　“可你看看你，做出如此自私的发言，难道不觉得可耻吗？”

　　雷格鲁斯像是看着不成熟的孩子一样，对着方里侃侃而谈。

　　“因为自己内心的不愉快，你就做出了这等恶行，因为自己个人的私欲，你就给别人带来了苦难，别这样，成熟一点，那样一来就能减少许多无谓的纷争，难道不是吗？”

　　如果席尔薇雅在这里，听到雷格鲁斯的这番发言，应该会受不了吧？

　　明明之前的时候，雷格鲁斯就没有想过自制，只因为雷姆的沉默就感到不愉快，直接对雷姆动了杀心，面对席尔薇雅的不从，雷格鲁斯也是丝毫没有顾及周围还有无辜的民众，直接就因为怒火而将水门都市的一角给沉入湖底，现在却又来做这样的主张，厚脸皮也要有个限度。

　　但所谓的「强欲」就是这样的存在。

　　贪婪的、自私的、自以为是的将所有的事物都践踏在脚下，认为自己是最上面的存在，自己的一切才是最重要的，除此以外的一切则是方便自己的东西。

　　艾姬多娜是将这方面的欲望都表现在对知识欲的渴求和好奇心的满足上，即使是这样也一度让方里与之为敌。

　　而雷格鲁斯就是表现在自我上了。

　　不奢求钱财，不奢求地位，却能够为了满足自己而做出任何的事情。

　　本质上而言，与艾姬多娜根本就是一丘之貉，甚至更让人厌恶。

　　方里虽然是第一次和雷格鲁斯对话，但也在对方的三言两语间理解到了其本质。

　　“总而言之，你就是一个只要死掉就没有任何人会觉得可惜的悲哀存在吧？”

　　“——”

　　方里淡然的一句话语，让喋喋不休的雷格鲁斯当场面色僵硬了下来。

　　理解到与对方的对话根本没有意义，方里便懒得争辩，直指对方的卑微之处。

　　而看着面色僵硬下来的雷格鲁斯，方里也不由得笑了。

　　“说错了，既然是魔女教里最大号的虫子，那死掉的话，应该还是有点价值的，比如能够让很多人都觉得心情愉快之类的。”

　　方里就这么说着，并抬起了步伐，缓缓的向前走去。

　　一边走，方里还一边如此出声。

　　“一直在为世界、人类和所有事物考虑而无私的大罪司教，现在可是只需要牺牲你这么一个，那你所期望的理想世界就能更快一步的到来喔？”

　　“想必，你应该会很乐意这么做的对吧？”

　　“所以，为了人们的幸福，能不能请你去死一次呢？”

　　说到后面，方里的语气已经是充满了讽刺。

　　雷格鲁斯的嘴角顿时也跟着抽搐了起来，眼神更是变得阴沉无比。

　　这个家伙，终究只不过是口头上说的漂亮而已，怎么可能会牺牲自己呢？

　　毕竟，世界怎么样，对于雷格鲁斯来说才是无关紧要的。

　　在雷格鲁斯的心中，真正重要的终究还是只有自己。

　　即使本人毫无自觉。

　　而这样的雷格鲁斯，自然是让方里的眼中浮现出以前从未出现过的轻蔑。

　　“什么嘛，原来做不到啊。”

　　方里便漠然的说着。

　　“真是无趣。”

　　一句话，点燃了雷格鲁斯心中的怒火。

　　“嘭——！”

　　当爆炸般的轰鸣响起时，整个圣堂都摇晃了起来了。

　　只见，雷格鲁斯朝着身前的地面猛力的一跺，让脚下那以木板铺就的地面以惊人之势被掀起，卷成了前方。

　　那是犹如泥石流般的破坏洪流。

　　经由雷格鲁斯所施就的权能，其脚掌所接触到的一切都化作了不会被外力干涉的破坏，让木片、石材、泥土和砂砾等通通都被卷动了起来，朝着方里的方向迫近而去。

　　可以想象，一旦被卷入到其中，那普通人的话立刻就会变成一摊血水跟肉沫，除此之外的所有都不会被留下来。

　　就算是席尔薇雅，面对这破坏的洪流，也只能选择暂避锋芒，用空间转移进行躲避。

　　然而……

　　“磅——！”

　　狂暴的撼地声中，方里缓缓的向前行走的脚步陡然一踏，震起一阵猛烈的劲风，向前窜去。

　　方里，竟是不退反进。

　　“铮——！”

　　耀眼的星光从其身上亮起，如星辰的碎片，覆盖住了方里的全身。

　　方里就这样一掠而出，面对那足以破坏一切的洪流，眼神平静异常。

　　下一个瞬间，惊奇的事情发生了。

　　被破坏的洪流给吞没的方里的身形突然变得模糊了起来。

　　至少，在外面看起来是这样的。

　　而实际上，在足以达到二十倍音速的超高速世界里，方里的身影却是正在移动。

　　是的。

　　在移动。

　　人的速度一旦达到某种极限，那周围的事物相对的就会如同时间在变慢一样。

　　此时，方里眼前的世界就是这样的。

　　那卷入破坏洪流中的木片、石材、泥土乃至砂砾，通通都犹如在时间减缓的世界中飞舞一样，印入方里的眼帘。

　　而方里在做的事情则很简单。

　　以谁都及不上的可怕速度，将那每一片木屑、每一块石材、每一团泥土乃至每一颗砂砾，通通都以极为微小的动作——躲了过去。

　　于是，在雷格鲁斯看来，方里的身形就像是变得模糊而起似的，微微一晃。

　　紧接着，方里便穿过了那破坏的洪流。

　　“啪！”

　　在清脆的脚步声中，落在了雷格鲁斯的面前。

　　“咚——！”

　　响雷般的闷击声里，强而有力的踢击重重的落在了雷格鲁斯的身上。

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，雷格鲁斯的身形直接吹飞了地板，撞碎了墙壁，如一道激光一样，径直的射出了圣堂。


第1807章 惊天动地的蹂躏

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　轰然的爆裂声中，水门都市的一座圣堂的墙壁便豁然粉碎，从里面飞出了一道身影，没入了地面，并以完全没有减弱的趋势，一路犁开大地，撞塌墙土，让其所过之处，建筑物一栋接着一栋的倒了下去，掀起了强烈的暴风跟粉尘。

　　那场景，看上去就像是火山群的岩浆接连的爆发而起一样，海浪的接连炸开一般，让整个水门都市普利斯特拉都似被剐出了一道狰狞的创口，异常的震撼人心。

　　“轰隆隆……”

　　爆音似雷，让土块跟石块漫天纷飞，有如沙尘暴肆虐。

　　如此惊人的破坏，就算说是天灾，那也没有人会不相信。

　　但实则，这却仅仅是有个人被踢飞了而已。

　　仅仅是有个人被踢飞了而已，这种宛若天灾般的破坏便是化作余波，呈现了出来。

　　等到余波消散时，在圣堂那粉碎的墙壁之外，直通向外面的一段距离上，所有的事物都化作了废墟。

　　那一行废墟，少说也得蔓延了有数百公尺的距离。

　　“混蛋……！”

　　随着一道怒骂声，废墟的尽头，一道身影从中摇摇晃晃的站了起来。

　　虽说是摇摇晃晃，但神奇的地方在于，即使遭受到了足以将周围一带都化作这样的废墟的攻击，这个人身上的衣服依旧没有一丝紊乱，甚至连一粒灰尘都没有沾上，整齐得不像话。

　　被卷入那样的攻击里，居然能够如此完整，这已经不是游刃有余不游刃有余的问题，而是异常不异常的问题了。

　　只是，面对这个场景，大发神威的杀人鬼却是一点都不在意般的呢喃着。

　　“果然，攻击都没效呢……”

　　这般说着，腰间佩戴着白色令刀的身影便是如一阵微风一样，呼啸之间，来到了废墟的前方。

　　其身上，同样是连一丝一毫的损伤都没有，飘逸得让人觉得异常。

　　话是这么说……

　　“刚刚击中的时候还是感觉到了一股不可抵抗的坚硬感，如果不是圣衣能削弱70%的物理伤害，我的物理抗性技能又将剩下的部分又削弱了50%的程度，再剩下的部分则都被星辰力给挡了下来，恐怕，触碰到的瞬间，我的腿也已经折了，更别说将你打飞了吧？”

　　方里瞥了前方的雷格鲁斯一眼，自言自语着。

　　“明明就是垃圾，却还能让其拥有这种令人棘手的能力，魔女因子也不是什么好东西啊。”

　　话落，方里的身形便又是豁然一动，一个跳跃之间，似闪现一样，朝着雷格鲁斯的方向逼近了过去。

　　“——！”

　　雷格鲁斯似乎是本能的察觉到了攻击的时机，又是狠狠的一跺地面，将废墟的碎片和砂粒的暴风都卷动而起，铺天盖地的对着周围的一带覆盖了下去。

　　结果，本来就遭受到毁灭性的打击的周围一带又是遭到了不可避免的二次摧毁，不仅让废墟都被轰碎了，连地面都被石块和砂砾之类的东西给洞穿，留下一个个孔洞，触目惊心。

　　而面对这般凶恶的破坏，方里的身形却又是如晃动而起一样，变得模糊，紧接着便去势不减的穿过了破坏的洪流，掠至雷格鲁斯的身前。

　　“嘭——！”

　　闷击声响起的瞬间里，根本来不及反应的雷格鲁斯便是在震荡而起的冲击劲风中，被狠狠的踹上了半空。

　　力道之猛，甚至让被踹飞的雷格鲁斯在与空气的摩擦中产生了火光，散发出足以将岩石给融化的高温，似升空的火箭，倒飞的速度快得吓人。

　　“别太得意忘形了……！以为我会看着你肆意妄为吗……！？再残暴也该有个限度……！你以为凭借强大的力量就可以为所欲为吗……！？该死的家伙……！”

　　雷格鲁斯便在极速的倒飞中怒骂着，浑然不觉得自己口中所咒骂的对象早已包括自己在内，只是一味的责备着对手，对自己的错误视而不见，用力的将手一挥。

　　受其动作的影响，大气也被卷起，像是看不见的炮弹被从半空中扔了下来一样，于尖锐的破空声响之下，砸落在地。

　　“轰隆——！”

　　这一刻里，整座水门都市都颤了一颤了。

　　从天而降的暴风击陷了大地，让直径一公里左右的区域似爆炸一样的粉碎开来，激起的爆风更是堪称惊天动地，仿佛有小行星落了下来似的，让周围的建筑物成排成排的倒了下去。

　　只不过是一来一往的一次攻防而已，方里与雷格鲁斯的激战所引起的破坏，便将数公里内的范围给夷为平地。

　　幸好，水门都市里的居民早已前去避难，不然，还指不定得出现多大的伤亡。

　　也正是因为知道这一点，方里才能彻底的放开。

　　“磅——！”

　　空气的炸裂声中，方里的身影便似踏着空气的团块一样，于震开的冲击波下，掠向天际。

　　雷格鲁斯那犹如泄愤一般掷下的空气炮弹，在踏着空气团块的方里的面前，简直就有如拥有被看穿一般，被方里以神乎其神的身法，尽数回避。

　　雷格鲁斯完全追不上方里的速度，只能胡乱的攻击。

　　“可恶！跑哪里去了！？别给我东跑西窜！不知道与人对话的时候至少得看着对方的脸才算是礼仪吗！？连这种最低程度的礼节都做不到……！你是哪座山里跑出来的野人吗！？啊！”

　　雷格鲁斯这般肆意妄为的责骂，换来的只是一个平淡的声音。

　　“至少，比起连脑子都没有开化的猴子，我觉得我应该算是很正常的了。”

　　声音钻入雷格鲁斯的耳朵之前，一只手便用力的按住了他的脑袋。

　　“磅——！”

　　空气的团块被踩爆的声音再次响起，让方里按着雷格鲁斯的脑袋，于尖锐的破空声响中从天而降，以能媲美飞机失事时的下坠趋势，撞击地面。

　　轰鸣。

　　紧接着是塌陷。

　　遭到蹂躏的脆弱大地只能在哀嚎中，一边变得摇摇欲坠，一边洒出碎片，让冲击波都似爆波一样，肆意扩展。

　　雷格鲁斯只觉得眼前一阵天旋地转，根本没有意识到发生了什么事情。

　　等到眼前的视野恢复，雷格鲁斯才发现，自己维持着被方里给按住脑袋的姿势，躺在了陷落、崩塌的深坑里。

　　“混蛋……！不是让你别……！？”

　　又准备出言不逊的雷格鲁斯，这回却是没有得逞。

　　方里直接提起了雷格鲁斯的脖子，将其如同铅球一样，狠狠的投出。

　　化作炮弹的雷格鲁斯便又是撞碎了远方的建筑物。

　　冲击之下，粉尘四散飞扬。

　　面对方里那凶暴的力量，雷格鲁斯虽然依旧毫发无损，却根本形成不了有效的抵抗。


第1808章 雷格鲁斯的权能

　　「杀人鬼」与「强欲」的交战，打到这个地步，到底谁才更强，已经是明显到不能再明显了。

　　发挥出超出世间常理的可怕战斗力的方里，将魔女教中号称最早亦是最强的大罪司教的一角都给玩弄在了股掌之间。

　　面对这蛮不讲理的强大，就算是「强欲」都只能被动挨打。

　　若不是拥有着相当于无敌的能力，这会，雷格鲁斯只怕早就已经变成肉渣了。

　　至少，方里是看出来了。

　　雷格鲁斯即不会战斗，也不会格斗，技术方面完全是门外汉不说，连运动神经与反射神经也只不过是一般人的程度，根本就及不上方里。

　　方里，只凭借速度和身法，那就足以将雷格鲁斯给完全压垮。

　　因此，雷格鲁斯是跟不上方里的速度的，攻击也打不中方里，只能凭借着无敌的能力，让自身立于不败之地。

　　可是，即便如此……

　　“最后赢的人还会是我啊！”

　　在漫天飞扬的粉尘中，雷格鲁斯一边恼怒的大喊着，一边摇摇晃晃的从废墟中走了出来。

　　“就算是从山里出来的野人，你也差不多该明白这一点了，即使你拥有这份强大的力量，那也根本伤不了我，所以，最后赢的人还会是我！”

　　“都理解到这个地步了，却还不放弃？还是说，凭着这股暴力来凌虐他人，你就那么快乐吗？看到别人痛苦的样子，你就能得到快感吗？在他人的牺牲上构筑自己幸福就是你的真面目吗？那你究竟打算靠着力量来践踏多少人的人生才满意啊？”

　　“这可是「强欲」啊！”

　　雷格鲁斯那竭尽全力的声讨，让空气中都弥漫起了一股紧张的氛围。

　　只是，那喋喋不休的理论，方里也差不多该听腻了。

　　“我的力量是暴力吗？那你的力量又是什么呢？”方里就只是这样望向了雷格鲁斯，讽刺般地说道：“你难道真的以为自己是无敌的？只不过是耍了一些小手段才得到这个结果而已，你到底在开心什么？”

　　“小手段……？”雷格鲁斯一下子愕然了。

　　在这样的情况下，方里淡淡的出声。

　　“还没发现吗？你的权能早就已经被我看穿了。”

　　在攻略战开始之后，众人分别踏上目标的所在地之前，席尔薇雅便跟方里说过这么一句话。

　　“虽然不知道那个大罪司教的权能的正体，但根据贞德的启示，由我创造出来的歌，那是能够一定程度上操纵时间的歌。”

　　换言之，席尔薇雅用贞德的启示作为媒介，以自己的能力作为条件，创造出了可以一定程度上操纵时间的歌。

　　而那首歌便对雷格鲁斯生效了，攻克了他那无敌的权能，令其受到了伤害。

　　亦即……

　　“你的权能同样是可以操纵时间的能力，这种可能性是最大的吧？”

　　方里看着雷格鲁斯那阴沉的表情，撇嘴一笑。

　　“这么一想的话，你那无敌的能力的正体就差不多能够明白了。”

　　为什么雷格鲁斯能够不被任何外物干涉，拥有近乎无敌的破坏力和防御力呢？

　　原因很简单。

　　“你将时间给静止了，就是这么回事而已。”

　　更准确的说，应该说是将自身所接触到的时间给独立了出来才对。

　　就像是在激流之中，如果有一粒水珠被强制性的静止在原地，无法动弹的话，那么，不管是多么强大的激流，一旦遇上了静止在原地的水珠，都只能从其身上「绕」过去一样。

　　雷格鲁斯便是通过将时间给静止，让事物在时间的洪流中独立出来。

　　这样一来，不管流动在这时间洪流中的事物是什么，一旦触碰到了这绝对静止的事物，都只能被切开、分裂，从其身上绕过去。

　　所以，雷格鲁斯将自身的肉体的时间给静止的话，那就相当于无敌，不会被外物给伤害不说，寿命也不会增长，身体更不会感到疲劳和饥饿，方才活了上百年的时间依旧是少年外貌。

　　连带的，雷格鲁斯身上的衣物都被冻结了时间，不管怎么样都不会脏乱，风吹过去也不会让衣摆飘起来。

　　而被雷格鲁斯所触碰到的砂砾、大气之类的事物，同样是因为被静止了时间，独立了出来，方才能够拥有可怕的杀伤力与破坏力，无论触碰到什么，都能将其切开、分裂乃至洞穿。

　　这就是雷格鲁斯那无法防御的攻击和无法攻破的防御的真面目。

　　“时间静止，那就是你的权能。”

　　方里窥破了雷格鲁斯的力量。

　　“正是因为这样，席尔薇唱出能够一定程度上操纵时间的歌时，你身上那被静止的时间就被强制恢复，自然就失去了无敌的状态，能够遭受到伤害了。”

　　只可惜，席尔薇雅的歌终究只是临时创出来的东西，即使借助了启示的力量，那也就是相当于有了灵感的状态，操纵时间的能力还不完全。

　　有鉴于此，雷格鲁斯身上的时间才没有被完全恢复，时间的静止也破除的不完美，方才连伤害都没有变完全。

　　要不然，在破解了时间静止的能力以后，席尔薇雅只需要一击就能将雷格鲁斯给当场击败。

　　“毕竟，你除了权能以外，几乎什么都不会啊。”

　　就像龙卷，只有超能力强大得骇人，可一旦被破解了超能力，自身就只是一个柔弱的小女孩，根本不堪一击。

　　就像一方通行，同样是靠着能力才站上了最强的宝座，一旦被破解了能力，随随便便来个普通人都能将他按倒。

　　雷格鲁斯也是一样的类型。

　　“即不会格斗，所以动作完全是外行，又不会战斗，所以也完全跟不上我的速度，结果就是这样，你只能被我任意玩弄。”

　　方里注视着雷格鲁斯的目光乃是货真价实的讥讽。

　　“也就是说，你的能力只能用来欺负弱小，一旦遇到真正能够对付这能力的强者，现在这狼狈的模样就是你的下场。”

　　“这样的你，居然还有脸说我是靠暴力在让人屈服？”

　　“明明自己就是一个只能欺负弱小，并以此自满的垃圾，到底是什么给了你立于人上的自信啊？”

　　“白痴！”

　　这些话语，全部都化作足以撕碎雷格鲁斯的自尊心的刀刃，刺进了他的胸膛。

　　“混蛋！”

　　彻底愤怒起来的雷格鲁斯再也顾不得高高在上的诉说着自己的歪理，发出如同小人物般恼羞成怒的叫声。

　　可以想象，下一秒钟，对方便会再次使用自己那堪称残暴的破坏力，蹂躏周围的一带吧？

　　只是……

　　“这方面，我也已经看腻了啊……”

　　方里缓缓的抬起了眼帘。

　　眼中，一抹虹色的光辉闪烁而过。


第1809章 0.08秒的世界

　　其实，嘴上将雷格鲁斯给贬得一文不值，实际上，方里却也拿那个时间静止的权能没办法。

　　那在某种程度上来说真的是极其无敌的能力。

　　不但可以确实的将目标给破坏，还能在任何的状况下保护住自己，让自己不受到伤害。

　　这样的能力，真的非常的犯规。

　　如果没有这种犯规般的力量的话，那雷格鲁斯也不可能逍遥法外上百年，至今为止都没有遇到对手了。

　　即使是莱因哈鲁特，不拔出龙剑雷德的话，估计也完全破不开雷格鲁斯的无敌，拿他一点办法都没有吧？

　　而方里也是一样。

　　在魔眼已经不能随心所欲的使用的现在，方里也拿雷格鲁斯没办法。

　　连极死七夜都没有杀死雷格鲁斯，让这个小人即使被打飞到天际的另一边，依旧能靠自己爬回来，可想而知，这能力究竟有多犯规了。

　　如果方里的魔眼还能随心所欲的使用的话，那即使没有踏入神之领域也无妨，以直死魔眼的能力，方里大可以一刀杀死时间，再一刀杀死雷格鲁斯，两刀之内，将这个人人闻风丧胆的大罪司教给解决。

　　可现在的话，方里虽然能够靠着圣衣的性能与物理抗性的技能来抵消伤害，避免在碰到雷格鲁斯的瞬间里就被撕裂，进而完全碾压他，却无论如何都伤害不了他，亦杀不了他。

　　毕竟，归根究底，即使是这足以蹂躏一切的可怕力量，那都只是为了支持直死魔眼的使用而已。

　　过去的直死魔眼必须是切到目标的死线才能将事物给杀死，因此，用来接近目标的速度和切实的命中目标的技术都是有必要的。

　　如以前所言，方里的实力提升是以魔眼为中心进行的强化。

　　一旦失去魔眼，实力的下降自然是压倒性的多。

　　然而，方里并不是失去了魔眼，反倒是因为自身的实力跟不上魔眼的提升，方才选择了不使用魔眼的战斗方式而已。

　　一旦方里使用了魔眼，那胜负就会揭晓了。

　　以方里现在的魔眼的能力，不需要接近目标，亦不需要砍中目标，只需要将视线投至对象之上，那视野所及的一切，通通都会死亡。

　　只是，其代价却是方里的大脑彻底被烧坏。

　　但这一年里，方里也不是什么都没做。

　　夜晚熟睡时，方里会在灵魂空间中挑战死亡之海，寻求灵魂的突破。

　　而白天时，方里也会琢磨直死魔眼的运用，努力的掌控因为过于强大的力量变得不受控制的它。

　　在这样的情况下，方里也能有限度的使用魔眼了。

　　如何使用呢？

　　首先便是视野的自我局限。

　　因为只要单凭注视就能杀死一切，方里不能让自己在使用魔眼时看到太多不该杀死的东西。

　　有鉴于此，在使用魔眼时，方里会集中视野，让自己的眼睛只能看到应该杀死的事物，其余的通通都排除在意识之外，使其消失在视野之中。

　　这样的话，不但能够提升准确性，更能因为力量的集中和使用对象的减少，让魔眼带来的负担减弱。

　　其次便是控制时间的使用。

　　归根究底，方里的魔眼之所以不能随意使用，就是因为不能再进行自我限制，让跟不上魔眼的提升的大脑承受不了那非人的负担。

　　可过去，方里也用魔眼看过世界的死线，即使在那以后随之而来的是堪称可怕的痛苦，可及时取消了魔眼的使用的方里依旧还是堪堪承受了下来，没有让大脑直接炸裂。

　　那么，在现在的状况下，方里便需要竭力的缩短魔眼的使用时间，以让自己的大脑不至于被烧毁为前提，使用魔眼之力。

　　而经过一年的努力，方里总算是能够随意的控制魔眼的显现。

　　根据方里的计算，以自己的大脑的承受能力，大概能够使用魔眼0.08秒的时间。

　　虽然时间极为短暂，可是……

　　“对付你这样的门外汉，那也足够了……”

　　当这样的一句话从方里的口中低声响起时，方里的一对黝黑的眼眸浑然一转，化作鲜艳的虹色。

　　那鲜艳的色泽，仿佛将「神秘」这两个字给彻底发挥到了极限一样，散发出不可思议的光彩。

　　“哔哩……”

　　触电般的刺痛感在脑海里窜过。

　　“唔……”

　　苦闷的声音从喉咙里挤出。

　　神经瞬间变得滚烫。

　　身体刹那变得灼热。

　　然后，方里眼中的世界，在这0.08秒的短暂时间里，彻底的改变。

　　变成了被裂纹般的死线给充满的破破烂烂的世界。

　　而沿着线将其切开的事物，则是方里的视线。

　　视线似无形之刃，注视的瞬间里完成了其任务。

　　那便是将「线」给切开，释放出「死」的任务。

　　于是……

　　“噗哧……”

　　犹如有什么东西被切断了一样，淡淡的撕裂声从雷格鲁斯的体内传了出来。

　　与此同时，恼羞成怒的雷格鲁斯却是完全没有察觉到这一变化，用力的跺下了自己的脚。

　　一瞬间，世界如同翻转了过来似的，扬起沙尘暴，将周围的一带都给摧毁。

　　——「这样的事情，并没有发生」。

　　“……唉？”

　　雷格鲁斯的口中，一个至今为止都没有出现过的呆滞的声音响了起来。

　　其所踩在地面上的脚掌，除了扬起一阵微弱的尘土以外，什么都没有造成。

　　不仅如此，尘土还开始沾上了雷格鲁斯的身体，让雷格鲁斯的衣角跟鞋底都脏了。

　　“这……怎么……？”

　　雷格鲁斯只能呆呆的出声，除此之外的事情都做不到。

　　直到……

　　“噗哧——！”

　　随着一个肉体的撕裂声的响起，殷红的鲜血如炸开的水花，在「啪」的一声当中，染红了雷格鲁斯脚边的地面。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　充满痛苦的惨叫声，在雷格鲁斯的口中宣泄而出了。

　　只见，一条手臂从雷格鲁斯的身上被砍了下来。

　　是的。

　　被砍下来了。

　　雷格鲁斯的无敌彻底的失去了作用，让其一条手臂在冷冽的刀光的划过之下，掉落在了地面。

　　而方里，则是不知道什么时候来到雷格鲁斯的身前。

　　手中，残月似的匕首正在滴落着血珠。

　　“咳咳……！？”

　　惨叫之余，雷格鲁斯还一边咳出鲜血，一边踉跄的后退着，跌落在地面。

　　“好痛……！好痛……！好痛好痛好痛好痛好痛……！”

　　雷格鲁斯就这样一边抱着自己的断臂，一边如虾子一样的在地面上缩成一团，疯狂的惨叫着。

　　足有百年以上的时光不曾体会过痛楚的这个男人，如今，在遗忘了疼痛的感觉的情况下，遭受到了最剧烈的痛楚的折磨。

　　如此痛苦，让雷格鲁斯不断的惨叫，眼泪和鼻涕也都流了出来。

　　那模样，简直不堪入目，丑陋到了极点。


第1810章 最凄惨的死法

　　“呼……”

　　在雷格鲁斯因为剧烈的痛疼而不断惨叫的同时，方里也是缓缓的吐出一口气。

　　其眼中，虹色的魔眼早已消失，恢复为了原本的黝黑色泽。

　　然而，即使是这样，方里依旧觉得脑袋传来一阵阵刺痛，神经也在灼热，让体温都升高了不少。

　　“虽然在0.08秒内是允许时间，但也仅仅是以大脑不会烧毁作为条件而已……”

　　亦即，即使大脑没有烧毁，使用魔眼承受到的负担依旧以副作用的形式残留了下来，让方里如以前解开魔眼限制的时候一样，开始发起了高烧。

　　不过，这也在方里的控制范围之内，即使有些难受，倒还不至于直接倒下。

　　方里只是握着月刃，俯瞰似的望着缩在地上惨叫的雷格鲁斯。

　　“为……为什么……！？”

　　雷格鲁斯只能抱着不断出血的断臂，带着眼泪和鼻涕，声嘶力竭的呐喊着。

　　“为什么我的权能……！？”

　　雷格鲁斯应该还没有理解，为什么自己会受到这么严重的伤，权能也没有起作用吧？

　　可其实，答案却异常的简单。

　　“我杀掉了你体内的魔女因子，就是这样而已。”

　　方里那言简意赅的回答，雷格鲁斯应该也是理解不了的吧？

　　“你只需要理解一件事情就行了。”

　　方里居高临下的看着凄惨不已的雷格鲁斯，面色平静的宣告。

　　“你已经无法再使用权能了，从今以后，只会是一个普通人。”

　　谁让雷格鲁斯的权能来自于魔女因子呢？

　　既然雷格鲁斯体内的魔女因子已经被方里给杀掉，那雷格鲁斯自然再也无法使用权能了。

　　“而失去了权能的你，就是这么的脆弱和凄惨喔？”

　　方里如同玩弄着雷格鲁斯的自尊一样，如此嘲讽着。

　　“感想如何啊？卑劣的小丑？”

　　闻言，雷格鲁斯那布满了泪水与鼻涕的脸开始扭曲。

　　从其口中出现的话语，却不是针对自己的状况的质问，而是声嘶力竭的指责。

　　“卑鄙的家伙！居然用这种下三滥的手段来对付我！你这样也配被称为是一个人吗！？是男人的话就应该堂堂正正的分出胜负！居然针对我体内的魔女因子！真是卑鄙又肮脏的手段！你难道不觉得可耻吗！？”

　　这个小人，都到了这个地步了，居然还是这般丑态吗？

　　“因为自己的时间早就停止了上百年以上了，所以没有成长，没有收获，没有救赎，只是不断的原地踏步，活在自己的世界里吗？”

　　方里怜悯般的出声。

　　“你果然是一个可悲的家伙，感觉就这么杀了你都是脏了我的手了。”

　　这么说着，方里却是伸出手，将雷格鲁斯给提了起来。

　　“咕呜……！？”

　　方里那粗暴的动作，似乎扯到了雷格鲁斯的伤口，让雷格鲁斯发出不成声的喊叫，再次流出眼泪和鼻涕。

　　那副模样，真的让方里越来越厌恶。

　　“混迹主神空间这么久，我还是第一次见到像你这么恶心的家伙，就让我赐你一个最惨烈的死法吧！”

　　说完，方里便是踏碎了脚下的地面，掠向了圣堂的方向。

　　……

　　“——”

　　在圣堂里，破碎的墙壁周围，一个个貌美如花的女子依旧待在这里，面无表情的看着外面发生的一切。

　　见证了方里与雷格鲁斯战斗时所产生的破坏景象，这些女人也没有露出丝毫的动摇。

　　恐怕，在这些人的心目中，不管方里多强大，那都敌不过雷格鲁斯吧？

　　雷格鲁斯长久以来带给这些妻子的恐怖，已经是深入人心，无法改变了。

　　直到现实摆在她们的面前。

　　“磅！”

　　空气的爆声里，方里携带着震荡的劲风，冲进了圣堂之内。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声中，雷格鲁斯被重重的扔在了地面上，令其再次发出可悲的惨叫。

　　“什……！？”

　　眼看着这一幕，周围，那一个个深信雷格鲁斯会获得胜利的妻子顿时睁大了自己的眼睛。

　　脸上、眼中，第一次出现了极为明显的动摇。

　　就在这样的状况下，方里环视向了四周。

　　“我说，你们应该也都是被这个小丑给逼得走投无路，结果只能被迫成为他的妻子，终日活在恐怖下的吧？”

　　方里做出了这样的宣言。

　　“那么，这个家伙就交给你们了，任由你们处置吧。”

　　这样的话语，传入在场所有人的耳中时，不仅是让一众雷格鲁斯的妻子们变得更加的动摇，亦让雷格鲁斯露出了难以置信的表情。

　　但方里并没有给这些人反应的机会，只是上前几步，手中的月刃划过一道冰冷的刀光，轻描淡写的落在了雷格鲁斯的身上。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的斩击声中，刀光划过雷格鲁斯的另外一条手臂，将其齐根斩下，洒出大量的鲜血。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　惨叫声突破了雷格鲁斯的喉咙，响动了起来。

　　这让那些妻子们再次睁大了眼睛。

　　“居……居然受伤了……？”

　　“他……受伤了……？”

　　动摇，不断的在众人的身上弥漫。

　　显然，这些妻子最能明白雷格鲁斯的恐怖之处，知晓其无敌的能力的可怕。

　　现在，这份可怕与恐怖却是被方里给当场粉碎。

　　而方里却依旧一脸淡然，只是如此出声。

　　“如你们所见，这个家伙已经是一个废人，谁都能轻而易举的收拾他，就算你们都是一般人，那也能尽情的复仇。”

　　“想想你们当初被这个家伙给破坏的人生吧。”

　　“想想这个家伙至今为止对你们做过的事情吧。”

　　“你们有权利将自己失去的东西从这个小人的身上夺回来。”

　　“所以，想对他做什么，尽管做吧。”

　　留下这样的话语，方里便不再多说什么了，抬起步伐，走出了圣堂。

　　只剩下在场的一众雷格鲁斯的妻子，呆呆的看着躺在血泊中惨叫的雷格鲁斯。

　　良久以后，眼中终于是浮现出了憎恨与怨毒的情感。

　　“你……你们想干什么……！？住手……！住手……！我是你们的丈夫……！你们应该服侍的对象……！你们敢对我出手吗……！？敢吗……！？这群不守妇道的婊子……！”

　　“等等……！等等……！住手……！住手啊……！”

　　“啊啊啊啊啊啊……！”

　　圣堂里，雷格鲁斯的惨叫声不停的在响着。

　　那叫声里，充满了恐惧、恐怖以及绝望。

　　叫声不知道维持了多久。

　　等到其彻底消失时，圣堂里，雷格鲁斯的那些妻子早已是消失不见了。

　　只有雷格鲁斯的尸体，千疮百孔的躺在血泊中。

　　死不瞑目。


第1811章 各方战场的结果

　　在方里与雷格鲁斯的战场分出胜负以后，其余三个战场的胜负也接连的揭晓了。

　　虽然「强欲」的大罪司教是魔女教中最强的存在，可却反倒是最先被解决的大罪司教。

　　而继「强欲」以后，分出胜负的是「愤怒」的战场。

　　如方里先前所预测的那般，西里乌斯所拥有的权能便是可以将情绪进行链接和共享，进而控制他人的情绪，甚至若是受伤的话，连带着伤势也会一起被共享，让周围一带的人全部倒下。

　　换言之，若是西里乌斯死了的话，那被其权能所影响的人也会通通一起死去，没有一个能够幸免。

　　再加上情绪遭到操纵，战斗的过程中有可能会被西里乌斯给煽动，进而对身边的同伴产生怀疑、芥蒂乃至不信任，或者在战斗中感到焦虑、烦躁和急切，耽误了对战局的判断，这些全部都是极为致命的问题。

　　好在，有圣骸布的防护，西里乌斯的权能对席尔薇雅、爱蜜莉雅和雷姆三人的影响效果被削弱了，并没有造成太大的阻碍。

　　在这样的情况下，又有席尔薇雅在场，西里乌斯自然无论如何都不可能赢得胜利了。

　　不过，考虑到「愤怒」的权能会将伤害乃至死亡都进行共享，为了以防万一，席尔薇雅、爱蜜莉雅与雷姆一行人选择了将西里乌斯给活捉，并没有将其讨伐。

　　虽然雷姆对此有些异议，可考虑到大局与身边的人的安危，最终还是决定放下心中的仇恨，没有再追究。

　　之后分出胜负的则是位于都市厅的「色欲」的战场。

　　比起方里与席尔薇雅一行人那边，这边的攻略毫无疑问艰难许多。

　　首先是「色欲」的权能问题，如之前所提及的那样，危险性很大，如果不是因为加菲尔、威尔海姆与由里乌斯三人都有圣骸布的防护的话，或许真有可能会被变成虫子，直接踩死也说不定。

　　可即使是这样，面对「色欲」那千变万化的形态跟种族能力，还有两名完全不下于威尔海姆的剑士，加菲尔、威尔海姆与由里乌斯三人几乎全程落于下风。

　　最后，还是莱因哈鲁特极为顺利的将都市厅中的人质给解救了出来，并且在那以后便直接回身，与加菲尔、威尔海姆和由里乌斯三人汇合，以无与伦比的强大实力，先是将「色欲」给斩杀，紧接着便将两名黑衣剑士也给击毙，结束了这场纷争。

　　这是结果。

　　中间似乎还发生了不少的事情，但即使是在那以后，莱因哈鲁特一行人也没有细说，所以众人也就没有多问了。

　　可以说，在「强欲」、「色欲」、「愤怒」这三个战场上，其实胜负的结果都没太大的悬念。

　　「强欲」那边有方里。

　　「色欲」那边有莱因哈鲁特。

　　「愤怒」那边有席尔薇雅。

　　有这三个战力存在，那只要别出太大的意外，基本都没悬念。

　　但「暴食」的战场就不一样了。

　　那是打得最艰难的一战。

　　诚然，碧翠丝是阴属性极致的体现，真真正正的大精灵，即使与罗兹瓦尔这个堪称大陆第一的魔法师相比都可以比个伯仲，一般而言，即使是大罪司教，碧翠丝都有能力讨伐。

　　大罪司教真正棘手的只有权能而已。

　　而「暴食」的权能对碧翠丝却没多少的作用。

　　圣骸布的防护仅仅是其中一个理由。

　　更重要的是，这个「暴食」的权能对碧翠丝来说是可以对付的。

　　「暴食」的权能便是能够吞噬对手的记忆与名字。

　　当知晓目标的真名时，莱伊就能发动权能，像白鲸一样，将对手的存在本身都给吞噬。

　　这力量的威胁性，甚至还在白鲸之上。

　　至少，白鲸还得通过雾来吞噬敌人，莱伊只需要知晓名字即可。

　　问题便在于，作为阴属性极致的体现，碧翠丝同样能够操纵存在。

　　于是，在碧翠丝的魔法效果之下，加上圣骸布的防护，莱伊根本吞噬不了碧翠丝。

　　照理来说，如此一来，碧翠丝就能轻松取胜才对。

　　只可惜，除了吞噬对手的存在之外，莱伊还能通过吞噬掉的对象来获得对方的能力以及将伤害都给分担开。

　　若是莱伊愿意的话，还可以让目标直接受伤，乃至再制造出一头白鲸。

　　因此，即使权能效果大减，莱伊依旧靠着以前吞噬过的无数目标的能力跟分担伤害、直接使目标受伤等力量来对付碧翠丝，让碧翠丝一度陷入了苦战。

　　面对如此危局，碧翠丝竟是采取了极为大胆的作战方式。

　　那就是将身上的圣骸布给拆掉，紧接着挑衅莱伊，让莱伊发动权能，吞噬自己。

　　而碧翠丝则是通过阴属性的魔法，将自身的存在给无限放大，最终，居然生生的将莱伊给撑爆了。

　　一直以暴饮、暴食作为人生的存在意义的大罪司教，死因却是因为吞噬太多的「食物」而被撑爆。

　　不得不说，这是一个讽刺。

　　可总得来说，这一次的水门都市夺回战算是全面成功了。

　　作为战果，司掌「愤怒」的大罪司教被活捉，即日将被送到王都里去接受审问。

　　而「强欲」、「色欲」、「暴食」三角则被讨伐。

　　考虑到「嫉妒」是代表着被封印的莎缇拉，而「傲慢」又是空席，若加上之前死去的「怠惰」的话，魔女教的所有大罪司教便都下台了。

　　从今以后，魔女教将成为名存实亡的恐怖分子团体。

　　这一场战争，乃是亲龙王国露格尼卡的四位王选候补者的全面胜利。

　　相信，今天过后，这件事情将传遍全世界，让在场的四位王选候补者的名气变得更大。

　　对此，作为唯一一名没有参与到攻略战中的王选候补者的骑士，阿尔向普莉希拉表示。

　　“这样真的可以吗？公主？”

　　地点就在水门都市中。

　　在水门都市的一面围墙之上，普莉希拉和阿尔旁观了整个战局，亲眼见证了魔女教的败亡跟竞争对手的强势崛起。

　　“公主是唯一没有加入这场讨伐战的人，或许会让很多人不满喔？”

　　阿尔那看似漫不经心的话语，换来的只是普莉希拉的嗤之以鼻。

　　“别搞错了，阿尔迪巴兰。”

　　一身鲜红的礼服，手中拿着蕾丝扇子的普莉希拉背过身去，看不清表情。

　　唯有声音，依旧高傲。

　　“不管这些凡夫俗子做出多少的努力，那都只是在妾身的面前进行的表演而已。”

　　“世界是围绕着妾身而转。”

　　“既然如此，结果便早就注定。”

　　留下如此桀骜不驯的话语，普莉希拉便缓步离开。

　　“哎呀呀……”阿尔只能挠着自己那坚硬的头盔，无奈地说道：“结果，对于公主来说，也只是为了来看一场好戏而已啊。”

　　说完，阿尔也跟在普莉希拉的背后，离开了这里。

　　至此，水门都市的骚乱才宣告结束。


第1812章 迎接到来的结束

　　这一次，魔女教的全面来袭，虽然最终以被讨伐作为了结局，可对水门都市造成的伤害也是极大。

　　别的不说，单单「强欲」前后两次与方里和席尔薇雅的交战，便让水门都市中的两个区域遭受到了堪称惊人的破坏。

　　那损失，若是换算成金币，真的足以让金币都堆成山丘了。

　　偏偏，魔女教的肆虐和战场上的一场场攻防，同样对水门都市造成了不小的伤害。

　　特别是莱因哈鲁特。

　　这位被挂给堆成无敌的剑圣基本很难手下留情，几剑之间便将连接向都市厅的道路给打碎，造成的破坏，即使及不上方里和雷格鲁斯，却也相当严重。

　　如此巨大的损害，让从避难所出来的那些水门都市的居民都呆在了一个个角落里，根本无法产生反应。

　　而水门都市既然是这个状态的话，那王选候补者们的会谈也进行不下去了。

　　最终，爱蜜莉雅、库珥修、安娜塔西亚与菲鲁特等一行人都聚在一起，简单的商量过后，决定支援水门都市的重建。

　　也就是说，这一次水门都市的损失，将由四位王选候补者的阵营来承担。

　　作为王国内最德高望重的贵族，库珥修将负责提供人力。

　　作为王国内最成功的商人，安娜塔西亚将负责提供财力。

　　至于爱蜜莉雅和菲鲁特，两人连领地内的势力都还没有统一，比人望的话比不上库珥修，比财富的话比不上安娜塔西亚，便决定提供资源。

　　梅扎斯领盛产魔矿石，只需要提供一批可观的魔矿石，作为魔法的代替品，那就能够使重建工作顺利很多。

　　阿斯特雷亚领则因为历史悠久，出土过许多拥有奇特效果的流星，将它们提供出来的话，对重建工作同样有极大的帮助。

　　因此，爱蜜莉雅与菲鲁特分别向领地发出了请求，让梅扎斯家和阿斯特雷亚家将所需的资源运送过来。

　　四位王选候补者便分别以各自的方式，支持着水门都市的重建，一时之间，人望亦是再次攀升。

　　就这样，王选候补者们聚集在一起的会谈，以这种方式结束了。

　　事后，安娜塔西亚也意味深长的说了这么一句。

　　“比起靠舌头来探取情报，或许，魔女教的这一次进攻反倒更有效喔？”

　　毕竟，为了应付敌人，四个阵营的战力都派上了用场，没有什么比这种方式更适合获取战力情报的了。

　　但是……

　　“我们这边也得到了很多有用的情报呢。”

　　“大家都是彼此彼此啦。”

　　库珥修和菲鲁特便均都这般的回应了安娜塔西亚。

　　反倒是爱蜜莉雅，困惑的歪着脑袋，对着所有人说了这么一句。

　　“反正大家都很厉害，就算不用这种方式，这也是很清楚的事情吧？”

　　天真无邪的话语，让其余王选候补者竟是也无话可说。

　　众人便在这样的状况下，在水门都市进入重建时，于城门口互相分别。

　　“那么，这一次真是多谢各位的照顾了。”

　　“若有机会，他日再相见吧。”

　　“掰掰喵~~”

　　库珥修、威尔海姆与菲利丝一行三人坐上了龙车，径直的离开。

　　“为什么！？为什么唯独我的待遇跟所有人不一样！？很奇怪吧！？很奇怪吧！？这很奇怪啊！”

　　在魔女教出现以后便不知为何消失得无影无踪的菜月昴，直到这个时候才出现，被李嘉图给拎在手中，与蜜蜜、黑塔罗、蒂比三人一起，带着铁之牙，拥护在安娜塔西亚的身周。

　　根据安娜塔西亚的说法……

　　“咱当初挖到菜月君的条件，就是必须得保证他的安全喔？”

　　安娜塔西亚的这句话，解开了菜月昴为什么会消失的理由。

　　肯定是在魔女教出现以后就被铁之牙的人给保护了起来，一直都在避难。

　　方里也大致明白了怎么回事。

　　估计，菜月昴是因为明白了自己的弱小，又尝试过死亡回归的滋味，不愿意再尝试那种痛苦，方才以此作为条件，加入安娜塔西亚的阵营吧？

　　“而且，菜月君也完全不适合站上政治的舞台，他没有这方面的才能呢，伦家也只期待他脑袋里的一些小聪明能帮咱赚大钱而已。”

　　安娜塔西亚便这般坏心眼的说着，看来是真的准备将菜月昴培养成一个奸商了。

　　然后，安娜塔西亚一行人也浩浩荡荡的离开。

　　剩下的只有爱蜜莉雅阵营和菲鲁特阵营。

　　在水门都市的城门前，方里与莱因哈鲁特互相对视着，均都无奈的一笑。

　　“结果，我们之间约定的一战似乎也无法实现了呢。”

　　方里便这样说着。

　　“对我来说反倒是松了一口气啊。”

　　莱因哈鲁特则自始至终都与世无争似的带着清爽的笑容。

　　在此期间，伯邪与雷德自然也不安分的闹了一阵子，却以伯邪被方里劝下而告终。

　　归根究底，比起雷德，伯邪还算是满听话的。

　　“那么，小哥，还有那边的姐姐们，有空就来找我玩吧！”

　　菲鲁特大大咧咧的做出了这样的告别。

　　“希望再见面时，各位也能像今天这样精神和健康。”

　　莱因哈鲁特则是规规矩矩的行了骑士礼，做出毫无挑剔的告别。

　　两人也都上了龙车，在方里一行人的注视下，离开了水门都市。

　　方里目送着两人的离去，一会以后才转过头，看向了身后的众人。

　　“那么，我们也回去吧。”

　　方里的话，让众人纷纷都应声点头了。

　　“轰隆隆……”

　　没过多久，由雷姆所驾驶的龙车便从水门都市的大门方向出发，在滚动的车轮声中，顺着长长的大桥，往梅扎斯领的方向赶去。

　　加菲尔躺在车顶上，似乎睡着了。

　　车厢里，爱蜜莉雅一脸开心和激动，紧紧的握着一块高纯度的无色魔矿石，坐在方里的身旁。

　　碧翠丝似乎有些困了，枕着方里的膝盖，同样睡了过去。

　　方里则是与席尔薇雅互相对视着。

　　两人的脑海中，均都回荡着这样的一个声音。

　　“本次个人世界的进入时间即将结束，剩余时间还有三天，若继续滞留，则需要支付额外的兑换点。”

　　“提醒主神使者，你在主神空间的休息时间亦即将结束，若是继续滞留在该个人世界，不仅需要支付额外的兑换点，还需要再支付延长休息时间所需的兑换点，兑换点不足，则直接抹杀。”

　　来自脑海里的系统提示音，让方里与席尔薇雅同时露出了苦笑。

　　“看来，再怎么样也都不可能再继续留下来了呢。”

　　席尔薇雅这样自言自语着。

　　方里的目光也接连扫过爱蜜莉雅、碧翠丝与雷姆三人，陷入了沉吟。

　　龙车就这样继续赶着路。

　　某一刻里，突然消失在了原地，不见了踪影。


第1813章 变得越来越胆小

　　从普利斯特拉到梅扎斯领，所需的路程得经过十几天的长途跋涉才能抵达。

　　但方里离回归主神空间却是仅仅只剩下三天。

　　于是，方里干脆使用了传送符，将所有人都一次性的传送回罗兹瓦尔本邸。

　　“这好像是最后一张传送符了吧？”

　　检查过妖精的布袋里的道具以后，方里再次意识到自己随身携带的道具已经不够了，哪怕是由贞德制造的圣骸布都差不多在这一次的水门都市战役中耗光。

　　更甚者，因为碧翠丝的激战，玛纳矿石也因此碎了不少，动用了方里不少的库存。

　　“再这样下去的话，或许连契约精灵的魔力提供都会变成问题了。”

　　事实上，碧翠丝便好像隐隐约约察觉到了这一点，所以自从从水门都市回来以后，几乎三不五时的就会让自己陷入沉睡，以此来减少魔力的消耗。

　　“这也是没办法的事情，不能因为贝蒂的任性就让方里承受过重的负担。”

　　这么说着的碧翠丝，每一次离开方里去睡觉时，却都是一脸的极为不情愿跟恋恋不舍。

　　看到那样的表情，方里又怎么可能视而不见呢？

　　“实在不行的话，那就只能用圣杯的魔力了。”

　　可圣杯的魔力同样是有限的。

　　过去那庞大如海洋般的魔力储存，在经过《灼眼的夏娜》世界中的创造、将盛过的水变成足以大幅度提升属性的道具与这一年来重塑圣衣的过程中的各种许愿，早已挥霍得差不多了。

　　而没有了魔力的话，圣杯许愿机的性能也会呈现直线下降。

　　现在的话，恐怕就连作为魔力供给的源头都支撑不了多久的吧？

　　清楚的明白着这些问题，方里也是不得不承认。

　　“想继续留在这个世界里，不太现实了呢。”

　　不单单是因为需要补充急需的道具的问题而已。

　　更重要的是，方里的兑换点也已经面临严重不足。

　　在进入这个世界以前，方里就只剩下100000兑换点而已了。

　　而在进入个人世界时，也已经消耗了20000兑换点，获得了100天的活动时间。

　　之后，为了继续留在这个世界，挑战灵魂之海，方里又是耗费了40000兑换点，换取到200天的活动时间，期间还得再支付主神空间的休息时间的延长费用，一天1000兑换点，二十天的话就又是20000兑换点。

　　这一加起来，前前后后，方里就消耗了80000兑换点。

　　剩下的兑换点，即使足够支付继续留在个人世界的费用，却也不够用来延长主神空间的休息时间。

　　因此，就算方里想继续留在这个世界，那也没办法了。

　　“还想着至少得抵达死亡之海的海底再离开……”

　　结果，这一挑战却比方里想象中的困难。

　　即使是经过这些天的挑战，方里也仅仅能够下潜到3200米差不多的深度，却还是看不到海底。

　　“我的灵魂比我想象中的更深啊……”

　　方里只能这般呢喃。

　　仔细想一想，这似乎也理所当然。

　　一旦灵魂蜕变，那方里将极有可能踏入第二等级，并随心所欲的使用直死魔眼，成为遇神杀神，遇佛杀佛的可怕存在。

　　这样的等级，又岂是那么容易进入的呢？

　　如果那么容易的话，在主神空间那堪称亿亿万万的主神使者中，第二等级也不会成为凤毛麟角了。

　　方里甚至怀疑，即使是在主神空间，第二等级的主神使者也不会超过100位。

　　以万亿计都不足以形容其数量的主神使者团体，其中却仅仅只有不到100位达到了第二等级？

　　这还不足以成为凤毛麟角吗？

　　“也许，直到我灵魂崩溃死亡，那也看不到海底也说不定呢……”

　　这样的想法，自然不可避免的出现在方里的心中。

　　当然，方里也一直都明白这一点，却还是做好了觉悟在挑战。

　　再怎么说，现在的方里也不是一个人了。

　　如果方里死了的话，与其生命共享的席尔薇雅也会死去。

　　就算是为了席尔薇雅，方里都不会放弃挑战死亡。

　　正是这种觉悟，让方里的魔眼得到了蜕变，提前一步跨入了神之领域。

　　只是，现在的话，面临这种情况，方里却也有些犹豫了。

　　犹豫什么呢？

　　“该不该使用从者之证，与爱蜜莉雅和雷姆缔结契约呢？”

　　这一次，方里是真的烦恼了起来。

　　此次离开，碧翠丝身为方里的契约精灵，只要有能够凭依用的物体，那就可以跟着方里一起回归主神空间。

　　但爱蜜莉雅与雷姆却不行。

　　两人想进入主神空间，那就只能使用从者之证，成为与方里共享生命的从者。

　　可那样一来……

　　“若是有一天，我的灵魂真的崩溃了，那就是害了她们了……”

　　当这个想法从方里的口中不由自主的出现时，席尔薇雅便皱起了眉头，深深的看向了他。

　　“这可不像是我认识的那个方里喔？”

　　席尔薇雅的说法，让方里也是当场哑然，随即失笑。

　　“是啊，这一点都不像我。”

　　因为死亡而有所犹豫？

　　这若是放在以前，绝对不可能出现在方里的身上。

　　别的不说，在决定与席尔薇雅契约的那个时候，方里就已经面临了灵魂崩溃的危局。

　　但那个时候，方里可没有任何的犹豫。

　　结果，反倒现在犹豫了，真的不像方里的作风。

　　只不过，对于这样的方里，席尔薇雅的眼神只是变得越来越温柔。

　　“得到的越多，那就越怕失去，正是因为你得到的事物变得越来越多，才会变得越来越胆小喔？”

　　歌姬殿下这意味深长的话语，却是充满着柔情。

　　因为，这不是坏事吧？

　　“我还是跟之前一样的意见喔？”

　　席尔薇雅便给了方里这样的一句话。

　　“如果是一起冒险的同伴的话，无论如何都想增加呢。”

　　也就是说，席尔薇雅是想鼓励方里大胆行动的吧？

　　“虽然也有贞德了，但同伴的话，不管怎么增加都不会让人觉得腻的吧？”

　　席尔薇雅便如此笑着，紧接着便离开，独留方里一人思考。

　　最后，方里还是下了这样的定论。

　　“还是先看看爱蜜莉雅怎么想吧。”

　　毕竟，人家也不一定会跟着方里一起离开呢。

　　如此想着，方里便在入夜以后，前往寻找爱蜜莉雅。

　　而雷姆的话，早就不需要询问了。

　　“不管是哪里，只要有方里大人在的地方，那就一定会有雷姆。”

　　这个答案，早在很久以前，雷姆就给出来了啊。


第1814章 爱蜜莉雅的选择

　　罗兹瓦尔公馆，本邸。

　　在房间里，爱蜜莉雅正坐在床上，手中分别拿着两块水晶般的石头。

　　这两块水晶般的石头，一块是帕克所凭依的结晶石，一块是从水门都市的缪斯商会里得到的高纯度无色魔矿石。

　　“就快能够让你回来了，帕克……”

　　爱蜜莉雅轻抚着结晶石，一边往里面输送魔力，一边这样喃喃着。

　　“我有很多话想跟你说，不对，是抱怨，所以，你可得做好心理准备喔？”

　　就像是在埋怨不工作又不负责任的父亲一样，爱蜜莉雅说着这样的话。

　　直到一会以后，房门才被敲响。

　　“爱蜜莉雅，你在吗？”

　　听到来自门外的声音，爱蜜莉雅才回过神来。

　　“我在。”

　　爱蜜莉雅这般开口，并下了床，将房门给打开。

　　出现在门外的人，自然便是方里了。

　　看着站在自己面前的爱蜜莉雅，方里禁不住在心中微微惊叹。

　　身上只穿着睡裙，将一头银发编织成三股辫的半精灵的姿态，实在是太过于惹人怜爱。

　　不过，方里还是注意到了爱蜜莉雅的手中所拿着的结晶石。

　　“怎么？”方里顿时说道：“在给帕克输送魔力吗？”

　　“嗯。”爱蜜莉雅点了点头，笑着说道：“因为，现在还不能将帕克给转移到新的凭依物上，还得维持帕克的存在才行。”

　　在水门都市里，爱蜜莉雅已经从缪斯商会的手中得到了想要的魔矿石。

　　可是，那块魔矿石还没有经过加工。

　　必须加工成容易被凭依的结晶石，爱蜜莉雅才能将沉睡的帕克给转移进去，并唤醒帕克。

　　如果是没经过加工的魔矿石，那作为凭依物体的效果就会弱很多，进而对帕克造成某种限制，那也说不定。

　　所以，爱蜜莉雅是准备明天就将魔矿石送去加工。

　　“加工需要多久的时间啊？”

　　“应该不需要多久，碧翠丝说了，如果是能干的魔石工匠的话，那一、两天就能完成。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　两人就这么有一句没一句的聊着。

　　一会以后，突然陷入了沉默。

　　这让爱蜜莉雅露出了疑惑的表情。

　　而看着这样的爱蜜莉雅，方里也叹了一口气。

　　“爱蜜莉雅。”方里直截了当地说道：“我暂时又得离开这里了。”

　　一句话，让爱蜜莉雅那拿着结晶石和魔矿石的手豁然一颤。

　　紧接着，爱蜜莉雅也是沉默了，只有注视着方里的眼神中，流露出些许难过的情绪。

　　爱蜜莉雅自然明白方里在说什么。

　　这也不是第一次了不是？

　　只是……

　　“……跟席尔薇雅、碧翠丝和雷姆都一起吗？”

　　“……嗯。”

　　沉默顿时化作了压抑。

　　这也是不可避免的事情。

　　在这座本邸里，能真心对待爱蜜莉雅的友人，包括方里在内，就是这四个人而已。

　　现在，这四个人一口气离开，甚至其中还有之前一直陪着爱蜜莉雅的雷姆，那就意味着，爱蜜莉雅只怕又得回到孤单一个人的状况了。

　　方里是在明白这一点的状况下才过来的。

　　“所以，我是想来问你的。”

　　方里深吸了一口气，如此询问。

　　“你要一起来吗？”

　　说这句话的时候，方里其实并没有抱多少的希望。

　　然而，让方里没有想到的是，爱蜜莉雅居然如同惊喜般的抬起头来。

　　“我……我也可以一起去吗！？”

　　像这样，迫不及待的询问了。

　　这反倒让方里愕然了。

　　“你难道真想一起跟过来？”

　　这句话，得到的答案竟是肯定的。

　　“我想去。”爱蜜莉雅直直的看着方里，即忐忑又认真地说道：“请让我一起去吧。”

　　如此回答，让方里一时之间也是失去了言语。

　　本来，方里还以为爱蜜莉雅应该会选择留下来才对。

　　比起其余人，爱蜜莉雅对这个世界并不是没有牵挂。

　　艾利欧尔大森林中那些陷入冰冻的精灵们，那可是爱蜜莉雅一直想解救的对象。

　　而解救他们的方法，就是获得王位，得到龙之血。

　　因此，方里是认为爱蜜莉雅会选择留下来，继续为了王位而拼搏。

　　没想到，这个半精灵少女竟是毫不犹豫的选择跟自己一起离开。

　　“……为什么？”方里不禁问道：“你难道不想救精灵部落里的乡亲了吗？”

　　“想，当然想。”爱蜜莉雅毫不犹豫的回答，注视着方里的眼中却也没有多少的迷惘，微微一笑，道：“所以，方里一定会帮我想办法的对吗？”

　　这不是依赖，而是信赖。

　　爱蜜莉雅是相信的。

　　相信只要自己有这个愿望，那方里就一定会想办法帮自己达成。

　　经过与「愤怒」的一战以后，爱蜜莉雅也算是彻底的明白了。

　　只要能跟方里在一起，那其余的问题都能迎刃而解。

　　这个想法，若是被别人知晓，肯定会觉得爱蜜莉雅太天真、太无谋吧？

　　可也只有爱蜜莉雅这样毫无心机的人，才能像这样一心一意的去信赖。

　　明白了这一点，方里叹出了一口气。

　　“真是拿你没办法啊……”

　　口中这么说着，方里的脸上却也不由得带上了一丝淡淡的笑容。

　　的确，想达成爱蜜莉雅的愿望，并不仅仅只有获得王位这一选择而已。

　　虽然艾利欧尔大森林的冰冻已经持续了一百年以上，不是随随便便就能解除，可在主神空间那样无奇不有的地方，难道还怕找不到解冻的方法吗？

　　或许，跟着方里一起进入主神空间，爱蜜莉雅反倒能够更快的达成愿望也说不定。

　　方里之前也不是没有想过这一点，但想起爱蜜莉雅曾经为了获得王位而做了那么多的努力，结果却半途而废实在没道理，便选择了继续支持爱蜜莉雅，还与罗兹瓦尔都缔结了契约。

　　现在看来，暂时将爱蜜莉雅给带走，那也不失为一个好选择。

　　“反正离王选也还有两年，下次再进入这个世界，时间的流逝最多也才一年，大可以找些借口带爱蜜莉雅离开……”

　　只要不是直接放弃王选，相信，罗兹瓦尔也不会与这边死掐。

　　虽说，方里也不在意罗兹瓦尔会不会发狂就对了。

　　“那么……”

　　方里迎着爱蜜莉雅的视线，蓦然一笑。

　　话语，则仅有一句。

　　“爱蜜莉雅，能拜托你跟过来吗？”

　　闻言，爱蜜莉雅那美丽无比的俏脸上浮现而出的是堪称令人痴呆的笑容。

　　“嗯！”

　　旋即，银发的半精灵重重的点下了头。


第1815章 久违的单独行动

　　主神空间，个人住所。

　　时隔一年的时间，方里终于再一次的回到了这里。

　　只不过，这一次，身边并不仅仅只有席尔薇雅一个人同行，还有爱蜜莉雅与雷姆。

　　“唰！”

　　一阵模糊的幻影过后，方里一行人便是蓦然出现在了个人住所的半空，踩上了草坪。

　　与此同时……

　　“铮！”

　　炫目的光彩，从爱蜜莉雅和雷姆的身上豁然闪现。

　　“唔……”

　　“啊……”

　　爱蜜莉雅与雷姆顿时均都发出一声咽呜，身体微微一晃，如同失去了意识一般，往地面的方向倒了下去。

　　“喔？”

　　“哎呀……”

　　方里与席尔薇雅则同时上前，似早有预料一般，一个将雷姆涌入怀中，一个扶住了爱蜜莉雅。

　　即使是这样，爱蜜莉雅和雷姆依旧没有醒过来，似沉睡了一样，吐出了安稳的呼吸。

　　身上，流光在不住的闪动着，照亮了两个少女的身影。

　　“原来如此……”

　　席尔薇雅看着这一幕，恍然般的点了点头。

　　“这就是初次进入主神空间的从者的改造吗？”

　　就如同席尔薇雅当初刚刚成为方里的从者，进入主神空间的时候一样，爱蜜莉雅跟雷姆也都在进入这里的第一时间里，晕迷了过去。

　　这是主神空间在改变爱蜜莉雅和雷姆的体质。

　　等到改造完毕以后，爱蜜莉雅与雷姆就能像方里和席尔薇雅那般，属性数据化不说，还能利用主神空间的资源来强化自身，提升实力。

　　能够避过这一条件的人，只有一个。

　　那就是没有使用从者之证，却因为与方里的契约，成为类似于方里的力量、技能、仆役之类的存在的精灵少女。

　　“……居然真有这样的地方呢。”

　　随着这么一个稚嫩的声音的响起，方里的身前，一条吊坠开始散发出光芒。

　　仔细一看，方里的身上正佩戴着三条吊坠。

　　一条是连着一张卡片。

　　一条是穿着一枚戒指。

　　前者是方里的冒险者卡片。

　　后者是爱丽丝送给方里的定情信物。

　　而剩下的一条，则是前不久才佩戴上去的。

　　那是和爱蜜莉雅一样，镶嵌着结晶石的吊坠。

　　吊坠上，结晶石便散发着光辉，让身材娇小的精灵少女出现在了这里。

　　除了碧翠丝以外，还能是谁呢？

　　“这里就是那个什么主神空间吗？”

　　碧翠丝环视着周围，并抬起一只小手，低声呢喃着。

　　“完全感觉不到大气中有魔力的存在，太令人惊讶了……”

　　这也告诉了碧翠丝，这里的确不是原本自己所在的世界。

　　本来，被方里告之了主神空间的事情，碧翠丝还有些半信半疑，现在却不得不信了。

　　对于这样的碧翠丝，有人产生了共鸣。

　　“刚开始的时候我也不是很相信，居然还有主神空间这样的存在，不过去过几个副本世界以后也不得不选择相信了呢。”

　　席尔薇雅身前的吊坠上镶嵌着的宝石也亮了起来，传出了贞德那莞尔般的轻笑声，让碧翠丝回过了神。

　　“不是贝蒂太大惊小怪就好。”

　　碧翠丝那紧绷的面容微微松弛了下去。

　　在向碧翠丝诉说主神空间的事情时，席尔薇雅也向碧翠丝介绍了贞德，所以，碧翠丝是知晓贞德的存在的，现在才不会觉得惊讶。

　　“总之，以后有的是时间让你们慢慢摸索。”

　　方里这么说了一句。

　　“现在，还是先将爱蜜莉雅和雷姆带进房里去吧。”

　　席尔薇雅与碧翠丝均都点下了头。

　　于是，三人一起进入了坐落在草坪中的宅邸。

　　……

　　“暂时就这样吧。”

　　房间里，让爱蜜莉雅和雷姆一起躺在床上的方里看着这两个沉睡过去的少女，挠了挠脸颊。

　　“现在该怎么办呢？”

　　爱蜜莉雅与雷姆的改造，应该还需要一段时间。

　　而方里在主神空间的休息时间却是快结束了。

　　接下来，要么得消耗兑换点换取休息时间，要么得进入下一个副本世界。

　　虽说在从者改造体质时，仅限于改造中的从者，主神空间不会计算其休息时间的消耗，方里一行人大可以直接进入下一个副本世界，但席尔薇雅似乎没这个打算的样子。

　　“就算不会计算休息时间，也不会有什么危险，将两个昏迷不醒的孩子单独放在这里，怎么都不可能放心呢。”

　　席尔薇雅拿着手帕，坐在床边，帮爱蜜莉雅和雷姆擦拭脸颊的同时，亦是看向了方里。

　　方里也能会意。

　　“……好吧。”

　　沉吟了一会以后，方里做出了这个决定。

　　“就再消耗10000兑换点，换取十天的休息时间，席尔薇和贞德就一起留在这里照看爱蜜莉雅和雷姆，我去想办法补充消耗得差不多的道具吧。”

　　这么说着，方里也看向了碧翠丝。

　　“贝蒂，能麻烦你也留在这里陪着大家吗？”

　　即使在主神空间中不会有任何的危险出现，只有席尔薇雅和贞德孤零零的在这里照看着同伴，那方里也会于心不忍呢。

　　也就是说……

　　“你准备自己一个人去补充道具？”席尔薇雅看向了方里，讶异般地问道：“去个人世界吗？”

　　“嗯。”方里点下头，回道：“一想到补充道具的话，那里就是不错的地方呢。”

　　即使兑换了休息时间以后，方里就只剩下10000兑换点而已，不可能足够用来进入下一个个人世界，但方里的妖精布袋里也不是什么都没有。

　　将一些暂时用不到的东西变卖掉，换个10000兑换点，想凑足20000兑换点的话，还是没问题的。

　　“再说，等我经历过一个世界以后，爱蜜莉雅与雷姆就刚好会醒过来，算是一石二鸟呢。”

　　这么说着，方里也向碧翠丝征求意见。

　　“能拜托你留下来吗？贝蒂？”

　　方里的话，让碧翠丝皱起了眉头。

　　“没办法。”碧翠丝有些不情愿地说道：“虽然不愿意离开方里，但贝蒂对这个主神空间也不是没有兴趣。”

　　趁着这个机会了解一下，倒也算一件好事。

　　“你就尽管去吧。”贞德也从吊坠里发出了声音，这么说道：“这里有我们，你不需要担心。”

　　方里点下了头，摸了摸碧翠丝的脑袋，又与席尔薇雅默默的互相对视了一会，随即才笑了笑，转身离开。

　　席尔薇雅与碧翠丝便一直目送着方里离开。

　　直到方里走出了房间。

　　……

　　“呼……”

　　宅邸的大门前，方里舒出一口气。

　　“这算是久违的个人行动了吧？”

　　如此自言自语着，方里竟也是觉得有些冷清。

　　“没想到，有一天，我居然也会因为身边没有人陪而感到寂寞……”

　　方里失笑的摇了摇头，然后才走出了个人住所，到交易区去变卖物品，换取兑换点。

　　大概半个小时以后，方里申请了个人世界的进入，再一次的离开了主神空间。


第十七卷 为美好的世界献上祝福（二）


第1816章 刚回来就给我找事做

　　“编号11273申请进入个人世界，开始进行配比。”

　　“目前个人世界为：《绯弹的亚里亚》、《学战都市Asterisk》、《从零开始的异世界生活》、《月姬》、《为美好的世界献上祝福》。”

　　“请选择申请进入的个人世界。”

　　系统熟悉的提示声，让方里默默的点了一下头，选了其中一个世界。

　　“《为美好的世界献上祝福》。”

　　没错。

　　要说去哪里能够补充到有用的道具的话，在方里的一众个人世界中，毫无疑问，这个世界是最为适合的。

　　不为其它，就因为方里之前所使用的道具很大一部分都是来自于这个世界。

　　对于即将迈入第二等级的方里而言，这个世界的人普遍战斗力都不高，甚至可以说是很低了。

　　可是，不得不承认，在这个世界里，很多拥有奇效的魔药和魔道具都非常的吸引人。

　　而在这个世界中，同样是最容易补充到有用又实用的道具的。

　　只要是有实力的人，去领个冒险者卡片，做几个高等级的任务，赚一大笔钱，那就基本可以无忧无虑的享用强力的道具跟魔药。

　　所以，在兑换点严重不足的现在，与其靠着几万兑换点去收购道具，还不如直接前往《为美好的世界献上祝福》里。

　　有了100天的充足时间，以方里的能力，完全有办法收集到一批新的道具。

　　种种的优势，让方里如何能够不选择这个世界呢？

　　只是，或许连方里自己都没有察觉到吧？

　　在准备选择这个世界的时候，他还是有了那么一瞬间的犹豫，连嘴角都抽了一抽。

　　但最终，方里还是无奈的将其选下。

　　系统的提示音却是一如既往的机械又冰冷，在方里的脑海中无情的响动。

　　“个人世界选定，选定的个人世界为《为美好的世界献上祝福》，是否确定？”

　　“是。”

　　“选定成功，于主神空间中的休息时间为十天，以1：10的时间比例进入该世界，需交付20000兑换点，是否交付？”

　　“是。”

　　“交付成功，进入该个人世界以后，你将无法触发任何的任务，不管是主线任务、支线任务亦或者是隐藏任务都无法进行触发，其余主神使者也将无法进入该个人世界，当规定的时间到达时，若想继续停留，则需要再额外交付一定程度的兑换点。”

　　系统的提示音一消失，方里便在熟悉的传送眩晕感之下，进入了自己的个人世界。

　　等到脚踏实地的感觉传来时，还没等到方里反应过来，周围便是传来了骚乱的声音。

　　“请不要慌张！”

　　“跟着卫兵的指示前往避难就可以了！”

　　“不要慌张！”

　　“请保持秩序！”

　　类似这样的声音不断的从四周响起，传入方里的耳中，让方里的眉头微微一挑。

　　紧接着，方里便睁开了自己的眼睛。

　　进入其眼帘的是一座繁华的都市。

　　这是位于贝尔泽古王国的王都。

　　方里自然不可能不认识这里。

　　别说是第一次来到这个世界时，方里就是在这座都市里降临，就是离开这个世界的时候，方里都是在这座都市里悄然回归了主神空间。

　　现在，再一次的回归，方里亦是如以前那般，悄无声息的出现。

　　到这里还没有出现什么问题。

　　问题便在于周围的状况。

　　“记得不要慌张！”

　　“请跟紧大队伍！”

　　一个个全副武装的卫兵正守在了大街的两侧，带着极为严肃的表情，纷纷出声指挥。

　　而在大街上，一个个的民众却是大包小包的带着，在卫兵的指示下，往一个方向而去。

　　紧张。

　　不安。

　　害怕。

　　恐慌。

　　类似以上的情绪在周围悄然弥漫着，告诉了别人，现在的状况有点不妙。

　　这让方里不由得将挑起的眉头皱起。

　　“怎么回事？”

　　难道是有魔王军来袭了？

　　可就算是这样，那也不至于造成这幅情景吧？

　　过去，王都也是经常受到魔王军的骚扰，这里的居民应该早已习惯了才对，不可能因为单单一次的袭击就造成这幅景象。

　　除非……

　　“这一次的袭击不同于以往……吗？”

　　在方里这么想着的时候，旁边的一名卫兵便发现了站在人流中不动的他，指着方里，大声的开口。

　　“那边的人！请赶紧跟着队伍一起去避难！别再停留了！”

　　闻言，方里看向了那名卫兵，不但没有照做，反而离开了人流，来到了其面前。

　　“不好意思，我是一名冒险者，能告诉我发生了什么事吗？”

　　方里将佩戴在身前，藏在衣服里的冒险者卡片给拉了出来，展现在卫兵的面前，直接进行询问。

　　“冒险者？”卫兵似乎有些怔然，疑惑般地说道：“既然你是冒险者，为什么还会在这里？冒险者公会的冒险者可是已经全部都受到召集了啊？难道是等级太低不被允许过去的吗？”

　　说着，卫兵似乎是想确认方里的冒险者卡片的等级。

　　不过，在那之前，方里就收回了冒险者卡片。

　　“抱歉，这边也发生了一点事情，没有了解到状况。”方里注视着那名卫兵，为了避免麻烦，浪费时间，直接以有些强势的态度，如此说道：“能麻烦你将事情的经过告诉我一遍吗？”

　　“喔……喔……”卫兵似乎是被方里隐隐散发出来的气势给影响，下意识的便是答道：“前不久，王室亲自发布了避难指令，让王都里的居民都前往避难，只有王国骑士团和冒险者公会受到召集，在城门前抵抗魔王军。”

　　“也就是说，果然还是魔王军的来袭造成这一切吗？”方里有些不解地问道：“可是，只是魔王军来袭而已，还不至于这么大惊小怪吧？”

　　“……如果是以前的话。”卫兵的表情开始紧绷了起来，有些严肃地说道：“只是，这一次却不一样。”

　　“这一次，魔王军的首领是干部级别的人物。”

　　卫兵道出的消息，让方里意外而起了。

　　“魔王军的干部？”

　　居然来了一名魔王军的干部？

　　以前可从来没有出现过这种事情啊。

　　“所以，现在，连爱丽丝公主都已经上了前线，所有30级以上的冒险者也都受到了召集，共同对付魔王军。”

　　那名卫兵这样子说着。

　　“由于敌人是干部级别的人物，连王国骑士团据说都差点被击溃，现在可谓是紧急状况，如果你的等级满足要求的话，那就赶紧前往战场，多一个人就是多一分力量。”

　　留下这样的话，那名卫兵便不再理会方里了，继续指引着民众前往避难。

　　方里看着这一幕，默默的叹了一口气。

　　“刚回来就给我找事做啊……”

　　声音飘起的瞬间，方里的身影便也消失不见。

　　只剩下热热闹闹的人流，在喧嚣中前往避难。


第1817章 我很需要方里先生

　　王都，城门前。

　　此时此刻里，正有一个浩浩荡荡的军团伫立在了这里。

　　这个军团中，有隶属于这个王国的骑士，亦有冒险者公会中的众多高等级的冒险者，阵势可谓是豪华异常。

　　其中，自然也不缺那一个个携带了外挂的勇者候补，站在了最中央，散发出比周围的骑士和冒险者更加锐利的气息。

　　现在，这些人便纷纷都聚集在了一块，守在城门前。

　　而在其中，有一座豪华的贵族宅邸。

　　是的。

　　就是宅邸。

　　虽然很突兀，但的确有一座宅邸坐落在了城门前，犹如打算堵住城门，不让外来者入侵一样，高高的耸立着。

　　若是有眼力高的人在这里的话，那就一定能够发现，这座宅邸其实是一件魔道具。

　　它平时只不过是巴掌大小的模型，可一旦被放置在地面上，那就会立即放大，成为豪华的宅邸，属于非常稀有的最高级魔道具之一，通常都只有王室的人才有条件配备。

　　现在，这样的一座宅邸既然被配置在这里，那就证明待在里面的人是非富即贵，身份不凡了。

　　事实上也的确如此。

　　在宅邸的露天阳台上，此时便有四个人聚集在了这里。

　　为首的是这个王国的公主，拥有着惹人怜爱的可爱外表和象征着身份高贵的金发碧眼，身上所穿的并不是以往的礼服，而是一套方便行动的轻铠甲，腰间也配着一把散发着神圣光辉的圣剑，迎风而立。

　　时隔一段时间，爱丽丝似乎并没有产生多大的变化。

　　如果忽略其眼中与脸上的忧愁的话。

　　爱丽丝只是抬起一对碧色的眼眸，眺望向远方。

　　在那里，一场混战正在进行。

　　“吼……！”

　　“嗷……！”

　　“呜……！”

　　阵阵野兽般的嘶吼声在那里回荡。

　　“喝……！”

　　“啊……！”

　　“嘎……！”

　　怒喊与大喝亦是在半空中彷徨。

　　在王都的正门前，辽阔的原野上，王国军与魔王军正进行着激烈的交战。

　　身穿高等级装备的骑士与冒险者不断的在战局中斩杀着一头头的怪物，完全可以称得上是浴血奋战。

　　但敌方的兵力好像永远都用不完，即使被斩杀了大量的怪物，依旧有怪物的军团冲上来，在嘶吼声中，扑向一个个骑士与冒险者。

　　结果，战端竟是迟迟都没有结束，让双方都陷入了胶着一样，不断的互相火拼。

　　那已经能够算是相当惨烈了。

　　但是，对于王国军与魔王军而言，这似乎仅仅是序幕而已。

　　证据便是，王国军这边并没有派出所有的骑士团跟冒险者，那些勇者候补们也都还在待命，魔王军那边也是一样，不停的有新的战力被派过来，看起来源源不断，着实令人咋舌。

　　爱丽丝便将这些都看在眼里，眼中的忧愁一直都没有消失。

　　那不单单是因为看不清敌军的极限在哪里，更是因为……

　　“魔王军的干部还没有出现吗？”

　　就是这样。

　　那位干部一直都不现身的话，这边自然会想，对方到底准备干什么。

　　爱丽丝便因为这一点而感到有些不安。

　　在这样的情况下，跟在爱丽丝身边的辅佐者开始出声。

　　“还请放心吧，爱丽丝殿下。”库雷娅打算安慰爱丽丝一样，这般说道：“我等王国军是绝对不会战败的。”

　　“是……是啊。”雷茵也连忙说道：“爱丽丝殿下的避难指令也已经发下去了，王都里的民众都已经去避难，不需要担心后顾之忧。”

　　“倒不如说，爱丽丝殿下也应该一起去避难才对。”库雷娅说到这里，安慰的语气变成了谏言，说道：“战场实在不是爱丽丝殿下应该来的地方啊。”

　　雷茵顿时也连连点头。

　　只可惜，爱丽丝却是摇了摇头。

　　“父亲大人和兄长大人现在还在最前线作战，我身为王族的一员，没有理由不在这个时候站出来。”

　　这是爱丽丝的坚持。

　　这时，最后一个在场的人也站了出来。

　　“爱丽丝殿下还这么年轻，居然就这么有责任心，真不愧是王族。”

　　说着这样的话的是身穿昂贵华丽的铠甲，腰间配着散发不详气息的魔剑的冒险者。

　　赫然，便是御剑响夜。

　　“虽然库雷娅大人已经说过了，但我也想说，还请殿下放心吧。”御剑响夜便带着微笑，向着爱丽丝说道：“我们冒险者公会的所有人也会拼尽全力，击退魔王军，粉碎魔王军干部的企图的。”

　　御剑响夜的确有说这话的资格。

　　在经过与方里的一战以后，御剑响夜也彻底的发愤图强，为了追赶方里，有一段时间一直都在拼命的练级，如今已经达到了50级以上的一流冒险者的水准。

　　这个等级，再加上其所拥有的魔剑，就算是魔王军干部也能与其一战。

　　对此，库雷娅和雷茵是再清楚不过。

　　“御剑阁下在王都的冒险者等级排位上已经是位列第一名了，在现任的勇者候补中乃是实至名归的首屈一指。”

　　“所以勇者候补们才会将御剑阁下选为冒险者公会的代表，与爱丽丝殿下一起进行战局商议不是吗？”

　　库雷娅和雷茵便都佩服般的说着这样的话。

　　然而，御剑响夜却是苦笑了起来。

　　“只是因为那一位不在，我才能担此重任而已，毕竟我也曾经是他的手下败将。”

　　御剑响夜所提及的人，让在场的人都产生了反应。

　　爱丽丝是有些失落。

　　雷茵是有些悻悻。

　　而库雷娅则干脆有些咬牙切齿了起来。

　　“爱丽丝殿下才不需要那种家伙呢！对吧？爱丽丝殿下？！”

　　库雷娅那咄咄逼人的态度，换来的却是爱丽丝毫不犹豫的回答。

　　“不是这样，我很需要方里先生。”

　　“爱丽丝殿下！？”

　　库雷娅如遭受到巨大的打击一样，当场泪目。

　　爱丽丝只能无可奈何的摸着库雷娅的脑袋，叹息了一声。

　　“如果和真先生、阿库娅小姐、惠惠小姐和拉拉蒂娜在这里的话……”

　　一句话，还没有来得及说完，前方战场便是传来了骚动。

　　周围，王国军的骑士们和冒险者们也纷纷都发出了叫声。

　　“魔王军的干部出现了！”

　　听到这句话，爱丽丝一行人也是当场一惊，连忙转过头，看向了前方的战场。

　　然后，一行人便是看到了。

　　“吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　在一个慑人的吼声之下，一道身影从魔王军的后方一跃而起，落在了战场上。


第1818章 死亡剧毒史莱姆

　　“嘭——！”

　　当那高大的身影似陨石一样的落在战场的中央时，一阵劲风立即是被激起，让沙尘都从对方的身周卷动了起来。

　　“你……！？”

　　“可恶……！”

　　离得比较近的几个骑士和冒险者均都发出了恼羞成怒般的声音，一边发出吆喝，一边冲上前去，掠进了沙尘形成的烟幕中。

　　“等等……！”

　　“停下……！”

　　几个比较高等级的同伴察觉到这一幕，大惊失色。

　　但是，这个时候再阻止，已经是来不及了。

　　“杂鱼！给我滚到一边去吧！”

　　伴随着一个狞笑般的大喊，对方动了起来。

　　因为烟尘的关系，没有人知道冲进里面的同伴遭遇到了什么。

　　只是，有一个声音却是从里面传了出来。

　　“嗤……”

　　这是仿佛有什么东西被腐蚀了一样的声音。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　紧接着，惨叫声便是从里面传了出来。

　　“怎……怎么了……！？”

　　“发生什么事了……！”

　　“快！使用风属性的魔法！将烟幕给吹开！”

　　周围一带的王国军纷纷都发出了动摇的叫声。

　　随即，不知道是谁使用了风属性的魔法，将烟尘给吹开，让内里的情景出现在了所有人的眼前。

　　但是，看到的瞬间，所有人的脸都僵硬了起来了。

　　“唔……”

　　“啊……”

　　在些许痛苦的低吟声中，刚刚冲过去的骑士和冒险者已经通通都躺在了地面上。

　　他们的身上，有的是手臂，有的是大腿，或者是身体的某一个部分，均都被紫色的难看淤青给布满着，并且，那紫色还在以肉眼可见的速度，迅速的侵蚀着身体。

　　而在这些骑士与冒险者的中间，一个身材魁梧高大的壮汉站在了那里。

　　迎着所有人的目光，咧嘴一笑。

　　“我是汉斯！魔王军干部之一！死亡剧毒史莱姆的突变种！”

　　自称为汉斯的大汉所说的话语，让整个王国军上下均都倒吸了一口凉气。

　　“果然是他……！？”

　　宅邸的露天阳台上，认出了汉斯的身份的爱丽丝一行也是纷纷都露出了惊容。

　　不为其它。

　　只是因为，名为汉斯的这个魔王军干部，即使是在所有的干部之中，都可以称得上是极为棘手的类型。

　　他的种族是史莱姆。

　　或许，在其余世界的人眼中，史莱姆是一种很弱的怪物，但实则却是不然。

　　首先，物理攻击对史莱姆是几乎起不了作用的，对魔法的抗性也很强，想伤害到对方，简直比从龙的身上剥下鳞片还难。

　　其次，史莱姆的胃口也很大，几乎什么都吃，一旦包裹在人身上，那这个人八成就没救了，光是靠黏住对方的身体，以消化液将其溶解，或是干脆堵住口鼻，那就足以闷死任何猎物。

　　若是体型比较小的史莱姆的话，那还没什么，可一旦史莱姆的体型大到一定的程度，那就算是龙，一个不慎，也会被直接吞掉吧？

　　在这个世界里，史莱姆就是这样的怪物。

　　而对方既然是魔王军的干部，那就不可能是小只的史莱姆，本体肯定很大。

　　更别说，对方还是突变种。

　　死亡剧毒史莱姆。

　　那可是一旦碰到就会当场死亡的家伙。

　　因此，在所有的魔王军干部中，汉斯的悬赏金额也是出奇的高，危险度更是堪称最高。

　　这一点，看魔王军的动向就知道了。

　　从刚刚开始便一直疯狂的进攻而来的魔王军中，那大大小小的怪物群全部都有如畏惧着什么一样，恐慌似的退了下去。

　　比起人类，怪物的本能无疑强大得多。

　　弱小的怪物察觉到强大的怪物的存在，基本都会产生反应。

　　就像过去，同为魔王军干部之一的贝尔迪亚出现在阿克塞尔中时，周围一带的弱小怪物也通通都躲了起来一般。

　　如今，汉斯的出现，亦是让魔王军中的怪物军团都本能的退避了。

　　这样一来，战场竟是变成了汉斯单独一人面对整个王国军的状况。

　　可是，整个王国军里，每一个人的脸上却是均都携带着紧张的表情，竟是也齐齐的不由得后退了好几步。

　　那是下意识的举动。

　　结果便是，仅凭自身一人，汉斯便威吓住了整个王国军。

　　那也是理所当然。

　　一旦触碰到就有可能即死的对手，谁都会下意识的后退。

　　只是，这无疑壮大了汉斯的气焰。

　　“怎么了？之前不是还挺嚣张的吗？现在这幅德行是怎么回事啊？”

　　汉斯看起来即像是发怒，又像是恐吓一样，以粗鲁的声音，这般大声的喊着。

　　“可别想逃跑啊！”

　　这么喊着，汉斯伸出了手，捏住了自己的另外一条手臂。

　　下一刻……

　　“噗哧！”

　　撕裂声中，汉斯竟是将自己的一条手臂给硬生生的扯了下来。

　　而那条手臂却是在汉斯的手中蠕动而起，瞬间化作一团颜色怪异的粘稠液体。

　　“——！”

　　宅邸的露天阳台上，看到这一幕的爱丽丝几乎是条件反射的喊出声。

　　“快离开那里！”

　　几乎是与爱丽丝的叫声同一时间，汉斯手中那团粘稠的液体也被狠狠的甩了出来。

　　“磅——！”

　　炸裂的响声中，那团液体在半空中一爆而开，化作有如雨点般的密集弹幕，从天而降，笼罩了下来。

　　看到这一幕，整个王国军的人通通都心脏陡停。

　　直到出现一个尖叫声以后，所有人便极为默契的通通拔腿就跑。

　　如雨点般落了下来的粘稠液体顿时一滴一滴的砸在了地面上。

　　“嗤……！”

　　刺激人耳膜的声音，顿时也从地面上响彻而开。

　　只见，那一滴滴的剧毒在触碰到地面的瞬间里，立即如将触碰到的地方给腐蚀了一样，让所碰之地似被焚烧一般，变得一片焦黑，并冒出了刺鼻的焦味。

　　可想而知，这剧毒若是落在人体身上，简直分分钟都能要命。

　　“哈哈哈哈哈！怎么了怎么了！？别跑啊！来跟我玩玩吧！混蛋们！”

　　汉斯发出高声的大笑，一边不断扯下自己身体的某个部位，令其化作剧毒的液体，甩向半空，一边让剧毒变成弹幕，铺天盖地的笼罩了下来。

　　王国军的所有人都只能狼狈的逃窜，发出阵阵惨叫。

　　仅此不到几分钟，整个王国军便变得溃不成军了。

　　看到这个场景，王国军的营地里，所有骑士和冒险者也都惊慌了起来。

　　“骗人的吧？”

　　“居然还能那样吗？”

　　“明明对手就只有一个人……！”

　　那些携带着外挂穿越到这个世界的勇者候补们也都动摇了起来，并开始大声的叫唤，企图看看谁能有对付剧毒的外挂。

　　另一边，爱丽丝紧握着腰间的圣剑，眼中浮现出一抹不安，但立即又被坚定给取代。

　　“爱丽丝殿下……！？”

　　库雷娅、雷茵和御剑响夜三人都大惊出声了。

　　因为，爱丽丝从露天阳台上一跃而下，跳了出去。


第1819章 这手伸的太长了

　　“Exterion！”

　　就在汉斯肆意的挥洒出剧毒的雨幕，蹂躏着战场的时候，一个娇喝声就这么突如其来的响了起来。

　　“呛——！”

　　紧接着，一道似璀璨的光辉一般的剑光匹练便是划过长空，似斩击一样，落在了汉斯的身上。

　　“噗哧——！”

　　斩击声中，汉斯的大笑声戛然而止，高大的身体更是直接被砍成了极为整齐的两半。

　　然而，从汉斯那一分为二的身体的断口处，出现的即不是水花般炸开的血泊，也不是内脏和肉沫，只是粘稠的液体。

　　没过多久，液体便是一阵蠕动，自动愈合，让汉斯恢复了原状。

　　“总算是来了比较有意思的人了吗？”

　　汉斯就这样扭了扭脖子，看向了前方。

　　在那里，手持圣剑的爱丽丝正面与汉斯对峙，稚嫩的俏脸上携带着坚强的神采。

　　“到此为止了，魔王军的干部。”

　　声音虽小，而且非常的轻灵可爱，可其中所透露出来的却是令人不由自主的去信服的不可思议感。

　　“爱丽丝殿下……！？”

　　“殿下……！？”

　　战场上，一直在仓皇逃跑的王国军看到这一幕，却是纷纷都发出了惊呼。

　　谁都没有想到，在这个时候，公主殿下居然会跑出来，与魔王军干部当面对峙。

　　连库雷娅、雷茵和御剑响夜都在焦急中带着大批的军团，一起从后方赶了过来。

　　“原来如此，你就是这个王国的公主啊。”

　　汉斯似明白了什么一样，精悍的面容中隐隐的浮现恼怒之色。

　　“正好，如果是将你给吃掉的话，那我也能消气了！”

　　从汉斯那极为火爆的声音中可以听出，这个魔王军干部真的很生气。

　　“爱丽丝殿下！”

　　而这个时候，库雷娅一行人也终于是赶到了爱丽丝的身边。

　　“爱丽丝殿下，你……”

　　“对不起，库雷娅，但我必须出来才行，想说教的话，等到这一次的战争结束以后，我会乖乖的听你说教的，所以现在请别阻止我。”

　　库雷娅的话就这么被爱丽丝给打断。

　　不得不说，在这种情形下，爱丽丝真的不愧是王室中人，即使年幼，即使个性也并不强势，但在最为关键的时候还是表现出了非同凡响的素质，让库雷娅等人也是说不出反驳的话语来。

　　只有御剑响夜，在一大批勇者候补的拥护下，一边上前，一边拔出腰间的魔剑。

　　“爱丽丝殿下，还是请你暂时先退下去，这里就交给我吧。”

　　以御剑响夜的实力，配合魔剑的力量，的确能够与魔王军干部匹敌。

　　只是……

　　“拿着那种武器，就算再强又怎么样？”

　　汉斯似瞧不起人一般，说出了这样的话。

　　“物理攻击对我是没用的，就算是魔法，以我的等级，那也能抗下上级魔法程度的攻击，除非你们拿出爆裂魔法来，来啊，让能使用爆裂魔法的家伙上来跟我打啊，之前不是有的吗？让那个出来啊！”

　　说到后面，汉斯的声音中又是充满了怒火。

　　众人顿时有些奇怪了起来。

　　怎么感觉这个魔王军干部又点气过头了啊？

　　实际上，汉斯也的确是有点气不过来了。

　　“虽然一直以来，魔王军都没有攻陷过王都，但今天，我汉斯就要将王都给拿下，将你们通通都给吃掉，把骨头都给熔化，熔到连复活魔法都无法将你们复活为止，你们就尽情的挣扎吧！”

　　说着，汉斯便是又准备扯下自己身体的一部分，将其当做剧毒的投掷武器来使用。

　　“休想！”

　　爱丽丝立即发动了魔法。

　　“神圣雷光（Sacred Lightningblare）！”

　　汹涌澎湃的魔力顿时在半空中涌现，化作一道白色的闪电，似光速的长矛，重重的刺在了汉斯的身上。

　　“咚——！”

　　轰鸣声中，刺眼的光芒便是携带着惊人的暴风，以汉斯为中心，震荡了起来。

　　“噢……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　汉斯发出了痛苦的叫声了。

　　爱丽丝所使用的魔法，乃是过去的勇者代代相传的神圣属性的魔法，威力虽然还及不上堪称最强的魔法的爆裂魔法，可也比上级魔法强大，再加上神圣属性又有净化的效果，对于汉斯这样的剧毒突变种来说，伤害不是一般的大。

　　“趁现在！”

　　库雷娅把握住了时机，高声下令。

　　“全员！向魔王军干部进行魔法攻击！”

　　一句话，让整个王国军都清醒了过来。

　　下一个瞬间，魔力的波动席卷而开。

　　“火球（Fire Ball）！”

　　“打雷（Lighting）！”

　　“冰风（Freeze Gust）！”

　　“空气刃（Blade Of Wind）！”

　　各种各样的魔法顿时均都从四面八方飞舞而来。

　　火焰的团块蒸发了空气。

　　耀眼的闪电划过了天际。

　　冰冷的寒风吹过了大地。

　　锋利的气刃卷向了前方。

　　各种属性的魔法铺天盖地的对着汉斯落了下去，激起阵阵轰鸣。

　　其中甚至还不乏上级魔法，让作为魔法师的雷茵都振奋而起。

　　“这么大量的魔法攻击，就算对魔力的抗性再高，那也……！”

　　这样叫着的雷茵根本不知道，一群拥有外挂的勇者候补已经发出了悲鸣。

　　如果和真在这里的话，那也一定会这样说。

　　“别立这种这么明显的Flag啊！混蛋！”

　　的确。

　　这是一个不可避免的Flag呢。

　　“这——种——程——度——！”

　　汉斯的怒吼声从电闪雷鸣的前方响起。

　　“别小看我了啊啊啊啊啊啊啊！”

　　爆鸣声响起。

　　那是电闪雷鸣被当场撑爆所激起的动静。

　　“哈……哈……”

　　只见，汉斯浑身都在冒着烟，自身也是气喘吁吁，面容扭曲的望着这边。

　　“以为这样就能解决我吗！？别太得意忘形了啊！人类！”

　　从一开始就表现出异于常人的怒气的汉斯变得更加愤怒，手一挥，竟是让自己的两只手臂化作了粘稠液体所形成的鞭子，如一根根尖锐的长矛一样，突刺而来。

　　“咻咻咻咻咻……！”

　　鞭子的前端刺破空气的声音尖锐的响开。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——！”

　　来不及闪避的一众王国军都被那尖锐似长矛的鞭子给划破了身体，发出一阵阵哀嚎。

　　“嗤……！”

　　旋即，剧毒感染了每一个被刺中的人的伤口，让那一个个骑士与冒险者均都倒在了地面上，全身抽搐。

　　至于爱丽丝，则是紧绷着面容，架起了手中的圣剑，准备迎击来袭的剧毒的穿刺。

　　直到……

　　“这手伸的太长了，还是砍下来吧。”

　　当这样的一个声音响起，冷冽的刀光便是似从大地的另一边飞来一样，掠过了那一条条粘稠的液鞭。

　　“噗哧——！”

　　整整齐齐的切断声中，突刺而来的无数液态长鞭全部都被当场砍飞，滴落在地。

　　“唉？”

　　汉斯发出了呆然的声音。

　　“这是……”

　　库雷娅、雷茵与御剑响夜等人也睁大了眼睛。

　　而爱丽丝的眼眸则是亮了。

　　前所未有的亮。


第1820章 将他们的皮给剥了

　　“呼——！”

　　风，轻轻的吹过了战场。

　　在呼啸的风声中，一道身影悄无声息的出现，如从半空中落下一样，脚尖点在地面上，落在了爱丽丝的身旁。

　　“你……”

　　库雷娅满脸的愕然。

　　“这……”

　　雷茵有些茫然。

　　“……回来了吗？”

　　御剑响夜虽然也很惊讶，但更多的却是放心。

　　周围的其余人也都似乎认出了这道身影，纷纷都骚动了起来。

　　“……谁啊你？”

　　只有汉斯，皱着眉头的问了这么一句。

　　但来者却没有理会这些，而是将目光投至旁边的年幼少女的身上。

　　看着爱丽丝眼中浮现的惊喜，方里蓦然一笑。

　　“看来没出什么事，这样我就放心了。”

　　熟悉的声音，终于让爱丽丝认识到了。

　　方里，真的回来了。

　　“方里先生……”

　　爱丽丝顿时轻唤了这么一声。

　　如果不是在众目睽睽之下，或许，爱丽丝会直接扑到方里的身边吧？

　　方里自然也看出了小丫头心中的激动，微笑着摸了摸爱丽丝的脑袋。

　　“还是跟以前一样爱逞强，这种时候就别亲自上战场了，交给别人解决不就好了吗？”

　　说着这样的话，方里便拍了拍爱丽丝的脑袋。

　　“总之，你先退下吧，这里就让我来解决。”

　　对于方里的话，爱丽丝几乎是条件反射的点下头，满脸开心和喜悦的往后退去。

　　那代表了爱丽丝相信，区区一个魔王军干部，根本奈何不了方里。

　　就在这样的状况下，方里将目光从爱丽丝的身上收回，转而投至汉斯的身上。

　　“魔王军的干部，死亡剧毒史莱姆的突变种，是叫做汉斯对吧？”

　　方里稍微打量了对方一眼，随即撇了撇嘴。

　　“居然还专门送上门来被讨伐，魔王军的干部也意外的挺闲的嘛。”

　　之所以会说这样的话，那也只是方里的性格使然而已。

　　方里一直都是这么不留情面，一旦确认了对方是敌非友，甚至于有时候对方不是敌人，而是与自己有交情的友人，如果有必要的话，方里也是绝对不会嘴上留情的。

　　现在也是一样，只不过是方里习惯性的对敌人进行冷嘲热讽而已。

　　谁曾想，这样的冷嘲热讽，竟是对汉斯造成了极为强烈的刺激。

　　“你说我……闲……？”

　　汉斯就像是定格在原地一样，撑大了瞳孔，双眼也开始变得无神。

　　随即……

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……！”

　　汉斯突然大笑了起来，捂着自己的脸，一边笑还一边颤抖。

　　看着这样的汉斯，就连方里都不由得愣了一愣。

　　而连方里都这样，那就更别说其余人。

　　可是，还没等到众人反应过来，汉斯便又是突然停下了大笑。

　　“你说我闲！？居然说我闲！？”

　　汉斯就这么勃然大怒了起来。

　　“你以为我愿意闲着没事来这里做进攻城市这么麻烦的事情吗！？我来这里只不过是被魔王委托来调查王国军的动向而已！只是调查而已啊！”

　　汉斯那怒不可遏的大喊，让所有人的脑袋都当机了。

　　“为什么那个人这么生气啊？”

　　爱丽丝甚至有些怯弱般的抓着方里的衣角，满脸的困惑，显然也是被汉斯现在莫名其妙的表现给吓到了。

　　方里亦是疑惑不解的出声。

　　“既然你只是来调查而已，为什么突然在战场上发这么大的脾气，还主动发起了进攻啊？”

　　这是理所当然的疑问。

　　只是，这个理所当然的疑问却也让汉斯愤怒无比。

　　“居然还问为什么？”汉斯捏紧了拳头，气得浑身发抖，大吼大叫道：“不是你们主动上门来挑衅的吗！？”

　　这样的话语，让所有人都跟着愕然了。

　　“主动上门挑衅？”

　　方里也怔了一怔，看向了爱丽丝，换来的只是爱丽丝拼命的摇头。

　　说的也是。

　　爱丽丝并不是那种会主动上门挑衅敌人，攻击性极强的类型。

　　而既然爱丽丝没下过这样的指令，王国军自然也不会有人没事上门去挑衅魔王军的干部，又不是脑袋有病。

　　……等等。

　　脑袋有病的人才会上门挑衅？

　　方里突然察觉到了极为严重的一件事情。

　　那就是，像这样脑袋有病的人，在方里所知晓的范围内，并不是不存在。

　　当下，方里嘴角抽搐而起。

　　“该不会……”

　　仿佛为了印证方里的猜想一样，汉斯开始了自述。

　　“过去，王国军与魔王军之间虽然也一直都在战争，可战局却是基本维持住了一个平衡，并没有出现什么过大的意外，直到那个黑骑士出现，将魔王军的军团给屠杀一空以后，这个平衡才隐隐的被打破。”

　　汉斯道出了两军交战的一些内幕。

　　“在那以后，魔王不但失去了贝尔迪亚这名干部级的下属，对王都的进攻也开始变得不尽人心，虽然这边也从来没有想过能够轻易攻下王都，但这段时间以来的进攻却变得非常不顺利。”

　　原因，自然是出在方里的那些队友身上了。

　　在方里离开以后，出于方里的嘱咐，和真、阿库娅、惠惠和达克妮斯一行人都留了下来，辅佐爱丽丝，帮助王国军对抗魔王军的来袭。

　　有了这四个人的加盟，不得不说，王国军真的是如虎添翼。

　　爱丽丝似乎一如既往的眼力非凡，将这四个问题儿童的长处都恰到好处的发挥了出来。

　　比如和真，虽然是最弱的冒险者职业，本身实力弱得跟普通人没什么差别，但最擅长动一些歪脑筋，在暗地里不停的放冷箭，着实在战场上对敌人造成了不小的骚扰。

　　比如阿库娅，对恶魔与不死者几乎无敌，即使在其余方面一无是处，可凭借着几近无限的魔力施展出来的支援魔法，给王国军带来的战力提升也极其巨大，还能治疗、复活、驱魔、解咒，在后援上可谓是无往不利。

　　惠惠也是一样，就算一天仅能使用一次爆裂魔法，只要往战场上一丢，敌军至少得削弱两、三成的战力，足以奠定战局的结果。

　　达克妮斯的攻击完全无法命中敌人，但防御却几乎无敌，站在战场中央，使用一个嘲讽诱敌的技能，吸引敌军，那就是最好的肉盾了。

　　“那四个人的出现，让魔王军不但毫无战果，而且还损失惨重，于是魔王便命令我前来调查真相，若是看形势不利，就直接撤军，带着大部队回归，不再进攻王都。”

　　说到这里，汉斯面容扭曲。

　　“可是，在我下命撤退以后，那四个家伙居然得意忘形的在战场上取笑……不，是羞辱我们！”

　　一句话，让包括方里在内的所有人嘴角一抽。

　　“我才刚刚出来，对军队下令撤退，一个像是红魔族的少女就突然冲着我大叫「吾乃惠惠，身为红魔族首屈一指的大魔法师，爆裂魔法的使用者，吾的本能在告诉我，你是一个又大又粗壮的怪物，既然如此，那就无法视而不见」这种蠢话，然后就突然向我发出了爆裂魔法！”

　　“……”

　　“幸好我的本体够大，爆裂魔法并没有将我完全消灭，所以我就赶紧带着军队离开，谁知道又有一个十字骑士跳了出来，又是冲着我大叫「你……你是史莱姆？是史莱姆对吧？别想否认！我刚刚已经看到你现出本体了！那么大的史莱姆我也是第一次看到，可不能让你跑了！我知道，你肯定想用你那肮脏又粘稠的体液来吞噬我，将我的衣服和铠甲都给熔化，古往今来的史莱姆就是这样做的！所以……赶紧冲着我来一发吧」这种莫名其妙的话，死死的缠着我，就是不让我跑！”

　　“……”

　　“这还不算什么，为了让军队撤退，我就留下来暂时拖住了那个一直对我喘气的十字骑士，让军队先行撤退，谁知道突然又跑出来一个大司祭，趾高气昂的喊着「怎么了怎么了？难道你们想跑吗？打不过就跑果然是不愧是卑鄙无耻的魔王军，但我美丽又优秀的水之女神阿库娅大人是不会让你们这些经验宝宝跑掉的，只要在这里阻止你们跑掉，那爱丽丝肯定就会佩服我，让阿库西斯教成为国教，你们就给我觉悟吧」这种话，然后就使用了一个吓死人的水魔法，居然造出了一条大河，断了我们的后路，让军队也没法逃跑了，没错，连逃跑和撤退都不行了啊！”

　　汉斯狂怒的大叫起来。

　　“你以为我愿意回来进攻吗！？以为我愿意吗！？但我们跑不了啊！跑不了啊！那除了回来还能干什么啊啊啊啊啊啊啊！”

　　说到这里，汉斯居然连眼泪都流了下来。

　　“……”

　　顿时，包括爱丽丝在内，整个王国军通通都沉默了。

　　方里更是眼角直跳，深吸了一口气，看向了爱丽丝，像是压抑着火气一样，问了这么一句。

　　“爱丽丝，那些家伙呢？”

　　闻言，爱丽丝也是僵硬着脸，有些畏畏缩缩的开口了。

　　“就在不久前，和真先生突然说他们四个人有点事情，想回一趟阿克塞尔探亲，得到我的允许以后，立刻就收拾了行李走了……”

　　……也就是说，亲眼见证了阿库娅、惠惠和达克妮斯惹下大麻烦，那个茧居尼特见势不妙就带着人跑了对吧？

　　“那群不惹祸就会死的混蛋……”

　　事后，绝对要将他们的皮给剥了。

　　绝对。


第1821章 有人会讨厌进食吗？

　　其实，汉斯也的确没有进攻王都的理由。

　　虽说魔王军一直都在骚扰着王都，可以王都的守备，魔王军也无法轻而易举的将其攻破。

　　不说是继承了古往今来的许多勇者的血脉和力量的王族，就是冒险者公会中那一个个带有外挂的勇者候补，那都足够让魔王军喝一壶了。

　　所以，仅仅一名干部就想攻进王都，那实在有些痴人说梦。

　　可汉斯还是出现在了战场上，进攻了王都。

　　原因便是被迫。

　　“……总觉得有点可怜……”

　　爱丽丝无意间嘟喃出来的话语，受到了周围的众人的认同，令得库雷娅、雷茵和御剑响夜都不由自主的点下了头。

　　连方里都在看到汉斯那泪流满面的痛苦模样以后，突然觉得这个魔王军的干部也的确是很可怜。

　　“看在你这么可怜的份上，我就问你一句吧。”方里有些无聊似地说道：“你要不要就这样撤退啊？现在选择撤退的话我还是能放你一马的喔？”

　　至少，比起「强欲」那样的小人，这个魔王军干部反倒可爱多了，饶他一命也无妨。

　　可惜，敌人并不买账。

　　“现在说这种话还有什么用啊？啊？有什么用！？”汉斯似乎彻底的被怒火给冲昏了头脑，嚷嚷道：“既然受了那么大的气，不将这里的人全部吃掉，你以为我会善罢甘休吗！？”

　　“是吗？”方里眯了眯眼睛，最后问道：“也就是说，你不但不准备撤退，还准备报复吗？”

　　“那只是顺便！”汉斯不假思索地说道：“我可是史莱姆，吞食一切的史莱姆，吃可是我的本能，特别是人类还是我中意的食物，你觉得有人会讨厌进食吗？”

　　如此话语，让现场的氛围蓦然一变。

　　“你这个家伙……”

　　爱丽丝一行人纷纷都绷紧了面容。

　　众人再次意识到了。

　　就算再可怜，眼前这个魔王军的干部都是毒物。

　　能令人致死的毒物。

　　“……原来如此。”

　　方里吐出了一口气，淡淡的出声。

　　“既然这样的话，那我也不需要手下留情了。”

　　说完，方里便是抬起了手中的令刀，将伯邪从刀鞘中缓缓的抽了出来。

　　“铮……”

　　弧光在刃面上流转，反射出耀眼的光泽。

　　在这样的情况下，汉斯却是露出了轻蔑的眼神。

　　“不是说了吗？物理攻击对我是没用的啊！”

　　发出大吼的汉斯的身体陡然膨胀而起了。

　　“撕啦！”

　　穿在汉斯身上的衣服被膨胀而起的肉体给撑破。

　　“嗤……！”

　　地面因为接触到了剧毒的液体而发出哀嚎。

　　在所有人的注视下，汉斯渐渐的化作了一只史莱姆。

　　一只全身呈现令人发寒的紫色，体型足以和山丘媲美的巨大的史莱姆。

　　“什么……！？”

　　“好大……！”

　　以库雷娅、雷茵和御剑响夜为首，整个王国军通通都大吃一惊。

　　没有人能够想到，汉斯的本体居然大到这个地步。

　　这样一来，别说是物理攻击完全不管用了，就是魔法攻击，能奏效的也少之又少了吧？

　　难怪连惠惠的爆裂魔法都没有能够将其彻底的轰杀。

　　“方里先生！”

　　爱丽丝将手中的圣剑抱了起来，似乎是准备让方里使用圣剑。

　　比起其余人，爱丽丝更加了解方里，知晓方里是一名无职业者，完全不会魔法，战斗方式全部都是物理攻击，对战死亡剧毒史莱姆，相性可谓是差到极点。

　　而如果有圣剑的话，方里完全可以像以前与御剑响夜战斗的时候那般，催发出圣剑的真正力量，使用能够消灭一切邪恶的「神圣爆发（Sacred Explode）」之技，将汉斯给彻底的消灭。

　　爱丽丝这样的考虑也不能说是错的。

　　的确，方里完全不会魔法，战斗的手段全部都是物理攻击。

　　如果配合魔眼，那就算只是单纯的物理攻击，亦是没有什么东西是杀不死的。

　　但是，汉斯的话，还没有资格让方里承受着大脑被灼烧的风险，使用一天仅能使用0.08秒的魔眼之力。

　　想对付汉斯，方里还有另外一个方法。

　　“也很久没有使用这种力量了呢……”

　　方里的手轻轻的拂过伯邪的刀刃。

　　如苍蓝火花一般的星辰力，顿时注入了伯邪之中。

　　“铮——！”

　　耀眼的光辉顿时在伯邪的身上绽放而起。

　　而在那其中，伯邪的形态也逐渐的产生了改变。

　　从圣洁的令刀外形，化作了一把镶嵌有璀璨的万应精晶，剑刃为光的单手剑。

　　赫然，便是伯邪原本的形态。

　　作为纯星煌式武装，伯邪的能力是能够改变事物的形态。

　　只要不是生命体，那么，不管是什么样的事物，伯邪都能在接触到的瞬间里，将其操纵并改变。

　　这能力，因为方里在近战上的几近无敌和直死魔眼的强大，根本没有派上用场的时候。

　　现在，方里久违的使用了这个能力。

　　“嗡——！”

　　随着万应精晶的震颤，周围的一带，大气蠢动了起来。

　　无数的气流像是一道道劲风一样，被汇聚到了伯邪的剑身上，又在方里的操纵下冲天而起，没入云端。

　　“轰隆隆……”

　　这一霎那，天空中的云层卷动了起来，变成了一个漩涡。

　　而方里的身上，更是卷起了可怕的风旋，将周围的人都给逼退了。

　　“这……这……”

　　爱丽丝一行人眼睁睁的看着这天地异变般的一幕发生，露出了震撼的表情。

　　恢复本体，变成软糖一般的巨大史莱姆亦是察觉到了危险一样，全身扭动了起来。

　　或许，汉斯是想逃跑吧？

　　可是，这个时候，史莱姆的弱点反而暴露了出来。

　　诚然，史莱姆不怕物理攻击，对魔法的抗性也很高。

　　但，史莱姆的移动速度也非常的慢。

　　所以，汉斯根本逃不掉。

　　“落下吧……”

　　在方里那淡淡的呢喃声下，天空中，卷成了漩涡的云层里，一道巨大无比的龙卷风径直的落了下来。

　　“轰隆——！”

　　巨大的轰鸣声之下，龙卷风重重的撞击了地面，吹飞了岩层，掀开了沙尘，在仿佛暴风一样的场景中，笼罩住了剧毒死亡史莱姆。

　　然后，那龙卷风便是豁然一滞，猛然收缩。

　　“噗哧——！”

　　如同绞肉一般的声音中，体型巨大的史莱姆直接被当场绞成了碎渣，被风压给碾碎了。

　　连一点碎片都没有留下。

　　“嗡……”

　　直到这时，伯邪的万应精晶才逐渐的黯淡了下去，让汇聚而来的大气也散开。

　　等到一切风平浪静时，呈现在众人面前的只剩下一个被夷为平地的现场。

　　众人只能呆呆的看着这一幕。

　　看着那缓缓的将恢复为令刀形态的伯邪收入鞘中，迎风而立的方里。

　　久久，无法回神。


第1822章 吓死人的等级

　　之后，魔王军的进攻便不足为虑了。

　　因为后路被断，领军的干部也被讨伐，剩下的魔王军几乎只能遭到王国军单方面的屠杀。

　　等到魔王军被彻底的讨伐时，整个王国军也都爆发出了欢呼跟喝彩，为难得一次的大胜利尽情的欢笑。

　　连王都的避难指示都被取消了，等到王国军凯旋而归时，王都里的民众已经都回到了各自的家中，让都市里再次充满着热闹的氛围。

　　理所当然，作为这一次战役最大的功臣，方里讨伐了魔王军干部的事迹也开始传开。

　　“真不愧是爱丽丝殿下的未婚夫！”

　　“这是第二位被那位大人给讨伐的魔王军干部了吧？”

　　“居然能够接连的讨伐两位魔王军干部，实在是太厉害了！”

　　“魔王军根本不算什么嘛！”

　　王都的市民们便皆都如此兴高采烈般的议论着。

　　反倒是被议论的本人，在来到王城里以后，遭受到了不平等的对待。

　　“真是辛苦你了，冒险者方里阁下，王室会针对你的功绩做出奖赏，所以，你现在可以走了。”

　　在谒见之厅里，库雷娅便对方里说出了这样无情的话，让一旁的雷茵都无奈了起来。

　　“库雷娅？”

　　连换上了礼服，准备来到方里的身前的爱丽丝都眨了眨眼睛，被库雷娅给拦下，一脸的茫然。

　　“库雷娅大人，这是不是有点不妥啊？”

　　作为冒险者公会的代表，王都冒险者等级排位的第一名，御剑响夜似乎也没有想到会出现这样的发展，一脸愕然。

　　毕竟，方里可是讨伐了魔王军干部的功臣，为这一次战役的大胜利垫下基础的人物，没有理由被一句话给打发吧？

　　当然，御剑响夜是不清楚方里和库雷娅之间的关系有多险恶。

　　不，应该说是库雷娅单方面的敌视着方里而已。

　　于是，方里挑起了眉头，状似无辜般的开口。

　　“没想到，王国首屈一指的大贵族的千金居然是这么对待讨伐了魔王军干部的功臣的，这要是传了出去，只怕森福尼亚家得蒙羞囖。”

　　面对方里那挑衅般的话语，库雷娅是一副咬牙切齿的模样。

　　“就算赌上森福尼亚家的名誉，我也绝对不会再让你接近爱丽丝殿下，别以为爱丽丝殿下向世人宣布与你缔结婚约，你就能够得意忘形，那充其量也只是婚约而已，就像过去爱丽丝殿下和艾洛德的王子的婚约一样，那都是能够解除的，不，就算是结婚了都能离婚，所以别以为我会轻易放弃！”

　　库雷娅以决然的表情说出来的话，却是让人退避三舍。

　　这话怎么说的好像是情敌一样啊？

　　只有方里，似笑非笑的表情开始浮现而出。

　　“但不管怎么样，现在我和爱丽丝还是有婚约的喔？”方里状似好心般的提醒道：“也就是说，至少在身份上，我现在还是公主未来的丈夫，作为代代效忠王室的贵族千金，你用这样的态度和我说话，真的好吗？”

　　“那……那只不过是名义上而已！”库雷娅大声地说道：“现在的你充其量只是一介冒险者！不！是一介窃贼！以前的事情还没找你算账呢！”

　　库雷娅的嚷嚷，没有让方里害怕，反而是让御剑响夜吃惊而起。

　　“窃贼？”御剑响夜惊讶般地说道：“这又是什么意思啊？”

　　“那还用说吗？”库雷娅几乎是想也不想，当场答道：“就是这个家伙，这个家伙就是……”

　　“啊啊啊啊啊！”雷茵连忙捂住了库雷娅的嘴，强颜欢笑的对着怔然的御剑响夜说道：“没事没事，御剑阁下别介意，库雷娅只是在乱说而已！”

　　“唔唔唔唔……！”库雷娅立即挣扎了起来，发起了抗议。

　　但在御剑响夜追根究底之前，爱丽丝也连忙转移了话题。

　　“说……说起来，没想到方里先生离开了一阵子，居然变得这么厉害，还得到了能够操纵天地异象的强大神器，真是太好了！”

　　说到后面，爱丽丝的眼中也的确出现了开心的神采，注视着方里的眼神满是崇拜。

　　被一个可爱的小公主以这样的眼神看着，方里也是有些失笑。

　　而御剑响夜则是以复杂的眼神看着方里，突然问了这么一句。

　　“你现在的等级是多少？”

　　这样的话语，一下子勾起了所有人的兴趣。

　　包括库雷娅和雷茵。

　　“……说起来，你这个家伙的等级现在又是多少啊？”

　　“御剑阁下可是已经在王都冒险者公会的等级排位中位列第一了喔？”

　　库雷娅与雷茵的话语，让方里也是耸了耸肩。

　　“想看的话倒是可以给你们看，只要你们别被吓到的话。”

　　说完，方里便是将手伸进身前的衣服，将三条吊坠都给取了出来。

　　看到这一幕，有一个人产生了极为强烈的反应。

　　“就是现在！”

　　库雷娅陡然向着方里的方向扑了过去。

　　目标正是方里挂在脖子上的其中一条吊坠，亦即爱丽丝送给方里的戒指。

　　这个百合女竟是完全不顾爱丽丝和其余人还在一旁，公然实施强抢。

　　只可惜……

　　“嘭！”

　　随着一个撞击声，库雷娅的脑袋上，铁拳豁然砸下。

　　“好痛……！”

　　库雷娅立即抱住脑袋，眼角含泪的蹲了下去。

　　方里却是犹如什么都没有发生一样，一边收回拳头，一边将冒险者卡片给取了出来。

　　“喏，你们自己看吧。”

　　展现在众人面前的冒险者卡片立即吸引了所有人的目光。

　　下一刻，所有人便都是看到了。

　　在等级的栏目上，有着这样的字样。

　　——「98」。

　　“98……！？”

　　爱丽丝、库雷娅、雷茵与御剑响夜纷纷都惊呼出声。

　　没办法。

　　再怎么说，能够达到30级就能称得上是高级冒险者了，能够达到50级更是已经能够称得上是超一流的冒险者。

　　98级？

　　这等级，在全世界里都不知道能不能找到呢。

　　可这就是方里现在的等级。

　　在离开这个世界以后，方里经历了好几个世界，讨伐了不知道多少强大的敌人。

　　其中，甚至还有达到第二等级的波罗斯。

　　如此之强大的敌人能提供多少的经验值，想想都能明白。

　　也许，在这个世界里，连魔王都不知道有没有达到98级，但方里这个来自别的世界的主神使者，却绝对有能力继续提升上去。


第1823章 再一起去冒险吧

　　话是这么说，但对于方里而言，冒险者卡片的等级提升带来的帮助也不算很大。

　　虽说能够获得属性点，又能习得各种各样的技能，可这些优势，在这个世界的别人身上同样是有的。

　　更别说，别人还有职业补正跟职业技能。

　　只比升级得到的好处的话，那在这个世界里，任何一个人都能比方里更高。

　　如果在这个世界里，比如御剑响夜之类的勇者候补能够升到98级的话，或许都能单挑魔王，独自一人杀进魔王城里了。

　　当然，现在的方里也有这个能力就对了。

　　证据便是显示在冒险者卡片上的能力参数高到让在场所有人半天都说不出话来。

　　只有爱丽丝，有些困惑般的说了这么一句。

　　“明明能力参数都提升得那么高了，为什么魔力还是零呢？”

　　这对于其余人来说，同样是一件匪夷所思的事情吧？

　　在身体能力的参数上，以方里的属性，可想而知得有多惊人。

　　众人也能明白，这样的方里的实力，只怕比以前更加可怕得多了。

　　可照理来说，能力参数提升成这样，魔力也该多多少少有随着升级而提升才对。

　　结果，方里其余的能力参数都有了几乎让人咋舌的提升，连幸运值都提升了不少，唯独魔力依旧是零。

　　但那也是理所当然的事情。

　　方里已经转职成为星脉世代，体内流动的都是星辰力，不可能会出现魔力的。

　　只是，这个问题的话，方里就不好解释了。

　　“或许是我没有魔力方面的天赋吧？”

　　方里满不在乎般的以这样的说法敷衍了过去，并将冒险者卡片给收了起来。

　　而其余人却是将这句话记在了心中，并反倒释然了。

　　“如果方里阁下连魔力方面的天赋都很高的话，那就没有我们这些魔法师的立场了。”

　　雷茵这般感叹着。

　　“凡事都无法十全十美，拥有了那样的实力就该知足了。”

　　库雷娅还煞有其事般的点着头。

　　“跟你比起来，我的努力还远远不够啊。”

　　御剑响夜也是一阵苦笑。

　　本来，御剑响夜在方里的刺激下已经足够努力了，硬生生的在这段时间里提升了那么多级，成为王都冒险者公会等级排位的第一名，亦是一名50级以上的超一流冒险者。

　　可现在，与方里那骇人的98级比起来，御剑响夜一点都不觉得自己的等级很高了。

　　对此，方里倒是没觉得有什么。

　　“只不过是发展的方向不同而已。”

　　以这样的一句话作为总结，方里带过了自己的等级问题。

　　爱丽丝这才注视向了方里，怯生生的问了这么一句。

　　“那方里先生接下来有什么打算呢？”

　　说这句话的时候，爱丽丝一对可爱的大眼睛中透露出来的是不可避免的期待。

　　想必，这位小公主是期待方里能够留下来，在王城中陪她的吧？

　　只是，爱丽丝的期待越高，某个人的反抗也就越大。

　　“现在不但又有一位干部折损在了我国，连准备撤退的军队都全军覆没了，魔王军肯定不会善罢甘休的吧？”

　　库雷娅极为委婉的提醒了这么一句。

　　“为了防范这些，爱丽丝殿下还有许多的事情需要做，可没时间玩耍的喔？”

　　一句话，让爱丽丝变得垂头丧气了起来，可怜兮兮的看向了库雷娅。

　　“爱……爱丽丝殿下……”库雷娅顿时也动摇了起来，极为艰难的连忙说道：“就……就算你用这么可爱的眼神看着我，不可以的事情就是不可以，请你别担心，政务上的事情还有我和雷茵，我们会尽量帮忙的！”

　　“唉？”雷茵像是被吓了一跳般地叫道：“我……我也得帮忙吗？”

　　“当然啊！”库雷娅理直气壮地说道：“雷茵即是爱丽丝殿下的家庭教师，又是保护爱丽丝殿下的近臣，没理由不帮忙吧？”

　　“好吧……”雷茵顿时也变得垂头丧气了起来了。

　　“我……我们冒险者公会也会尽情帮忙的！”御剑响夜连忙也是说道：“如果有任何事情需要我们出力，请不要客气，尽管吩咐吧！”

　　“那可真是帮大忙了。”库雷娅展颜一笑，紧接着又是变脸般的对着方里挥了挥手，嫌弃般地说道：“就是这样了，这里并不缺乏人手，请你还是到别的地方去打发时间，不要来打扰我们工作。”

　　这态度，简直就是一个天一个地。

　　在场的众人也总算是看出来了。

　　反正，无论如何，库雷娅都是想将方里给赶走就对了。

　　“嘛。”方里摊了摊手，这么说道：“反正我也没有想留在王城里的想法就对了。”

　　这句话，理所当然的对某位小公主造成了打击。

　　“方里先生……”

　　爱丽丝看向方里的眼神也变得即失落又沮丧，已经不是可怜兮兮能形容的了，而是能够称得上泫然欲泣了。

　　那仿佛快哭出来一样的表情，立即刺激到了别人的保护欲。

　　“你这个家伙，居然让爱丽丝殿下露出这么难过的样子，不可原谅！”

　　相当于始作俑者的库雷娅居然还大言不惭的这般勃然大怒而起，真让人觉得想敲她几下了。

　　方里只能翻了一个白眼，无视库雷娅的找碴行为，来到爱丽丝的身前，半蹲了下来，摸了摸她的脑袋。

　　“就像这个笨蛋女说的一样，即使我留下来，你接下来应该也会忙的没时间跟我一起玩了，既然如此，那留不留下来都没什么区别了。”方里无奈般地说道：“况且，我这次回来也有一些事情得做，还得去将那四个蠢货给找回来才行。”

　　说到后面，方里是一脸的蛋疼。

　　可以的话，方里还真想干脆让那四个坑货自生自灭算了。

　　但方里还真有事情得拜托惠惠，不得不去汇合啊。

　　所以……

　　“等到魔王军的动向比较平静，你的工作也告一段落以后再说吧。”

　　方里一边摸着爱丽丝的脑袋，一边微微一笑。

　　“到时候，我们再一起去冒险吧。”

　　闻言，爱丽丝才终于是打起了精神。

　　紧接着，不顾在旁边大叫着「想都别想」这样的话的库雷娅，爱丽丝冲着方里露出了至今为止最可爱动人的笑颜。

　　“嗯！”

　　在小公主开心又强而有力的应声之下，方里离开了王城。

　　接下来的目的地，则是阿克塞尔。

　　久违的新手城镇。


第1824章 宽宏大量的祝福

　　蔚蓝的天际之上，一道流光以惊人的速度划破长空，不多久便是来到了一座城镇的上空。

　　“好久不见了，阿克塞尔……”

　　方里悬浮在了阿克塞尔城镇的上方，眺望着下方那被高高的围墙给包围起来，犹如一座圆形的都市一样的新手城，不禁蓦然一笑。

　　让方里有些奇怪的是，不知道为什么，阿克塞尔的建筑物看起来似乎比以前新很多。

　　“难道是爱丽丝之前提过的机动要塞毁灭者的事情吗？”

　　机动要塞毁灭者。

　　那是一具超大型的魔像。

　　外观上呈现出类似蜘蛛的外型，尺寸则有一座小城堡那么大，并使用了大量的魔法金属，让魔像足以凭借着那远轻于外观的重量，用八只巨大的脚跑出超越马匹的速度，乃是由曾经的魔道技术大国建造来对抗魔王军的兵器。

　　据说，为了建造那座魔像，这个国家动用了全部的预算，方才最终成功。

　　而那座魔像也拥有着凭借巨大的躯体展现出来的战略能力，身体坚硬无比，物理攻击几乎很难对其生效，更因为运用了被称作魔道技术大国的国家的结晶，随时张设着极为强大的魔力结界，能够抵抗所有的魔法，甚至为了防范来自空中的怪物的攻击，魔像的内部还配置了自律型的中型魔像，还会使用小型弩炮击落飞向机动要塞的物体，乃是名副其实的战略兵器。

　　只可惜，这座机动要塞却是失控了。

　　具体原因还不明，但传说是因为研究开发的负责人占据了机动要塞毁灭者，方才导致了这一切。

　　现在，这座机动要塞依旧在大陆上失控着，由于其速度惊人，几乎已经没有它还没捣乱过的地方，无论是人类还是怪物都会被其一视同仁，加以蹂躏。

　　所以，曾经的魔道技术大国就是因为这样而毁灭了，这座机动要塞也相继毁灭了许多大大小小的国家的城市，连魔王军都不敢随便接近它，任何人也都对它完全没有办法。

　　目前，公认的唯一应对机动要塞毁灭者的方法，就是舍弃城镇，直到毁灭者经过以后再重建。

　　亦即，这座机动要塞已经完全可以视作天灾来对待了。

　　而爱丽丝就跟方里说过，不久前，机动要塞毁灭者便光顾了阿克塞尔。

　　“大概是那个时候，整个阿克塞尔被夷为平地，然后又经过了重建，现在看起来才会变得这么新吧？”

　　反正这个世界上有魔法，并且还据说有种名为「创造者」的职业，可以制造出作为人力的魔像，甚至能够配合可以驱使精灵的「元素大师」的力量，瞬间完成针对建筑物的建造，即使阿克塞尔被夷为平地，那也能在短暂的时间内重建起来。

　　“……这样一想，反倒觉得就算阿克塞尔被毁了也一点都不可惜。”

　　但建筑物也就算了，人的话，如果不及时避难，肯定会被机动要塞给踩成肉饼。

　　也是因为这个原因，和真以「探亲」作为借口，准备带着三个坑货一起跑路时，爱丽丝才会允许。

　　那位纯粹又善良的公主殿下估计就是知道了这件事情，以为和真一行人是在担心阿克塞尔的朋友会不会出什么事，急着想回来看看，方才允许了和真一行人的离开吧？

　　“连爱丽丝那样单纯的孩子都能毫不犹豫的欺骗，真不愧是被称作鬼畜真和人渣真的家伙……”

　　方里不由得叹息。

　　“就让我看看你们现在到底昧着良心在过什么样的生活……”

　　留下这样的话，方里的身形便再次化作一道流光，掠向了下方的城镇。

　　……

　　与以前相比，阿克塞尔基本没有什么改变，除了建筑物像是被翻新过了以外，其余的事物都是一如既往。

　　一个个身穿参差不齐的装备的新手冒险者在城镇的街道上到处出现。

　　一个个互相嬉戏的小孩在身旁追逐着蝴蝶。

　　河流依旧清澈。

　　摊位的吆喝依旧高亢不已。

　　这些情景，都与奇幻冒险世界的风格极为相似。

　　但是，不得不说，这真的很让人怀疑这个城镇是不是真的毁灭过一次。

　　“如果是真的的话，能够在那么短的时间内将城镇给恢复，那也难怪遇到毁灭者的人都会主张舍弃城镇，等毁灭者离开以后再重建了。”

　　如果还有人在这样的情况下想对抗毁灭者，那一定是闲着没事干，或者脑筋有问题。

　　当然，就算能够重建，所需消耗的经费也照样大得吓人。

　　如果是新手城镇这样不算富裕的地方，人们想站出来反抗就不奇怪了。

　　“而爱丽丝好像有发配资金下来，达斯提尼斯家也竭力的进行了重建，所以才能在短时间内恢复成这样吧？”

　　若是阿克塞尔还是那个即贪婪又充满欲望的阿尔达普在管理，那肯定无法出现这样的结果。

　　可自从阿尔达普在方里的手中栽跟头，被操纵事理的大恶魔给带回地狱折磨，得到应有的惩罚以后，阿克塞尔一带的领地便由达克妮斯所在的达斯提尼斯家进行管理，也算是得到了一个好结果。

　　然后，方里也这么想了。

　　“不知道我之前住的地方有没有恢复……”

　　照理来说，应该是恢复了吧？

　　毕竟，那只是方里租来的而已，方里并不是宅邸的主人。

　　既然如此，将宅邸租给方里的人自然得想办法将其恢复。

　　“然后，那些坑货既然回来了，除了去那里以外也没有其余的地方可以去了吧？”

　　这么说着，方里便毫不犹豫的前往了自己之前所租借的宅邸。

　　位于阿克塞尔边缘地带的那栋宅邸，一如方里所预料的那般，已经被翻新了一遍似的，坐落在了郊外。

　　方里直接上前，敲响了门。

　　“来了来了！”

　　下一秒钟，一个声音响了起来。

　　旋即，一阵奔跑着的脚步声也跟着响起，让大门被打开。

　　“外卖已经来了吗？来的真快啊！明明才吩咐你们送来不到几分钟而已！很好！看在你这么勤奋的份上！让美丽又优秀的阿库娅大人给予你……宽宏大量的……祝福……”

　　这样的话语，越说到后面便越弱。

　　阿库娅就这么保持着开门的动作，看着站在门外的方里，脸上那趾高气昂的表情僵硬在了那里。

　　“哟。”

　　方里嘴角掀起，不冷不热的说了这么一句。

　　“很不好意思的是我的手上并没有外卖，那么，美丽又优秀的阿库娅大人准备给我多宽宏大量的祝福呢？”

　　闻言，阿库娅当场沉默。

　　下一刻……

　　“砰！”

　　响亮的关门声中，阿库娅将大门给重重的关上，一边跑开似的让杂乱的脚步声传了出来，一边大叫而起。

　　“大……大家！恶魔来了！恶魔来了！快跑啊！”

　　听着这样的声音，方里眼角直跳，毫不犹豫的将门给踹开了。


第1825章 援军就快到了？

　　辽阔的大厅里，方里坐在了沙发上，看着眼前的场景，眼睛眯下了一半。

　　在他的面前，一张本来应该搁在那里的桌子被竖放着，如盾牌一样，遮挡着方里的视线。

　　而桌子的后方，这样的窃窃私语声开始传了出来。

　　“为……为什么那个冷血无情的魔鬼会突然回来啊！？”

　　“我……我怎么知道啊！”

　　“完了！完了！这下我们肯定会被修理得很惨！很惨啊！”

　　“对……对啊！如果是方里的话绝对不会放过我们的！就算将我们全部绑起来吊到外面也一点都不奇怪！那样的话……那样的话……好像也不错？”

　　类似这样的对话，便在桌子的后面不断的传了出来。

　　里面充满着不安和恐慌，仿佛家里进了猛兽一样，一副担惊受怕乃至濒临绝境一般的口吻，不知道的人还以为这里真的发生了什么极其严重的事情。

　　方里就这样半眯着眼睛，凝视着眼前的场景，半晌以后才面无表情的出声。

　　“你们难道就没有什么话想对我说吗？”

　　此话一出，桌子后面的声音便全部消失了。

　　紧接着，四个脑袋才战战兢兢的从桌子的上方探了出来。

　　除了和真、阿库娅、惠惠与达尼克斯一行四人以外，还能是谁呢？

　　“哟……哟，方里。”

　　和真以讪讪的笑容，故作镇定似的向着方里打招呼。

　　“没……没想到你会突然回来，既然回来了的话，为什么不通知我们一声，让我们去接你呢？”

　　和真的话语，让阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人均连连点头。

　　只是……

　　“通知你们？”方里面无表情般地说道：“如果我通知了你们，你们应该会提前跑路吧？”

　　四个坑货顿时浑身一抖。

　　显然，这的确是这四个人心中正在想的事情。

　　在这样的情况下，方里缓缓的吐出了一口气，声音也开始变得冰冷。

　　“闯出了那么大的祸，一走了之也就算了，居然还不当一回事的在这里住下，还叫了外卖？你们的日子过的真舒坦不是吗？”

　　听着方里那逐渐变冷的声音，和真一行四人也是浑身颤抖了起来，满脸的恐惧。

　　早已体会过方里的手段的这四个坑货自然明白，再这样下去的话，肯定会承受到非人的惩罚。

　　连达克妮斯这个被虐狂都无法接受的非人惩罚。

　　于是，一行四人全部都颤抖了起来。

　　直到半晌以后……

　　“这……这都是和真让我们干的！”

　　手中紧紧的握着法杖，有如将其当做寄托一般的惠惠突然将矛头指向了和真。

　　“唉？唉？”

　　和真立即睁大了自己的眼睛。

　　但惠惠并没有停下。

　　“我……我们是准备跟魔王军拼个你死我活的！都是和真恐吓我们！说我们如果不跑的话王国肯定会将我们拉出去处刑！将我们身上的肉一片片割下来！再拿去喂巨型青蛙！让我们死不瞑目！所以我们才会逃跑的！”

　　惠惠有如对和真进行着强烈的指责一样，在和真满脸呆滞的情况下，摆出一副与方里同仇敌忾的模样。

　　而阿库娅和达克妮斯也一下子会意了。

　　“就……就是啊！如果不是和真吓我！说是犯下了这么大的错！别说是让阿库西斯教成为国教了！王国肯定会通缉阿库西斯教教徒！让阿库西斯教成为过街老鼠！将我载入史书！告诉后人！阿库西斯教的大司祭犯下了多大的蠢事！遗臭万年！以后再也得不到新的信徒和信仰的话！我这个即负责任又慈悲的水之女神怎么可能会抛下王都逃跑呢？都是这个茧居尼特的错！”

　　阿库娅指着和真嚷嚷了起来。

　　“我……我也是一样啊！和真说再这样下去的话我们犯下错误的过程一定会被全部抖出来！让全国上下的人都知道我有被虐的癖好！导致达斯提尼斯家遭受到舆论攻击！家族从此成为笑话！但即使是这样我身为一名贵族的后裔也不能抛下王都不管！结果和真就把我绑了起来！让阿库娅和惠惠一起将我抬走了！”

　　达克妮斯如同直到现在才想起那个时候的遭遇一样，变得咬牙切齿而起。

　　恐怕，这件事情也应该是真的吧？

　　要不然，以达克妮斯对王国的忠心，的确不太可能抛下受难的王都不管。

　　可惜……

　　“别……别开玩笑了！你们这些家伙！”

　　被推出来当替死鬼的和真顿时跳了起来，怒不可遏。

　　“你们以为是谁闯下了这么大的祸？如果不是你们那些无可救药的愚蠢行径的话我又怎么可能会沦落到现在这个地步！？要不是跟你们同一个队伍的我肯定也会被视为责任者之一！我才不会带着你们一起跑路呢！早就自己一个人溜掉！任由你们自生自灭了！白痴！还有达克妮斯！虽然我最后的确把你给绑了！但你自己明明也是对那个状况很享受！从头到尾都一脸幸福的模样不是吗！？”

　　和真的愤怒，让阿库娅、惠惠、达尼克斯三人也跟着火大了起来。

　　“说什么呢！？你这个鬼畜人渣真！我可是聪明伶俐的女神！怎么可能做出你口中那所谓的无可救药的愚蠢行径啊？那绝对是你自己整天脑补的结果！所以才说只会妄想的死宅就是恶心！”

　　这是不知道哪来的自信说自己聪明伶俐的某智障女神的说法。

　　“红魔族可是以高智力闻名于世的大魔法师一族，你居然说我愚蠢，就算其余人能够原谅，我身为红魔族首屈一指的大魔法师也绝对不会原谅！”

　　这是不知道自己的脑袋哪根筋搭错的爆裂狂的说法。

　　“谁……谁一脸幸福的模样啊！？我……我只是觉得……只是觉得明明很不愿意却被强迫这样的待遇也很不错而已！就只是这样而已！”

　　这是名副其实已经无可救药的某个抖M骑士的说法。

　　四个蠢货居然就这样为了推卸责任而吵了起来，甚至扭打成了一团，将桌子都给踢飞了。

　　“砰！”

　　下一个霎那里，玻璃的破碎声响起。

　　“——！”

　　扭打成一团的和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人立即僵硬在原地。

　　方里维持着将手中的茶杯给捏爆的动作，脸上依旧面无表情。

　　“吵完了吗？”

　　完全没有携带感情的声音，让一行四个坑货再次瑟瑟发抖。

　　“和……和真先生！赶紧想想办法！想想办法！”

　　“那……那个样子绝对是在生气！而且是超生气！我甚至还感觉到杀气了！再这样下去我们真的会被杀掉啊！”

　　“怎……怎么办？一想到过去那个人对我做过的事，就算是我，这个时候也高兴不起来了啊……！”

　　阿库娅、惠惠、达克妮斯一行三人仿佛快哭出来一样的看着和真。

　　“没没没没没没没关系的！我我我我我我早就做好了准备！”

　　和真的额头上虽然也冒着冷汗，但却逞强般的叫了起来。

　　“我们的援军就快到了！”

　　和真的声音才刚刚落下，大门外，一阵脚步声便是响了起来。


第1826章 得意忘形的下场

　　“嗯？”

　　这下子，连方里都有些怔然了。

　　居然还有所谓的援军吗？

　　连阿库娅、惠惠、达克妮斯一行三人都一副愣愣的模样，显然根本没有想到和真准备了什么援军。

　　只有和真，仿佛遇到了救世主一样，还没等到人进来便一个箭步冲了上去，将门给打开。

　　下一秒钟，从门外鱼贯而入的人，让所有人都愕然了。

　　“是这里的人报了警吗？”

　　一名警官带着一大批的警员，从门外涌入了进来，锐利的目光扫过四周，紧接着如此高声宣言。

　　“刚刚有人报警，说是遭到了非法侵入，这件事情是真的吗？”

　　听到这里，众人才反应了过来。

　　和真，居然报了警。

　　“这是真的！”

　　和真立即举起手来，似抓住了救命稻草般的喊出声。

　　“警官同志，我们的宅邸现在遭到了非法的入侵，而入侵者就是那个人！”

　　和真用力的指向了坐在沙发上的方里。

　　方里顿时嘴角一抽，沉默了下来。

　　而那一个个的警官则是紧紧的盯向了方里，满脸的严肃。

　　为首的警官甚至还向和真进行了确认。

　　“那个人真的是非法侵入了这栋宅邸吗？”

　　听到这话，和真立即又用力的连连点头。

　　“警官同志，我知道你在怀疑，但对于这点我早有准备！”和真仿佛豁出去了一样，得意洋洋地说道：“我刚刚也已经通知了不动产商，让对方到这里来了！”

　　几乎是在和真的话音落下的瞬间，房门外，一名中年人也走了进来。

　　“……不好意思，我是这一带的不动产商，这栋宅邸也是我的财产。”中年人似乎被眼前的阵仗给吓到了，努力保持平静的看向了和真，疑惑般地问道：“和真先生，请问你叫我过来是有什么事吗？”

　　“抱歉，房东，我是想让你来给我做个证明。”和真立即搂住了那名产商，故意用很大的声量，如此问道：“来，告诉这里的警官同志们，这栋宅邸目前是谁租下来的？”

　　众人顿时通通都将目光集中在了产商的身上。

　　“呃……”产商顿时有些无奈的推了推眼镜，这么说道：“租下这栋宅邸的的确是佐藤和真先生没有错。”

　　那也是自然。

　　仔细一算，方里离开这个世界也过了有一段时间了，就算没有好几个月，一、两个月的时间还是有的。

　　而方里当初并没有打算在这个世界待很久，因此也就租了这栋宅邸三个月。

　　三个月的时间，若是将方里当初还住在这里的时间也算进去的话，到得现在，那是早就已经过了，和真一行四人回来的时候，这栋宅邸也已经贴上了重新出租的宣传单。

　　为了不让自己无处可去，和真只能自掏腰包，用自己辛辛苦苦攒下的私房钱将这栋宅邸给租了下来。

　　所以，现在的租借者毫无疑问是和真。

　　如果有人没有得到他的同意，擅自闯入了进来，那和真当然有理由报警。

　　在得知方里回来以后，和真便在慌乱中想了这个办法，打算以此来赶走方里，逃过一劫。

　　一如既往的只会动这种歪脑筋。

　　“对！就是这样没错！”

　　阿库娅仿佛直到现在才理解了状况，一个纵身，跳了起来，叉腰大笑。

　　“这栋宅邸的主人现在已经不是方里了，而是我们，没有得到我们允许的人根本没有资格进来，快，赶紧给我出去，给我出去啊你！”

　　得意忘形的阿库娅居然就这么冲着方里大叫了起来，让惠惠和达克妮斯都被吓到了。

　　“我……我说，这会不会有点太过分了啊？”

　　惠惠极为犹豫又纠结的表态。

　　“就……就是啊，再怎么说做错事的也是我们……”

　　达克妮斯也是一副于心不忍的模样。

　　但面对两个少女的这般态度，和真却是恨铁不成钢般的咋舌。

　　“所以才说圣母型的角色就是讨人厌，一旦「敌人」遭遇到了不幸就开始可怜人家，难道你们就没有想过太仁慈的话会是什么下场吗？我们现在就应该行使身为市民的正当权利，维护自己的人身安全，至少等那个家伙气消了以后再说，还是你们想现在去自寻死路？那我绝对不阻拦你们！”

　　和真那鄙夷般的话语，让惠惠和达克妮斯也是一阵咬牙切齿。

　　不过，一想到方里的可怕，两人又是只能妥协了。

　　“没……没办法了……”

　　“就像和真说的一样，至少应该等到方里气消了再说……”

　　也就是说，一行四人都准备义正言辞的将方里当做非法侵入者，将方里给赶出去了。

　　而一众警官们也的确来到了方里的面前。

　　“不好意思。”为首的警官以严肃的声音，对着方里说道：“能请你跟我们走一趟吗？”

　　跟在后面的一众警员也开始蠢蠢欲动了起来，似乎是准备在方里不打算就范的时候，强行上前，将其拷走。

　　至于产商，完全一副事不关己的模样。

　　却是没有想到，一直保持沉默的方里竟是突然对着产商出声。

　　“这栋宅邸，能麻烦你重新租借给我吗？”

　　一句话，让在场所有人都愣了。

　　“这……”产商一脸的为难。

　　“喂喂喂，你在说什么傻话啊？”和真则是出声打断，义正言辞地说道：“这可是已经被我租下来了耶，被我租下来了，如果你是打算用更高的价钱来收买，那绝对是不可能的事情，这里有这么多的警官同志，一定会帮我主持公道，毕竟，没有理由在租期没到的情况下废约，要是传了出去，肯定会失去诚信，从此做不成生意了喔？”

　　这话，肯定是用来警告产商的。

　　那产商也正是在对这一点感到为难。

　　直到……

　　“那不如先来看看这个怎么样？”

　　方里没有对和真的行动作出任何评价，只是带着淡淡的笑容，从身上取出了一条吊坠。

　　看到那条吊坠的瞬间，全场的气氛立即变了。

　　“真是万分抱歉！都是我们搞错了！”

　　所有的警官全都脸色大变的跪了下去。

　　那名产商也是一样，诚惶诚恐的跪了下去了。

　　“这……这这这是怎么回事啊！？”

　　和真、阿库娅与惠惠三人均都大惊。

　　只有达克妮斯，惊呼出声。

　　“那是证明王族身份的吊坠！”

　　此话一出，和真、阿库娅与惠惠三人也睁大了眼睛。

　　没错。

　　方里现在取出来的正是王族用来证明身份的吊坠。

　　无论是王族还是贵族，都有着能够证明自己的身份的家纹，并铸造做吊坠，佩戴在身上。

　　达克妮斯也是一样，身上佩戴有证明其为达斯提尼斯家的千金的吊坠，只是很少取出来而已。

　　而方里所带的吊坠，则是其从王城离开时，爱丽丝交给他，说是用来证明其作为王室的一员。

　　“方里先生是我的未……未婚夫，所以有理由携带它。”

　　小公主以害羞的表情和声音说出这样的话，一度还让库雷娅大吵大闹了起来。

　　方里也是顺手收下的而已。

　　结果完全没有想到，居然会在这个场合用到它。

　　“产商先生。”方里施施然地说道：“能麻烦你将这栋宅邸租给我吗？”

　　“当然可以！”产商毫不犹豫地答道：“您打算住多久就住多久！理所当然也是不用租金的！”

　　“是吗？”方里也没有拒绝，点了点头，一边收起吊坠，一边向着那些警员们开口，毫不犹豫的这么说道：“那么，那边的警官同志们，我想报警，那边那四个人非法侵入了我的宅邸，还打算强占，能请你将他们带走吗？”

　　这句话，换来的回答自然只有一个。

　　“乐意为您效劳！”

　　为首的警官一声令下，指向了和真一行人。

　　“将他们都给我带回警局，强占王室中人的住所，以王国法律，足以处以死刑！”

　　在那让人浑身发凉的宣言中，一众警员们大声回应。

　　“是！”

　　于是，警员们立即涌到了和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人的身边。

　　““““不要啊啊啊啊啊啊啊！””””

　　但是，在那之前，和真一行四人便已经齐齐的向着方里扑了过去。

　　““““请原谅我们！对不起！是我们错了！””””

　　四人一起声泪俱下，牢牢的扒住了方里的大腿。

　　方里却仅仅是回以一笑，眼中却没有任何的笑意。

　　“仔细想想，将你们这四个祸害直接给埋了，对这个世界来说也是一件好事，事到如今我也狠下心了，你们当初欠我的债，我也给你们一笔勾销好了，你们就放心的去吧。”

　　方里无情的下达了命令。

　　“将他们带走吧。”

　　“是！”

　　““““哇啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊！””””

　　整个宅邸的大厅顿时闹得不可开交，鸡飞狗跳。

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行人只能一边满大厅的逃窜，一边哭着惨叫，一直在向方里求饶。

　　方里却只是冷眼看着，一边在产商带来的文件上签字，一边让所有的警员都去抓捕这四个坑货。

　　结果，这场闹剧竟愣是闹到了夜晚。

　　最后，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人只能跪下来，差点将头给磕破了，方里才总算饶了他们。

　　当然，死罪可免，活罪难逃就是了。


第1827章 回归冒险者的生活

　　是夜，宅邸里也开始亮起了灯火，让灯光从窗户上透了出来，带来一阵阵生气。

　　宅邸的大厅里，方里就坐在餐桌前，吃着前不久送来的外卖，一副优哉游哉的模样。

　　“咕噜~~~”

　　一阵肚子的叫声从大厅的空气里传开。

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯只能眼睁睁的看着方里吃下美味的外卖，一边吞着口水，一边发出有气无力的声音。

　　“……我们这样已经多久了？”

　　“……谁知道……”

　　“……肚子好饿……”

　　“……头也有点晕……”

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人便分别说着这样的话，声音中充满了疲惫感。

　　而此时此刻里，这四个人便被四条粗大的绳子给绑成了毛毛虫，倒吊在了天花板上，似荡秋千一样，晃来晃去。

　　“呜呜呜……”阿库娅就这么突然哭了起来，哽咽道：“那明明是我叫的外卖……明明是我叫的……”

　　所以，理所当然，钱也是阿库娅付的。

　　“唉……”惠惠则是如同认命了一般的喃喃道：“这种饿着肚子，只能看着别人吃的体验，感觉也已经很久没有过了呢。”

　　说的好像以前经常体验过一样，但不知道为什么，总觉得很像贫穷的惠惠会有的反应。

　　“这……这也算是一种全新的感觉吧？”达克妮斯脸颊泛红，喘着粗气似的自言自语道：“不仅是捆绑Play而已，还有喂食……不对，是看食Play吗？感……感觉也很不错……”

　　这边也是感觉各种无可救药。

　　至于和真，猛的抬起了从刚刚开始便一直低着头，大叫了起来。

　　“这不是我想要的异世界生活啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　像这样老泪纵横了起来。

　　感觉和真也是挺可怜的，明明自己什么都没干，却是因为三个坑货队友的关系沦落到这个地步，绝对足以被评价为悲惨。

　　但是，用方里的话来说……

　　“自作自受。”

　　只能像这样给予冷酷的看法了。

　　毕竟，这个家伙在一出事以后就跑路了，为了赶走自己居然还报了警，即使不像阿库娅、惠惠、达克妮斯一行三人那样，脑袋有坑，却也是一个不折不扣的作死行家。

　　因此，方里也对和真连一点怜悯都没有，当着这四个被自己五花大绑，倒吊起来的队友的面，缓缓的将最后一口食物吞进腹中。

　　然后，方里才看向了眼前的四张冒险者卡片。

　　那自然便是和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人的冒险者卡片了。

　　“……感觉都不知道该怎么说了。”

　　方里默默的叹了一口气。

　　犹记得，当初，为了完成支线任务，方里将和真与阿库娅的等级给带到了30级，足以称为高级冒险者的地步。

　　在那之后，这一行四人一直都在与魔王军作战。

　　方里还以为，经过这段时间的磨练，四人的等级应该提升了很多才对。

　　谁知道，梦想很美好，现实很残酷。

　　和真是33级，仅比以前提升了三个等级而已。

　　“……因为我的攻击技能只有狙击，初级魔法的话没有杀伤力，偷窃也不能杀死敌人，只能在后面放冷箭骚扰，偶尔才能射死几个杂兵。”

　　这是失去了生存的意义一般，双眼呆滞的和真的解释。

　　阿库娅是38级，也仅比以前提升了八个等级而已。

　　“因……因为……在我净化了好几次恶魔和不死者以后……魔王军就不派这两个兵种出来了……后来基本都没有获得经验值……”

　　这是一直都在不停的抽泣，说话断断续续的阿库娅的解释。

　　达克妮斯是31级，更是惨不忍睹。

　　“因为我的攻击打不中敌人，不，倒不如说打中了才比较困扰，那种拼命战斗以后还无奈败下阵来，只能被敌军给凌辱的感觉才是我想要，不如说请务必给我这种体验！”

　　这是陷入了妄想中，兴奋得扭扭捏捏的达克妮斯的解释。

　　反倒是惠惠，居然有48级之高的等级，距离超一流冒险者都只剩下两级的差距而已了。

　　“因为吾之爆裂魔法实在太强大了！这也是没办法的事情！”

　　这是抬头挺胸，得意洋洋的惠惠的解释。

　　不过说的也是。

　　一旦魔王军出现，惠惠就会往怪物最密集的地方扔爆裂魔法的话，那就算爆裂魔法只能使用一次，这一次也足以杀死大批的怪物，获得大量的经验值，能够达到这个等级也很正常。

　　虽然，就算惠惠成为了超一流的冒险者，那也依旧还是一天只能派上一次用场就对了。

　　这种时候，方里只想说一句话。

　　“在这个残念的世界里有你们这四个残念的家伙，果然无论何时何地感受到的都只有残念。”

　　方里随手扔下四张冒险者卡片，随即将目光投至惠惠的身上，说了这么一句。

　　“说起来，惠惠，你有打算什么时候回一趟红魔之乡吗？”

　　闻言，惠惠不由得一怔。

　　“回红魔之乡？”惠惠疑惑般地问道：“为什么要回去啊？”

　　“因为我有事。”方里直截了当地回道：“带我去红魔之乡吧，我想大量收购有用的道具。”

　　这也是方里此次回来的目的。

　　虽然很不愿意承认，但不得不说，红魔之乡出品的魔药与魔道具的确是在这个世界中位于顶尖水准的物品。

　　即使有时候会被添加许多没什么必要的功能，可就效果而言，那绝对是无可挑剔的。

　　方里过去也是多次使用了红魔族出品的道具，在很多场合下都有所帮助。

　　现在，想补充道具的话，方里还是想从红魔族的手中进行收集。

　　可是，方里并不知晓红魔之乡的具体位置。

　　所以，方里才想回来找惠惠，让惠惠帮自己带路，甚至做个中间人，让自己能够入手更多更高级、更有效的道具。

　　当然，方里也有拜托爱丽丝帮自己收集一批道具，但一时半会间肯定无法匆忙凑齐多少有用的道具。

　　在这段时间里，方里想跑一趟红魔之乡。

　　而惠惠作为红魔族出身的人，自然明白自己家乡的道具对外面的人来说有多珍贵。

　　“嘛，可以是可以啦，但我记得，方里好像之前将所有的钱都给花光了吧？”惠惠随口说道：“乡亲们的手艺是很高超没错，但与之相对的也卖得很贵，你现在有钱吗？”

　　被惠惠这么一说，方里才意识到了这个重要的问题。

　　“对了，我现在身上没钱……”

　　当下，方里无奈般的嘟喃。

　　“看来，暂时又得回归一段时间的冒险者生活了……”

　　说完，方里便是收拾了一下外卖的垃圾，扔进垃圾桶以后，离开了这里。

　　“……我说，他是不是把我们忘了啊？”

　　“……谁知道……”

　　“……该不会我们得在这里被吊一夜吧？”

　　“……啊啊，头又开始晕了……”

　　和真、阿库娅、惠惠和达克妮斯一行四人又是有气无力的说着话。

　　即使灯暗了下去，依旧在不断的说着……说着……


第1828章 有纳妾的想法的话

　　次日，清晨。

　　由于四个坑货被吊了整整一夜，不知道什么时候就因为脑充血而晕了过去，根本起不来的缘故，方里便独自一人前往了冒险者公会。

　　倒不如说，那四个人能晕过去别跟来也实在是太好了。

　　如果带着那四个坑货一起过来的话，那还不知道会引起多大的骚动。

　　毕竟，方里已经能够预见了。

　　自己出现在冒险者公会里，那就已经足以引起巨大的骚动。

　　要说为什么的话……

　　“噢噢！真的回来了啊！”

　　“勇者回归囖！”

　　“公主殿下的未婚夫啊！”

　　“请客！请客！”

　　冒险者公会里，一个个新手冒险者纷纷都在方里走进公会的那一瞬间里便爆发出了欢呼和喝彩，让气氛一瞬间变得热闹无比。

　　这也是没有办法的事情。

　　严格来说，方里也能算是阿克塞尔出身的冒险者了。

　　这样的冒险者，不但前后讨伐了两名魔王军的干部，还在前往王都以后被公主殿下给看中，成为了公主殿下的婚约者，那再怎么说也算是衣锦还乡了。

　　在这样的情况下，同为阿克塞尔的冒险者，在场的所有人都有一种出人头地了的感觉。

　　当然，用方里的话来说，那就是这些人本来就很喜欢大吵大闹，现在只是找到了吵闹的理由，自己兴奋了起来而已。

　　只不过，在其余的冒险者满脸兴奋的时候，有一个人却是泪如雨下。

　　“这是真的吗！？这真的是真的吗！？”

　　拥有着傲人的身材，名为露娜的公会柜台小姐直接从办公窗口里探出身来，一把抓住了方里的手，情绪极为激动的嚷嚷着。

　　“方里先生成为了公主殿下的婚约者这种事情……这种事情……应该是假的对吧？对吧！？”

　　看着露娜那激动的模样，方里也是被对方的气势给逼得有些畏缩，只能扯起一个勉强到了极点的笑容。

　　“那个……你先别激动……”

　　可惜，方里的话，露娜根本听不进去，只是一个劲的向着方里激动无比的逼问着，让方里差点都想逃跑了。

　　“总觉得，在这个世界里，就算没有战斗，那也比在其余世界拼死拼活的时候还累啊……”

　　这是方里唯一的感想。

　　好不容易，等到所有人都冷静了下来以后，方里才总算是有机会向垂头丧气的露娜咨询一些事情。

　　比如，为什么整个冒险者公会都像是早已知晓自己回来了一样，这么的兴奋。

　　而即使是陷入到垂头丧气的状态中，露娜依旧尽职的回答了方里的问题。

　　“在方里先生回来以后，王都那边就发来了通知，说是得针对方里先生讨伐了魔王军干部汉斯的事情进行褒奖，并将魔王军干部的悬赏金支付给你。”

　　被露娜这么一说，方里才总算是想了起来。

　　“对了，讨伐掉那只史莱姆的赏金我还没拿呢。”

　　这可不是能够随随便便放弃掉的一笔钱。

　　在魔王军干部里，汉斯也是因为危险度而闻名，悬赏金额极其高的一位。

　　当初，贝尔迪亚的悬赏金便高达数亿厄里斯之多。

　　现在，汉斯的悬赏金肯定只多不少吧？

　　而事实上也是如此。

　　“咳咳！现在开始传达来自王都王城与王都冒险者公会的传信！”

　　露娜仿佛收拾好了心情一样，站起身，正色了起来，向着整个冒险者公会进行宣布。

　　“鉴于冒险者方里讨伐了魔王军干部汉斯，解除了王都面临的危机，于此，向指定对象颁发讨伐对象的悬赏金与追加的额外奖金，以嘉奖方里阁下的功劳！”

　　“由此，冒险者方里将获得来自王国与冒险者公会双方的共同嘉奖，一共二十亿厄里斯！”

　　在整个冒险者公会的齐声欢腾之下，露娜以看似有些恋恋不舍般的态度，将一个沉甸甸的袋子递给了方里。

　　“还请方里先生务必继续将你的力量提供给这个国家，抵抗来自魔王军的威胁，成为一名即伟大又强大的勇者。”

　　说到这里，露娜的脸上也是浮现出了笑容。

　　“恭喜你。”

　　说完，钱袋便是交到了方里的手上。

　　方里自然没有理由拒绝，在一众新手冒险者们即羡慕又振奋的大叫声中，将这笔奖金给接了下来。

　　“二十亿厄里斯吗？”

　　没想到，才刚准备找个机会弄点钱，居然就横空砸下了这么一笔横财。

　　而且，还远远比之前方里讨伐贝尔迪亚时得到的更多。

　　那个时候，方里得到了十亿厄里斯的奖金，除了有贝尔迪亚本身的悬赏金以外，还有冒险者公会追加的临时报酬跟特别奖金，方才能够达到十亿之多。

　　这一次，汉斯本身的悬赏金额便比贝尔迪亚高，方里又是在王国面临危难时将其讨伐，相当于解救了整个王都，于是不仅再次让冒险者公会追加了额外的奖金，还让王国都发下了报酬，将其一口气堆到了二十亿。

　　“这该不会又是爱丽丝那个丫头决定的事情吧？”

　　感受着手中钱袋那沉甸甸的感觉，方里也是一阵失笑。

　　“看来，以后遇到这种高悬赏的对象可不能放过了。”

　　在方里这么想着的时候，公会里的冒险者们也大为欢腾之时，露娜又是突然将脸凑到了方里的面前。

　　“方里先生现在已经相当于这个国家的英雄了，又是公主殿下的婚约者，将来的王室的一员，所以如果有纳妾的想法的话，请一定、务必、准确的告诉我，拜托了！”

　　这位柜台小姐便是又突然莫名其妙的说出这种话，让方里也终于被逼退了好几步。

　　“我……我会牢记于心的……”

　　当下，方里只能讪讪的笑了笑，紧接着便准备夺门而出了。

　　既然已经获得了这么大的一笔奖金，那也没有什么必要去接任务了。

　　本来，阿克塞尔就是新手冒险者的城镇，张贴出来的那些任务的报酬便不高，以方里的需求来看，那是肯定赚不到理想的金额的。

　　所以，方里一开始是打算看看有没有高悬赏的对象出现的情报，通过讨伐这些悬赏目标来赚钱，那样比较快。

　　现在看来，暂时没这个必要了。

　　“虽然钱是越多越好，这样能够收购到的道具也将越多越高级，但今天还是算了吧……”

　　这么想着，方里便是快步走出公会。

　　但是……

　　“嘭！”

　　随着一个撞击声，过于匆忙的方里便与从门外走进来的一个人撞在了一块。


第1829章 能让你帮我一个忙吗？

　　“唉？”

　　“哇！”

　　公会的大门前，方里与突然出现在眼前的人撞在了一块，一个发出了惊讶的声音，一个则发出了惊呼声。

　　发出惊讶的声音的自然是方里。

　　虽然撞上了人，但方里并没有怎么样，甚至连后退一步都没有，牢牢的站在了原地。

　　而发出惊呼的自然是对方了。

　　只见，在一个踉跄之下，与方里撞在了一起的人便摔倒在了地面上，让痛呼也跟着响开。

　　“好痛……！”

　　清脆的痛呼声告诉了方里，对方是一名少女。

　　方里下意识的看了过去。

　　那是一个穿着皮甲，一身装束也是偏向于比较容易活动的方面，还围着围巾，留着一头清爽的银色短发的少女。

　　从装扮上来看，少女的职业应该是盗贼，腰间还挂着匕首和绳子，脸蛋也长得很清秀，一举一动间则有些男孩子气的感觉，看起来像是一个帅气爽朗的小丫头，与御坂美琴算是一个类型。

　　只不过，在对方那张可爱的脸蛋上，有着一道很小很小的伤疤，虽然没有破坏整体的美感，却也让这个盗贼少女有了一种不拘小节的男孩子气。

　　盗贼少女就这么瘫坐在地面上，摸着自己的屁股。

　　“怎……怎么了啊？”

　　在吃痛般的声音之下，少女抬起了头，与方里对视在了一起。

　　“嗯？”

　　下一秒钟，少女突然怔然似的讶异出声。

　　“你不是……”

　　显然，对方认出了方里的身份。

　　但那也不是什么奇怪的事情。

　　以方里现在的名气，什么时候被人给认出来都是很正常的，更别说是在这座新手城镇里。

　　于是，方里挠了挠脸颊，上前。

　　“抱歉，刚刚有点太匆忙了，所以没有注意到，你没事吧？”

　　说着，方里也向少女伸出了一只手。

　　少女这才反应了过来。

　　“没事没事，只不过是摔了一下而已，比被怪物给打一下可好多了。”

　　如给人的印象那般，眼前的盗贼少女的言行有种说不出的爽朗和男孩子气，对着方里伸出来的手也是一点都没有拒绝，毫不客气的握了上去，在方里的带动下，从地面上站起身。

　　然后，少女便是打量起了方里。

　　“原来如此原来如此，你就是达克妮斯一直提到的那个方里吧？”少女一边说出了一个令方里感到意外的名字，一边笑着说道：“之前倒是有听说过你做过不少令人吃惊的事情，还以为你应该是个很精明的人，现在看来，似乎还有点莽撞喔？”

　　这有如调侃一般的话语，给人的感觉却不像是取笑，而是有点自来熟。

　　方里便看着对着自己坏笑似的打量着的盗贼少女，总觉得对方好像有点眼熟。

　　（原著里出现过的人吗？）

　　一边这么想着，方里也一边无法反驳似的苦笑。

　　“对了。”

　　少女这才向着方里进行自我介绍。

　　“我的名字叫做克里斯，如你所见，职业是盗贼。”

　　自称为克里斯的盗贼少女摸了摸自己的鼻子，连这个动作都充满了男孩子气，并爽快的说了这么一句。

　　“另外，我跟达克妮斯也是好友，在她加入你的小队之前一直都是由我当她的队友的喔？”

　　被克里斯这么一说，方里不由得更是意外，也越来越觉得对方眼熟了。

　　“这样吗？”方里只能挑起眉头，叹息般地说道：“亏她那副德行，你还能跟她一直组队啊？”

　　“啊哈哈……”克里斯似乎也知道达克妮斯的癖好有多糟糕，顿时也是尴尬般的一笑，却是这么说道：“别看她那样，其实她在很多事情上都是很可靠的，如果不是有她在前面挡着，我这个脆皮的盗贼都不知道得受多少次伤了。”

　　只有这点的确无法否认。

　　再怎么说，达克妮斯都是将所有的技能点数都花在防御上的超级肉盾呢。

　　而看克里斯那个维护达克妮斯的模样，以及提及达克妮斯时眼中流露的些许怀念感，这个人应该跟达克妮斯有着不浅的交情吧？

　　那个所谓的「好友」关系，绝对不是随便说说的而已。

　　对此，方里真的很想说一句。

　　“既然是这样的话，能麻烦你将那个变态收回去，让她别再出来丢人现眼了吗？”

　　不过，最终，方里还是没有说出来。

　　不是不想说，而是被对方抢先转移了话题。

　　“听说你好像是无职业者吧？”克里斯不知道想到了什么，摸着下巴，突然这么问道：“那你有没有学盗贼系的技能啊？”

　　被对方这么一问，方里也是眨了眨眼睛。

　　“有倒是有。”方里如实回道：“只不过，像是「偷窃」与「束缚」之类的盗贼系技能，由于发动需要魔力的关系，我就算学了也没用，所以就没学，我充其量就是学了「潜伏」、「索敌」、「探宝」、「感应陷阱」和「拆除陷阱」一类的盗贼系技能而已。”

　　“是吗？”克里斯恍然般的点着头，并喃喃道：“这样啊……”

　　如此嘟喃着，克里斯便抱起了手臂，陷入了沉思。

　　方里也没有催促克里斯，只是静静的看着对方，企图刺激到自己对原著的记忆，想起眼前这个少女是谁。

　　但没过多久，方里便放弃了。

　　（就算想到了也没什么用，既然对原著的记忆变得越来越不可靠，那还是别变相的折磨自己了。）

　　反正，眼前这个少女给方里的感觉也不像是个坏人。

　　而方里对自己的感觉还是满相信的，至少比越来越显得模糊的过去的记忆信赖得多，干脆也就不纠结了。

　　就在方里做下这样的决定时，克里斯似乎也下了某个决定。

　　“好，就这么办吧。”

　　克里斯用力的点了点头，看向了方里。

　　旋即，克里斯便带着让人感觉不像是她的风格的认真表情，如此问了一句。

　　“呐，能请你帮我一个忙吗？”

　　一句话，让方里的眉头微微一挑。

　　帮忙？

　　这倒也让人觉得意外。

　　“看你这么认真的样子，应该不是小忙吧？”方里注视着克里斯，话中有话般地说道：“对初次见面的人托付很重要的事情，这可不太妥当喔？”

　　“反正你是达克妮斯的熟人吧？那就没问题了！”克里斯大大咧咧地笑道：“嘛，总之，能先请你听我说说吗？”

　　听着克里斯的话，方里沉吟了一会。

　　紧接着，点下了头。

　　“那就姑且听听看吧。”


第1830章 如果以后有机会的话

　　方里与克里斯便在冒险者公会的角落里坐了下来。

　　然后，克里斯便直接进入了主题。

　　“你知道神器吧？”

　　从克里斯的口中出现的词汇，让方里眯起了眼睛。

　　方里自然不可能不知道神器是什么。

　　“那是女神赋予从异世界被召唤而来的勇者候补们的力量，拥有各种强大威力的武器吧？”方里向着克里斯说道：“然后呢？你想说的事情和神器有关吗？”

　　“没错。”克里斯点下了头，这么说道：“我想将流落在外的神器给找出来，并进行封印。”

　　克里斯的这番话语，让方里沉默了。

　　克里斯为什么说这样的话，方里也是能够理解一些的。

　　一般而言，阿库娅赋予那些来自现代的勇者候补们的外挂，要么是某种特殊能力，要么是某件强力武器。

　　特殊能力的情况，一旦使用者身死，那或许有可能靠着血脉的遗传让后代习得，也有可能直接就此失传，不再出现于这个世界。

　　强力武器，亦即神器的话，则是一旦本来的所有者死了，那就会流落在这个世界里。

　　克里斯想寻找的就是这部分的神器。

　　“神器是只有被赋予的勇者候补才能使用的强力武器，别人虽然也不是不能使用，但有的却无法发挥出完全的力量，有的则需要满足某种条件才能使用，更甚者还有一些会变成需要支付某种代价的可怕东西，那样一来，让它们流落出去，实在太过于危险了。”

　　克里斯想表达的意思，方里也不是不明白。

　　就像过去，阿尔达普将能够交换身体的神器交给了爱丽丝，企图用来与王子互换身份，进而得到这个国家，如果那真的成功了，被阿尔达普那种人渣成为这个国家的主人，那这个国家也就基本完蛋了。

　　本来的话，这件神器是唯有被赋予的勇者候补才能毫无条件的使用的东西，除了被赋予者以外的人进行使用，那将会出现时间限制，一旦超过时间限制就会自动解除。

　　可就算是这样的一件神器，同样有通过杀死与自己交换了身体的人这样的手段来永远获得身体的使用权的方法。

　　这样一来，神器流落在外，那自然是一件很可怕的事情了。

　　只是……

　　“就算是这样，你也没有理由特地去收集神器吧？”

　　方里有些狐疑的说着这样的话。

　　“如果是王室中人，亦或者这个国家与哪个国家的高层，担心这些神器会对自己的国家造成危害，想将其找出来封印，那还情有可原，但克里斯你好像只是一个普通的冒险者，会不会太杞人忧天了？”

　　就算在路边告诉某个人，这个世界上到处都埋有炸弹，一个不小心就有可能炸死人，那这个人也只会担惊受怕，不可能会生出自己去将炸弹给找出来，杜绝掉这些危险的想法吧？

　　如果是这个世界的统治者们的话，那还有必要对此实施对策。

　　可作为一名再普通不过的公民，有必要做到这个地步吗？

　　“嘛……”克里斯顿时别过了视线，挠了挠自己脸上的伤疤，以无意间变低了许多的声音，如此说道：“虽然的确不是我应该担心的事情啦，但我其实也是厄里斯教的信徒喔？”

　　这倒没什么值得大惊小怪的。

　　厄里斯教在这个世界里本来就是主流信仰，在这个国家里也是国教，很多人都是厄里斯教的信徒，连许多贵族都是信仰者。

　　别的不说，达克妮斯便是厄里斯教的信徒。

　　既然如此，与达克妮斯是好友关系的克里斯会是厄里斯教的信徒，那也一点都不奇怪了。

　　“据说，赋予勇者们神器的女神就是厄里斯女神的前辈，司掌水的女神，那位阿库娅大人。”

　　说到这里的时候，克里斯的表情也显得有些复杂，叹息出声。

　　“这样的话，作为阿库娅女神的后辈，女神厄里斯也会想帮她回收流落在外的神器，防止被恶人利用，或者危害到世间吧？”

　　也就是说，克里斯是想这么说的吧？

　　因为觉得厄里斯会帮阿库娅收拾残局，所以作为厄里斯的信徒，自己也应该出一份力吗？

　　想到这里，方里看着克里斯的眼神也有了些许的变化。

　　“唔……”克里斯顿时紧皱起了眉头，有些怪异地说道：“我……我说，你能不能别用这种好像看着可怜孩子一样的眼神看着我？”

　　能不这么看吗？

　　如果真是这样，那简直就是妄想症了。

　　但方里并不觉得克里斯是妄想症患者。

　　换言之，克里斯是隐瞒了一些什么，不打算说出来吧？

　　“唉……”方里也是佩服般地说道：“想说服我的话，如果不想说出真正的理由，那至少编个像样点的理由，不至于这么轻易被人怀疑和看出破绽吧？”

　　“……编谎什么的事情，让我去做的话，那也很让人为难啊。”克里斯只能苦笑着，并对着方里露出了笑颜。

　　那不是之前那般充满爽朗的男孩子气般的笑颜，而是有种虚无缥缈的美丽感的笑颜。

　　“我想，如果是你的话，就算说出我想这么做的理由也是没关系的吧？”克里斯便眨了眨眼睛，有些恶作剧般地笑道：“如果以后有机会的话，或许我能够向你坦白呢。”

　　以初次见面而言，这样的信赖感和亲近感已经可以算得上是非同凡响了。

　　想必，克里斯应该也是关注了方里不短的一段时间，认为他的人品没问题，可以信任，方才做出这番表现的吧？

　　不过，方里并没有直接答应下来。

　　“就算你说想收集流落在外的神器，这也仅仅是一个大目标而已，理所当然也不是一件能够轻易完成的事情。”

　　方里抱起手臂，想也一会以后，给出了这样的答案。

　　“看你的样子，应该有在收集流落在外的神器的情报，你就继续做你的事情好了，我的话，在你需要我帮忙的时候，我再考虑要不要答应你吧。”

　　闻言，克里斯也是想了想，随即爽快的点下了头。

　　“那就期待你的答案囖。”

　　“希望别让你失望才好。”

　　两人就这么举起了刚刚被送上来的酒杯，互相碰了一下，喝了起来。

　　望着克里斯以称得上豪爽的动作喝下酒，让脸颊都泛起了红晕的模样，再想起刚刚那个有种虚无缥缈的美丽感的笑颜，方里在心中默默的嘀咕了起来。

　　“这也是一个不可思议的丫头啊……”


第1831章 一天到晚一直陪着？

　　之后，方里与克里斯还喝了几杯，然后才在酩酊大醉之前散伙。

　　方里本来是建议克里斯要不要去见见达克妮斯，但克里斯却是考虑了一会以后，颇为困扰的拒绝了。

　　“虽然也已经很久没有见到达克妮斯了，还是想跟她见一面的，但阿库娅小姐也在的话，我就不去了。”

　　居然是因为阿库娅的缘由才不去？

　　难道，克里斯也知道那个坑货女神有多麻烦吗？

　　“不……不是这样的！我只是有点不太擅长面对阿库娅小姐而已！”

　　克里斯便这样慌慌张张的解释了，然后在方里追问之前，扔下了一句话。

　　“总……总之，最近我也有在打听一件神器的下落，如果找到了的话，到时候会来找你帮忙的，在那之前，希望你能想好答复吧！”

　　留下这样的话，克里斯便是跑了。

　　这倒是让方里奇怪了起来。

　　“就这么不想见到阿库娅？”

　　该不会是克里斯也被那位坑货女神给坑过吧？

　　又或者是因为宗教信仰的关系？

　　毕竟，方里也经常听说阿库西斯教的信徒会去厄里斯教的教会找碴，甚至到处去说厄里斯女神的坏话。

　　嗯……

　　果然那个什么阿库西斯教还是灭亡了比较好吧？

　　带着这样的想法，方里便是回到了家。

　　但是，还没回到家，这一次，方里又是在路上撞到了人。

　　不，应该说是撞到了猫才对。

　　“喵~~~”

　　带着慵懒的叫声，一只猫便突然从旁边的小巷子里跑了出来，与方里撞了一个正着。

　　“嗯？”

　　看着眼前这只神色慵懒的猫，方里不由得有些疑惑。

　　“跟克里斯一样……”

　　如果被克里斯听到这句话，肯定会忍不住掐方里的脖子。

　　但方里想表达的意思不是这样的。

　　方里是想说，跟克里斯一样，眼前这只猫也给自己一种熟悉的感觉。

　　不过，不同于克里斯的那个时候，方里立刻就认出了眼前这只猫的身份。

　　“这不是被惠惠称作使魔的那只逗之助吗？”

　　方里蹲下身，将眼前这只黑猫给抱了起来。

　　没过多久，黑猫出现的小巷里，一阵急促的脚步声跟紊乱的呼吸声便同时响起，让一个少女从方里的面前窜过去。

　　“啊……！”

　　下一秒钟，少女的惊呼声也是响了起来。

　　原因很简单。

　　抱着黑猫的方里有如猜出了对方是谁一样，一个伸手，将从自己的面前窜过的少女的后衣领给拎住，抓了回来。

　　“怎……怎么了！？被抓住了！？我被抓住了！？这难道就是惠惠经常说的那种有特殊癖好的人在进行的诱拐吗！？”

　　少女的惊呼声中夹杂的慌慌张张的话语，让方里嘴角一抽。

　　“惠惠那个家伙，一天到晚究竟在给人灌输些什么啊？”

　　当这样无奈的声音传入少女的耳中时，少女才停下了挣扎，看到了一脸无语的方里。

　　“方……方里先生？”

　　顿时，少女即惊讶又惊喜了起来。

　　“好久不见了。”

　　方里也是难得以好态度跟眼前这个自己颇有好感的少女打起招呼。

　　“你是在找这只猫吗？悠悠。”

　　少女，赫然便是悠悠。

　　“啊，原来你在这里啊，逗之助。”

　　看到在方里怀中打着哈欠，意外的充满人性化的举动的黑猫，悠悠也似惊喜似放心般的将其接了过去。

　　“真是的，不是告诉过你不能随便乱跑的吗？如果被惠惠知道有我一天到晚一直在陪你，不管是睡觉的时候、吃饭的时候、冒险的时候、洗澡的时候都一直跟你在一起，陪你说话，陪你吃东西，结果还让你跑了，那一定会骂我的。”

　　从悠悠的口中出现的抱怨，不知道为什么让方里有种不忍直视的沉重感。

　　这个丫头，该不会还和以前一样，一直都是孤单一个人，而惠惠又跑到王都里去对抗魔王军了，结果只能每天抱着猫说话、吃饭、洗澡吧？

　　真是可怕，难怪猫要跑……

　　“喵……！喵喵……！”

　　这时，被悠悠抱在怀中的黑猫又是挣扎了起来。

　　“啊……！不可以……！啊……！”

　　悠悠便手忙脚乱的制止着逗之助，口中冒出来的却是有些煽情如娇喘般的声音。

　　或许是因为抱得太用力的关系，逗之助的整个猫头都被悠悠给狠狠的按在自己那傲人的上围里，差点被憋死，只能挣扎。

　　结果，小黑猫在少女的怀中竭力挣扎的一幕，让那掩埋住它的饱满上围都使劲的左扭右扭，弹来弹去……

　　再加上那煽情的娇喘……

　　“咕噜……”

　　路边，不知道是哪个人就这么发出了如同咽口水一般的声音。

　　方里向周围一看，又是有了捂脸的冲动。

　　只见，路边一个个大大小小的男子汉们已经全部都停下了脚步，死死的盯着悠悠的方向，脸上完全已经有了能够作为犯罪证据的表情了。

　　“简直了……”

　　方里叹了一口气，目光陡然变得锐利而起。

　　“——！”

　　周围，一个个沉浸在养眼的场景中的男人们顿时通通都感觉背脊一凉，浑身一抖，连忙散开了。

　　直到这时，悠悠好像才制止住了逗之助的胡闹，像是松了一口气一样，总算是将目光投至方里的身上。

　　“谢……谢谢你帮我找到逗之助，方里先生。”

　　悠悠便是有些紧张似的道着谢。

　　这个红魔族的少女依旧和以前一样，不擅长和惠惠以外的人交流。

　　“别客气。”方里只能失笑，并对着悠悠说道：“这只猫一直都是你在养着吧？干脆叫惠惠让给你好了。”

　　至少，方里是觉得惠惠绝对没有资格称作是逗之助的主人，连饲养的任务都交给了悠悠，干脆直接让出去算了。

　　“惠……惠惠不会答应的啦。”悠悠非常小声地说道：“而……而且，我养逗之助不是因为它是惠惠的宠……使魔，只是因为以前决一胜负的时候输给了惠惠，作为败北的条件，必须养它到惠惠从王都回来为止而已。”

　　决一胜负的时候输了的条件吗？

　　那倒是很像惠惠和悠悠之间会出现的理由。

　　可是，那肯定又是悠悠被惠惠各种诓骗了的结果而已吧？

　　还有，刚刚你明明是想说宠物的对吧？

　　再还有……

　　“难道你不知道吗？”方里无语道：“惠惠已经回来了喔？”

　　“唉？”悠悠顿时呆了一下。

　　“唉唉唉唉唉唉唉唉——！？”

　　下一刻，发出了响亮的惊叫声。

　　看来，悠悠是真的不知道呢。


第1832章 我是挺中意悠悠的

　　十分钟以后。

　　在方里的家里，一阵吵闹正在进行。

　　“太过分了！真的太过分了！我明明都说过了！只要一回来就告诉我的！结果……！结果……！”

　　“这不是忘记了吗？我也已经道过歉了啊！你到底还要生气到什么时候啊！？所以才说小家子气的人就是活该孤单！”

　　“才……才不是小家子气！是惠惠太神经大条了！我可是每天都在向神明祈祷惠惠能够不闯下麻烦就安全回来的！你知道我有多担心不知道什么时候就传来王都被爆裂魔法给炸飞的噩耗吗！？”

　　“你将我当做哪里的爆裂狂了吗！？就算是我也不可能将整个王都都给炸飞的吧！？”

　　“是吗？是这样吗？那惠惠能跟我保证自己从来没有在王都里释放过爆裂魔法吗？能跟我保证吗！？”

　　“……（心虚）。”

　　“刚刚别过视线了！别过视线了！”

　　大厅里，悠悠就这么掐住了惠惠，眼眶含泪的不停摇晃，将惠惠都差点摇晕了。

　　“……好吵啊……”

　　“……打扰女神睡觉可是会遭天谴的……”

　　“……唔，身体的状况还是很不好……”

　　和真、阿库娅与达克妮斯则齐齐的趴在桌子上，一副无精打采的模样，脸色也很差，应该是昨晚被吊了一夜，让这些人的脑袋还没有顺利运转过来。

　　至于方里，抱着不知道什么时候懒懒散散的睡过去的逗之助，看着眼前的场景，眼睛拉耸着。

　　“每次看到这些家伙总让人觉得很累……”

　　而很显然，悠悠肯定比方里还累。

　　毕竟，遇上惠惠这么一个坑人的竞争对手，无论如何都是欲哭无泪的就对了。

　　在这样的情况下，方里都实在是很不好意思告诉悠悠，她一直在担心的事情也有发生。

　　不闯下麻烦就安全回来？

　　那种事情，如果有可能发生的话，这些家伙就不会是连方里都能累垮的坑货了。

　　而惠惠与悠悠还在吵着。

　　“说到底，不知道我回来的你也有错啊，我们都回来好几天了，公会那边也去冒过几次头，悠悠自己没有收到消息，那要怪谁啊？”

　　“我……我是因为一直在照顾逗之助才一直待在家里啊！我一不看着它它就会跑掉！所以我也是没有办法啊！”

　　“……也就是说，在我离开以后，你一直都躲在家里没有出来过吗？”

　　“才……才不是那样！至少家里的食材没有了以后我还是会带着逗之助一起上街去买……”

　　“……唉！”

　　“别对着我的脸叹气！也……也别用那种眼神看着我！我……我才不是因为惠惠走了以后没有朋友可以玩才只能躲在家里跟逗之助玩呢！才不是！”

　　说到这个份上，不仅是惠惠而已了，连和真、阿库娅、达克妮斯一行三人看向悠悠的眼神都变得充满了同情。

　　“呜……呜……”

　　被众人用同情的眼神看着，悠悠的眼中也终于是泛起了泪光。

　　方里真的觉得，自己再不站出来的话，悠悠就要被这些混蛋用冷暴力给欺负到死了。

　　当下，方里来到悠悠的面前，伸出手，摸了摸她的脑袋。

　　“你们这些家伙，别太欺负这孩子了好吗？”

　　此话一出，全场皆静。

　　“方……方里先生……”

　　悠悠以无比感动加感激的眼神看向方里。

　　和真、阿库娅、达克妮斯一行三人则像是被吓到了一样，将脑袋凑在了一块，突然窃窃私语起来。

　　“喂喂喂，那个家伙真的是我认识的那个方里吗？”

　　“女神的直觉在告诉我，这绝对很不对劲啊，没错，很不对劲！”

　　“那个一向冷酷无情的方里居然会说「别太欺负这孩子了」这样的话，难道是昨天晚上吊太久了，让脑袋都出现错觉了吗？”

　　三个无可救药的坑货就这样说着失礼无比的话，让方里觉得昨晚的惩罚看来还是太轻了。

　　这个时候，惠惠也不爽了起来。

　　“我说，从以前我就在想了，方里是不是对悠悠太好了啊？”惠惠像是抗议一样地说道：“对我们就那么无情，为什么偏偏就对悠悠那么好呢？是看上她了吗？看上这个只要说「我们是朋友」就会乖乖的将这堆赘肉送给你品尝的这家伙了对吗！？”

　　如此嚷嚷着，惠惠还一个神速伸手，紧紧的掐住了悠悠那饱满的上围，让悠悠发出悲鸣。

　　连和真、阿库娅、达克妮斯一行三人都开始抗议了起来。

　　“也就是那个吧？看中了那副好身材准备出手了是吗？”和真用着有些讨人厌的口气，奸笑般地说道：“我就说你这个家伙也是一个男人吧？但也得注意别触犯某些规例啊！”

　　“本来还以为像爱丽丝那样的平板才是你的爱好，原来只要年龄小，谁都可以吗？”阿库娅则以鄙视的目光看着方里，说道：“方里先生难道真的是萝莉控吗？真是肮脏！”

　　“都已经是爱丽丝殿下的婚约者了，你还这样朝三暮四，就算爱丽丝殿下说过不介意你有妾室，你也不应该这么肆意妄为！”达克妮斯却是这般严肃的给予了警告，但紧接着又是脸颊泛红，扭扭捏捏地说道：“还是你只是想玩弄人家的身心而已吗？太邪恶了！如果你只是想发泄你的欲望的话就冲着我来好了！”

　　这几个家伙……

　　方里眼角跳动着，竟是直接说了这么一句。

　　“没错，我是挺中意悠悠的。”

　　一语激起千层浪。

　　“什……！？”

　　和真、阿库娅、达克妮斯一行三人瞪圆了眼睛。

　　“你……你……”

　　惠惠也是用不敢置信般的眼神看着方里。

　　“唉？唉？唉唉唉唉唉唉唉唉！？”

　　悠悠一边惊慌失措的发出叫声，一边面色通红。

　　就在气氛变得有些怪异起来的时候，方里又是面色如常的说了这么一句。

　　“毕竟，悠悠可是我在这个世界里认识的人中为数不多的正常人嘛。”

　　话音落下的瞬间里，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人通通都怒了。

　　“等等！我是能明白你这么说的心情！毕竟身边都是这几个家伙啊！但你是把我也给算上不正常的行列里了吗？这我可没办法承认啊！”

　　“居然诽谤我这美丽又优秀的女神，你是想尝尝我这神圣的拳头的滋味吗？”

　　“这是找碴吧？这是找碴吧？红魔族的规矩可是绝对不会不撕找上门来的碴！这场架我干了！”

　　“我再怎么说也是一个贵族，别以为我会一直忍气吞声！”

　　四个坑货就像是完全好了伤疤忘了疼一样，还忘记了战力差，对着方里扑了过去。

　　而在大厅里响起「噼里啪啦」的响声的时候，在胡乱飞舞的桌椅和家具中，只有悠悠一个人还在满脸通红。

　　“中意我……中意我……方里先生对我……啊呜呜……”

　　看来，这个害羞中的丫头并没有听到方里后面的补充呢。


第1833章 可没有你们的份喔？

　　“呜呜呜……！”

　　“呜……呜呜呜……！”

　　不知道过去了多久以后，大厅里的「噼里啪啦」声便是消失了，只剩下这样的咽呜声。

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四位不顾战力差距任性挑战方里的勇者，最后的下场便是如昨天晚上那般，再次被五花大绑的吊了起来，并且这次还连嘴巴都塞上了，只能不住的发出咽呜，像虫子一样在扭动。

　　看那四个人一脸难受的样子，应该是想求饶了吧？

　　不对，应该说是其中的三个人才对。

　　毕竟，还有一个无可救药的被虐狂并没有觉得难受，反而像是觉得享受一样的潮红着脸，让人禁不住想上前去抽几巴掌。

　　“惠惠……”

　　这个时候，悠悠似乎也早就恢复了过来，一边抱着逗之助，一边有些担忧的看着不停的咽呜和扭动的惠惠。

　　最后，心底善良的红魔族少女还是选择了鼓起勇气，凑到坐在沙发上看报纸的方里身前。

　　“那……那个，方里先生，惠惠已经知道错了，可以将她放下来了吗？”

　　战战兢兢的说着这样的话的悠悠一张俏脸也是微红，完全不敢去看方里，一副害羞无比的模样，看来还是被之前方里的发言给影响到了。

　　而这似乎也让惠惠觉得更加的不爽，一边咽呜的更加厉害，一边也不停的扭动。

　　那真的是知道错了以后的表现吗？

　　方里半眯着眼睛的看着这一幕，半晌以后才叹了一口气，伸出手，捡起了身旁刚刚被摔碎的杯子的几块碎片，随手一掷。

　　“嗤……”

　　犹如子弹破空而出一般的声响立即微微回荡而起。

　　“噗哧！”

　　撕裂般的动静里，几块碎片齐齐的划破了绳子，解放了被倒吊而起的和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯。

　　“呜哇……！”

　　“好痛……！”

　　在猛烈的撞击之下，四个坑货摔成了一团，躺在地面上，一时半会竟是也起不了身。

　　“好……好厉害……”

　　只有悠悠，在松了一口气以后，立刻又是以崇拜般的眼神看向了方里。

　　显然，方里刚刚无意间露出来的一手，貌似也颇为撩动怀春少女的心。

　　当然，在和真、阿库娅、惠惠和达克妮斯一行四人看来，这就不是什么好事了。

　　“……居然靠那种玩游戏一样的手法投出了那种威力，感觉我唯一的攻击手段「狙击」的地位都受到威胁了。”

　　“是说，那难道是什么新的宴会才艺吗？不然怎么可能那么厉害？”

　　“如果所有的宴会才艺都像那样，那围观群众会出现死伤的吧？”

　　“那个家伙也是变得越来越强了，身为这个国家的贵族，我应该为这个国家拥有这样的人才而感到高兴才对，但为什么我现在完全高兴不起来呢？”

　　四个坑货就这样保持着躺在地上的样子，自哀自怨着。

　　偏偏，悠悠还像看不清楚形势一样的畏畏缩缩的上前，来到惠惠的面前。

　　“惠……惠惠，你没事吧？”

　　边说着，悠悠便一脸担忧似的蹲了下去。

　　结果……

　　“噗哟……”

　　伴随着不知名的效果音，蹲下身的悠悠那傲人的上围也是晃动了几下。

　　“……（火大）。”

　　“噫！”

　　惠惠的表情变得极为凶狠了起来，让悠悠浑身都发抖了，一副快哭出来似的模样。

　　可怜悠悠明明帮众人说情了，结果还是遭受到了不平等的对待。

　　方里都懒得再为眼前的场景吐槽了，再次叹了一口气，然后才收起了报纸，看向了惠惠。

　　“好了，惠惠，你准备什么时候带我去红魔之乡啊？”

　　就这样说出了如此话语。

　　而惠惠还没做出反应，悠悠便惊讶了起来。

　　“方……方里先生打算去红魔之乡吗？为什么？难道是准备将惠惠给退回去……好痛好痛好痛！别拉我的头发啊！惠惠！”

　　被扯住辫子的悠悠这次真的哭出来了，只能一边甩开惠惠，一边逃到方里的身边，躲进他的背后。

　　看来，在悠悠的潜意识里，只有在方里的身边才是最安全的了。

　　惠惠这才站起身来，一边拍掉身上的尘土，一边有气无力的出声。

　　“我的话随时都可以回去，只是你不是还得想办法筹钱吗？”

　　闻言，方里若无其事般的说了这么一句。

　　“啊，这方面倒是不用担心了，刚刚公会已经将讨伐掉汉斯，拯救了王都的奖金支付我了。”

　　一句话，让躺在地面上装死的和真和阿库娅同时跳了起来。

　　“奖金！？”

　　“有多少！？”

　　两人就像是嗅到铜臭味的奸商一样，眼睛闪亮闪亮的。

　　可惜，方里没有看到，也就如实回答了。

　　“二十亿厄里斯。”

　　当这样一个天文数字从方里的口中出现，在场所有人通通都将脑袋撞在了地板上。

　　“二……二十亿厄里斯——！”

　　和真与阿库娅更是大叫了起来，看向方里的目光也完全变了。

　　如果说，之前和真与阿库娅看着方里的眼神就像是在看着一个欺诈平民百姓的可恶地主的话，现在就是看着随身携带大量黄金的肥羊了。

　　然后，两人便不约而同的采取了同一个行动。

　　“呐，方里，你累了吧？我来帮你按一下摩怎么样？”

　　和真的语气变得就像是个鞍前马后的老实人一样，带着和蔼可亲的笑脸，来到方里的背后，以以前从未学过，却不知道为什么在这一刻里变得有如专业人士一样的手法，帮方里捏着肩膀。

　　而阿库娅则是不知道什么时候泡来了一杯红茶。

　　“我从以前就一直这么觉得了，方里先生真是一个很棒很棒的人，跟那边的废物茧居尼特完全不一样，真不愧是讨伐了两名魔王军干部的勇者，肯定连魔王在你的面前都不算什么，简直就是这个世界的光明和希望。”

　　这个以往狂妄自大的女神竟是以极为甜美的声音夸耀着方里，说的跟真的一样，还笑容可掬的将红茶送到了方里的面前，一副彬彬有礼的优雅模样。

　　方里只能半眯着眼睛，看着两个在一秒钟变身成优秀的侍奉者的队友，无情的扔下了一句话。

　　“可没有你们的份喔？”

　　““别这样说嘛！一点点就好！请给我们一点零花钱吧！””

　　和真与阿库娅立即以熟练的动作趴下，抱住了方里的大腿。

　　“真是的。”惠惠这才无奈般地说道：“好吧，既然有了那么多钱，应该就没问题了，要不然我现在就带你出发吧。”

　　“现在吗？”方里微微一怔，沉吟了一下以后，点头说道：“也好，那就现在出发吧。”

　　于此，方里的红魔乡之旅被确认了下来。


第1834章 大司祭还是拳击手？

　　大概三分钟以后，方里一行人从宅邸里出来，走在了阿克塞尔的大街上。

　　负责带路的惠惠已经穿上了长袍，拿上了法杖，头上也是戴着巫师一样的帽子，领着众人往前走。

　　可是，一边领着，惠惠还一边无言的眺望着自己后方队伍中的一个人。

　　“……为什么悠悠也跟着一起来了啊？”

　　“立刻就将我排除在外……！？我……我也是红魔族的一员啊！现在也想回故乡探一下亲啊！”

　　抱着逗之助的悠悠一副宛如受到了欺负的样子，让惠惠都不好意思赶走她了。

　　“真是的，只有这种时候才会变得特别粘人，所以才说天煞孤星就是让人受不了，逗之助也赶紧过来我这边，小心被传染。”

　　“天煞孤星……！？我……我才不是那种人！不……不是的吧？呐，该不会我真的是那样的吗？逗之助也帮我说说惠惠……啊！别真的跑掉！明明是我一直在照顾你！为什么你还那么听惠惠的话！”

　　逗之助就这么从悠悠的怀中挣脱了出来，跳上了惠惠的肩膀，直接扒在了那里，很是乖巧，让惠惠极为满意的同时，亦是让悠悠受到了极大的打击。

　　而在惠惠与悠悠进行着日常的斗嘴时，方里也是紧皱着眉头。

　　“那你们三个人又是跟过来干什么？”

　　这句话，自然是针对不知道什么时候收拾了大包小包，跟在方里身后的和真、阿库娅和达尼克斯一行三人了。

　　“嘛，别这么说嘛。”和真自从听到方里成为大款以后，态度便有了一个天与地的转变，自来熟似的抱着方里的肩膀，这么说道：“我们是同伴吧？同伴就应该同甘共苦嘛！听说红魔之乡的周围都是很强的怪物的栖息地喔？有我们帮你你也更省心不是吗？”

　　不，你们只会闯祸和捣乱，不来我才更省心。

　　“放心吧！支援和治疗就全包在我身上！”阿库娅也难得热情的向着方里凑了过来，趾高气昂地说道：“有我这个美丽又优秀的大司祭在压阵，你尽管可以放心，理所当然也是因为我们是同伴嘛，就算借用神圣又强大的我的力量也是完全没问题的，如果你是良心过意不去的话，只需要买一些特产作为贡品就行了！”

　　也就是说，这个女神是冲着红魔之乡的特产去的吧？

　　“就像和真说的一样，听说红魔之乡的周围全是强大的怪物，别说是新手冒险者了，就是高级冒险者的队伍都很少有能完全无损的通过那里的，还是一起行动，有个照应比较好。”达克妮斯的这番谏言倒是挺正经，只可惜这份正经维持了不到数秒便是被痴女般的嘴脸给代替，如此兴奋地说道：“万一遇到了强力的怪物，你们就别管我了，让我来抵挡就可以了！”

　　嗯，真到了那个时候就扔下这个变态骑士，让她自生自灭去吧。

　　来自三个坑货的发言，只让方里拥有这样的感想而已。

　　“唉……”

　　不知道第几次的叹气以后，方里便不再多说了，自顾自的往前走去。

　　没办法。

　　虽然非常的不情愿，可总感觉就算认真去较劲，最后肯定也只会更累而已，干脆就任由这些家伙放纵自我算了。

　　这么想着，方里与一行人往前走。

　　途中，不住的有人朝着这边指指点点。

　　“那边那位就是公主殿下的婚约者吧？”

　　“听说已经讨伐掉两名魔王军的干部了。”

　　“真是即强大又帅气啊。”

　　“可是，那样的人为什么会跟那些人一起行动……”

　　类似这样的声音传来，让众人都不由得抬头挺胸了起来，一副很了不起的模样。

　　方里真的很想告诉这些人，别人不是在称赞你们，高兴什么啊？

　　只有悠悠和达克妮斯能够理解周围的目光是什么意思，脸红红的低下头，羞耻到了极点。

　　在这样的情况下，众人便往前走着。

　　只是，却不是往城镇外面走，而是反倒拐进了一条小巷。

　　方里顿时狐疑了。

　　反倒是其余人，像是明白了惠惠准备去哪里一样，恍然了起来。

　　“该不会是那里……？”

　　“应该吧……？”

　　和真与达克妮斯这般喃喃着。

　　阿库娅的眼神则是突然变得犀利了起来。

　　“呐，惠惠。”方里立即向着惠惠问道：“你打算带我们去哪里啊？”

　　闻言，惠惠这么回答了。

　　“去我们最近常去的一家店。”惠惠这么说道：“那里的店主会使用传送魔法，我打算拜托她送我们到离红魔之乡最近的都市，这样即可以省下坐马车的钱，还能节省一整天的车程时间。”

　　听到惠惠的话，方里是恍然，但其余人的反应却有些不同。

　　和真、达克妮斯和悠悠三人的话还好，主要是阿库娅。

　　不知道为什么，这个以往脑袋瓜跟白长一样的女神，此时此刻里却是极为敏锐的理解了惠惠提及的人是谁一样，竟是开始活动起了身体，仿佛准备跟谁厮杀一般，不断的对着空气发出刺拳。

　　方里再一次的很想说，就算是去决斗，你也应该是使用魔法的才对，结果却练习刺拳，究竟职业是大司祭还是拳击手啊？

　　而不顾方里这番想吐槽的心理，惠惠就带着人来到了小巷的一个角落。

　　在那里，有着一间店面。

　　那似乎是一家专门贩卖魔道具的店。

　　“就是这里了。”

　　惠惠这么说着，并轻车熟路的上前，将店门给打开。

　　下一秒钟，从店内，一个清澈又好听的声音响了起来。

　　“欢迎光……”

　　一句话，根本没有来得及说完，便被阿库娅给打断了。

　　“亡灵超度（Turn Undead）！”

　　直到刚刚为止都还在练习着刺拳的女神突然就这么没有任何前兆的发动了魔法，让充满圣洁气息的魔力涌向整个空间。

　　“铮——！”

　　随着一个巨大的魔法阵在地面上旋转而开，神圣的光辉也在整个店内如潮水似的弥漫。

　　“什……！？呀啊啊啊啊啊啊！”

　　店内的主人似乎根本没有想到会有这样的发展，先是惊愕而起，紧接着便是被神圣的光辉给笼罩，发出了尖叫。

　　然后，对方的身体竟是开始一点一点的消失。

　　“你在干什么啊！？”

　　和真、惠惠、达克妮斯乃至悠悠都被吓得心脏停掉了，连忙扑了上去，将阿库娅给压制。

　　“喵！”

　　而逗之助也不知道是为什么，竟是对那神圣的光辉感到恐惧一样，似被踩到了尾巴一般，跳到了方里的怀中。

　　这下子，哪怕是方里，脑袋都有些当机了。

　　这都什么跟什么啊？


第1835章 不死族的王者

　　“呜……呜呜呜……”

　　魔道具店里，刚刚差点消失的店主趴在了地面上，一边流着眼泪，一边哀怨似的哭诉。

　　“太过分了，阿库娅大人……”

　　这样子哭诉着的店主，乃是一个拥有着及腰的波浪状褐色长发，皮肤白皙到有点不健康，浑身则穿着土气的长袍，长相与身材却异常出众，比在场的悠悠和达克妮斯都成熟妖娆的美女。

　　“呜……呜呜呜……！”

　　看着这个美女店主，阿库娅也极为不老实的扭动着身体，发出咽呜声。

　　因为其过激的行为，连和真、惠惠、悠悠和达克妮斯一行四人都差点压制不住她，方里便干脆再次将其绑了起来，塞上白布，扔在角落中。

　　只是，即使是这样，阿库娅也一直以完全称得上凶悍的眼神，死死的盯着维兹。

　　那个样子，简直就像是盯着杀父仇人一样。

　　方里也并不是没有看过阿库娅这样的表现。

　　基本上，阿库娅只要看到恶魔、不死者以及厄里斯教的教徒，那就都会是这样的表现。

　　再加上刚刚差点被超度的场景，告诉了方里。

　　眼前这名正在哭哭啼啼的美女店主，正是一名不死者。

　　但是，面对这名不死者，和真一行人却是毫无警戒的靠近了过去，甚至加以安慰。

　　“维兹，你没事吧？”

　　“别哭了，看，阿库娅已经被绑起来了喔？”

　　“是……是啊，阿库娅小姐已经没有办法再对你出手了。”

　　“真是抱歉了，维兹。”

　　和真、惠惠、悠悠和达克妮斯一行四人便这样安慰了起来。

　　被称作维兹的店主这才有些战战兢兢的抬起头，看着瞪着自己的阿库娅，即像害怕，又像松了一口气一样的起身。

　　这时，维兹才注意到了方里。

　　“啊……”维兹顿时有些讶异般地说道：“你是……”

　　看到维兹的注意力被方里给吸引，众人也是松了一口气。

　　“我来给你介绍一下吧。”

　　和真指着维兹，正准备向方里进行介绍。

　　可是，方里却是摇了摇头。

　　“不用介绍了，我并不是不认识。”

　　在众人有些怔然的表情下，方里看向了维兹。

　　就算方里对各个世界的原著已经渐渐的开始变得有些记不清，但一些印象深刻的事，方里还不至于忘记。

　　例如，眼前这个名为维兹的魔道具店店主，方里便还记得。

　　原因很简单。

　　“魔王军的干部之一，真身为不死者之王的巫妖，说是不认识的话就太失敬了。”

　　方里那淡笑般的话语，换来的只是维兹惊讶般睁大了眼睛的表情。

　　“为……为什么会知道我的身份呢？”

　　这番话，相当于肯定。

　　是的。

　　维兹是魔王军的干部之一。

　　而且，还是身为不死者之王，论地位与位格的话还在贝尔迪亚之上，与吸血鬼同阶的不死族的最高位存在——巫妖。

　　巫妖即是将魔法修练至炉火纯青的大魔法师借由魔道之奥义，舍弃了人类的身体，从而成为了不死者的人。

　　说起来，其定义还有点像是型月世界的死徒。

　　在型月世界里，同样有一些魔术师会为了追求神秘、研究神秘，进而将自己变成死徒，拥有永远的生命。

　　巫妖也是如此，以魔道的奥义，将自身转化为不死者，从而拥有了近乎永远的生命。

　　这样的存在，被称为不死者之王也是理所当然的事情。

　　毕竟，能够达到魔道奥义的大魔法师都是实力极强的顶尖存在，转生为巫妖以后更有了无尽的生命去研究魔法，再加上成为巫妖以后也能获得各种各样的巫妖技能和特殊能力，成为魔王军的干部，那是一点都不奇怪的事情。

　　维兹便是这样的存在。

　　过去，维兹曾经是被称为最强的冒险者小队的领队，虽然不是红魔族，却拥有着足以媲美红魔族的强大魔力，掌握了各种各样的魔法，乃是一名超武斗派的大魔法师。

　　因为冒险者时代对怪物毫不留情，冷酷得能毫不犹豫的蹂躏向她求饶的魔王军干部，又擅长使用冰冻系的魔法，维兹也被赋予了「冰之魔女」的外号。

　　这样的维兹，在冒险者时代里便拥有了足以讨伐魔王军干部的实力。

　　后来，维兹遭遇到了当时作为魔王军干部的贝尔迪亚，同伴全部都被贝尔迪亚下了诅咒。

　　为了挽救被贝尔迪亚诅咒了的同伴，维兹从地狱的七大恶魔公爵之首，名为巴尼尔的大恶魔那里得到了成为巫妖的魔道奥义，最终转生成功，成为了一名巫妖。

　　本来就拥有着能够讨伐魔王军干部的实力的维兹，在成为了巫妖以后，力量大幅度增长，独自一人杀进了魔王城，独战包括贝尔迪亚在内的三名魔王军干部。

　　结果便是，抵抗维兹的三名魔王军干部中，一名被冻成了冰渣，一名被巫妖特有的技能给吸收生命力到瘫痪，一名被打成重伤。

　　最后，经过几番波折，维兹也成为了魔王军的一名干部。

　　虽说是成为了魔王军的干部，但维兹与魔王军缔结的是互不侵犯的关系，不会为魔王军办事，也不会伤害人类。

　　自那以后，维兹便一直都在阿克塞尔里开着一间小小的魔道具店，一直隐藏着自己的身份，连她过去的冒险者同伴都还不知道她转生为了巫妖。

　　所以，方里当然不会不认识这位在魔王军干部中也异常强大和特殊的存在。

　　只是……

　　“……你的身体真的没问题吗？看起来好像很透明喔？”

　　对于方里的这番慰问，维兹给予的是充满治愈的笑容。

　　“没关系的，虽然感觉身体有点轻飘飘，头也很晕，完全没有力气，很想就这么闭上眼睛，干脆来个长睡不醒……”

　　““““这真的能算没关系吗！？””””

　　和真、惠惠、悠悠和达克妮斯一行四人同时大叫。

　　反倒是阿库娅，听完以后更加激动的扭了起来。

　　即使不用听她说话，众人都能肯定她想说什么。

　　“那就由慈悲又温柔的我来给你最后一击！”

　　肯定是想这么说的吧？

　　不过，已经没有人理会这个狂犬女神了。

　　众人都已经不再说话。

　　因为，方里与维兹就这么对视着，一个面色平静，一个面带微笑，但只有眼睛一直在注视着对方。

　　不久以后……

　　“原来如此，您应该就是那位讨伐了贝尔迪亚先生和汉斯先生的方里先生了吧？”

　　维兹像是理解了一样，以和蔼可亲的笑容，说出了这样的话。

　　“果然很强大呢。”


第1836章 务必也光顾一下本店！

　　“嗯？”

　　从维兹的口中出现的话语，将在场所有人的注意力再一次的调动了起来。

　　“我说，维兹啊……”达克妮斯有些感兴趣般地说道：“你有看出方里多强吗？”

　　“不，倒不是这样。”维兹摇了摇头，如此说道：“只是，我是巫妖，并不是人类，对非常强大的存在会有本能的察觉而已，并不能具体得知对方有多强。”

　　“是这样吗？”惠惠煞有其事般的点着头，随即突然这么说道：“那维兹肯定也有察觉到我的强大了吧？”

　　“这……”维兹一下子变得说不出话来。

　　“……这家伙，到底哪来的自信？”和真也有些傻眼。

　　“呐，惠惠……”悠悠则是好心似的奉劝道：“不能说出这种话喔，虽然我知道惠惠的自我感觉一向都非常的良好，但你看，维兹小姐可是变得很为难了，想敷衍惠惠也不是一件容易的事情……好痛好痛！别又扯我的头发啊！”

　　“嘛，我倒是很好奇，方里到底有多强。”惠惠若无其事的一边拉扯着悠悠的头发，一边这么说道：“仔细想想，连身为方里队友的我们也没有见过方里出全力战斗的样子不是吗？”

　　这倒是实话。

　　虽然与和真一行人组成了队伍，但对于方里来说，这个世界的怪物很多都只是随手便能击杀而已，即使是在过去，那也根本感觉不到威胁，连对付魔王军干部时，方里都是几招之内结束了战斗，将对方给解决。

　　可想而知，这个世界的战力对于方里来说是没什么挑战性的。

　　而方里两次对抗魔王军干部的时候，在场的众人便都没有看到过程。

　　贝尔迪亚的那个时候，和真一行人虽然有跟着一起去，却是守在了门外，独留方里一人前往战斗。

　　所以，在其余人看来，方里一直都是深不可测，只知道他非常强大而已。

　　至于到底有多强大，谁都不知道。

　　“而且，话又说回来了，在你回来以后，我们都还没有看过你的冒险者卡片呢。”惠惠看向了方里，问道：“你这一次出去肯定也是不甘寂寞的吧？等级有提升吗？”

　　既然不知晓对方的具体实力，那就只能从等级的高低上进行判断了。

　　这也是这个世界的人的常识。

　　而确实，没有比冒险者卡片更能确认一个人的实力的东西了。

　　哪怕是方里，其属性也被冒险者卡片清清楚楚的展现了出来，以能力参数的方式，可以被别人得知。

　　因此，只要看过冒险者卡片，那就总能对一个人的实力的高低进行评价。

　　为此，爱丽丝、库雷娅、雷茵和御剑响夜之前才会想确认方里的等级。

　　只不过……

　　“我怕吓到你们，所以还是不说了。”

　　“……什么啊，那个装模作样的说法，总觉得太抢风头了，可以请你别说吗？”

　　“……”

　　惠惠那毫不犹豫的说法，让方里都直接翻起了白眼。

　　最后，还是维兹出来打了圆场。

　　“总……总而言之，方里先生非常强大，不仅是有能力讨伐贝尔迪亚先生和汉斯先生而已，身为巫妖的本能也在告诉我，绝对不能跟方里先生战斗呢。”

　　说到这里，维兹展露出了毫无敌意的笑颜。

　　“这个王国能有像方里先生这么可靠的冒险者存在，魔王军也肯定不敢肆意来袭了，真是太好了呢。”

　　这似乎是发自维兹的内心说出来的话语。

　　这个巫妖，明明是魔王军的干部，却由衷的关心着人类的生死存亡。

　　或许，在这个「冰之魔女」的心中，依旧认为自己是一个人类吧？

　　毕竟，维兹并不是堕落了，而是为了拯救同伴才选择成为巫妖，依旧是站在人类这一边，即使是贝尔迪亚和汉斯被讨伐，那也不会有任何的想法。

　　“所……所以，能请方里先生帮我保守自己是巫妖的秘密吗？”维兹有些恳求般地说道：“虽然以方里先生的立场而言，就算讨伐我也是理所当然的事情，但我真的是无害的，至今为止也没有害过任何一个人，公会对我也是完全没有悬赏，就算讨伐了我，那也是拿不到赏金的。”

　　“是啊。”和真也出来帮维兹说话一样，这么对着方里说道：“如果不是因为没有赏金可以拿，阿库娅也不会留维兹这么久了吧？”

　　总感觉这个说法莫名的有说服力。

　　“我……我倒是觉得有点遗憾！”达克妮斯几乎条件反射的大声说道：“明明眼前有这么强大的敌人，却不能去挑战，然后被蹂躏，那实在是太可惜了！”

　　别这么说了好吗？没看到维兹的笑容都变形了吗？

　　“嘛，我也觉得不管怎么样应该分出个胜负。”惠惠挥了一下自己的长袍，将法杖指向了维兹，威风凛凛似的高声道：“巫妖是达到魔道之极限的大魔法师才能转生而成的吧？那同为站在魔道巅峰的大魔法师就无法视而不见！必须打个你死我活！”

　　亏你敢自称自己是站在魔道巅峰啊，缺陷魔法师。

　　“惠……惠惠！”悠悠顿时也是急了，连忙冲着惠惠说道：“你的竞争对手可是我喔？不是别人而是我喔？别……别不理我！不然这个世界上就真的没有人理我了！”

　　好沉重啊！

　　“呜呜呜呜呜……！”

　　被扔在角落里的阿库娅似乎也很想上来参一脚，再次挣扎了起来。

　　“那……那个……！”

　　眼看着场面越来越针对向自己，维兹笨拙的转移了话题。

　　“说……说起来！大家是来光顾本店的吗？要不要我给各位准备茶点？”

　　有为客人准备茶点的魔道具店吗？

　　察觉到自己心中的想法渐渐的开始全部变作吐槽，方里连忙摇头，甩开所有的杂念，向着维兹道明了来意。

　　谁知……

　　“大量收购魔道具！？”

　　维兹眼睛一亮，以仿佛看到救世主一样的眼神盯着方里，声音也开始变得热情了起来。

　　“那……那还请务必也光顾一下本店！拜托！不然这个月的房租又要交不起了！”

　　那个大名鼎鼎的最强冒险者小队的领队皆魔王军干部的存在在阿克塞尔里混得这么惨！？

　　结果，在维兹那可怜无比的眼神之下，方里败下了阵来。

　　“那……那就也在这里收购一批吧……”

　　听到方里的话，维兹笑了。

　　那是至今为止最美丽的一个笑容。

　　只是，让人吐槽不能罢了。


第1837章 注定辛苦的旅程

　　说是说在维兹这里也收购一批魔道具，但其实，方里根本没有多大的收获。

　　因为，维兹的魔道具店会开到让她连房租都交不起，并不是没有理由的。

　　维兹因为出色的相貌和强大的实力的关系，在阿克塞尔中的人气很高，很多冒险者都会专门为了看她一眼而去她的店里，可就是不买东西。

　　原因在于，维兹一般贩卖的都是新手冒险者基本用不到的魔道具，要不就是非常高价，要不就是副作用很强大，所以生意一直门可罗雀。

　　而前者也就算了，方里也不是想买新手冒险者用的魔道具，反倒越强大、越昂贵就越好。

　　可后者的话，方里就实在没辙了。

　　不得不说，维兹拥有着非常神奇的眼光和强大的败家能力。

　　据说，在冒险者时期时，维兹就经常倾家荡产的购入各种副作用强大的魔道具，即使是在成为了魔道具店主以后，这一习惯也沿袭了下来。

　　比如，强化麻痹魔法的魔道具，使用以后会把麻痹魔法的威力和效果都强化，将敌人麻痹得无法动弹，可却也会让施法者自己也被麻痹到无法动弹的地步。

　　再比如，强化泥沼魔法的魔道具，使用以后会扩大泥沼魔法的范围，却也连施法者都会包含进去，只要使用，那就是同归于尽。

　　类似这样副作用强大到让人不敢恭维的魔道具，不知道为何，维兹就是喜欢，总是会在无用的垃圾上乱投资。

　　结果，有用的道具别人买不起，没用的道具别人不敢买，这自然就导致生意惨不忍睹，让维兹连房租都交不出来，甚至经常饿着肚子，主食基本为糖水、豆芽菜以及蔬菜店老板偶尔送的白萝卜了。

　　如此一来，方里又怎么可能在维兹的魔道具店里买到有用的道具呢？

　　但看在维兹那么可怜的份上，方里还是买下了一些不至于有副作用，亦或者副作用比较小的魔道具。

　　即使是这样，维兹也是已经喜悦不已。

　　“太好了！方里先生买下的魔道具都能够抵得上这一个月的生意了！真的非常感谢！”

　　听到这里，方里又默默的买了一些魔道具。

　　没办法。

　　那被称作是抵得上店内一个月的生意的销量，根本连二十件都不到好吗？

　　维兹以前卖的魔道具，一个月都不到二十件？

　　怎一个惨字了得。

　　后来，维兹才苦笑着解释。

　　“因为，阿库娅大人没事的时候就会跑去摸放在架子上的魔药，将魔药都给净化成清水，导致商品大量损失……”

　　听到这里，方里又是将刚被放出来，准备逃跑的阿库娅给绑了起来。

　　接着，维兹又连忙这么说。

　　“不……不过被阿库娅大人净化的魔药里有一些变成了高质量的圣水以后反倒得到了大卖，所以刚好能抵消损失！”

　　听到这里，和真和阿库娅也是对起了话。

　　“喂，阿库娅，你干脆别当冒险者了，以后就专职泡澡，再将洗澡水拿出去卖怎么样？”

　　“你将我这伟大的女神当做什么了？想尝试一下我神圣的拳头的滋味吗？”

　　两人就这么吵了起来。

　　“女……女神吗？”

　　反倒是维兹，听到阿库娅的自称，脖子不由得缩了一缩。

　　如果是别人的话，听到阿库娅自称女神，估计会当做一个笑话。

　　但到了维兹这个地步，果然还是能够感觉到阿库娅的神圣，理解到她是一名货真价实的女神吧？

　　再怎么说，一般的大司祭根本不可能靠一个净化魔法就将最高级的不死者之王给差点超度。

　　作为最能理解阿库娅的力量的对象，维兹也不得不相信这些话了呢。

　　一番打闹以后，一行人才终于是开始踏上了前往红魔之乡的道路。

　　“离红魔之乡最近的城市就是水与温泉之都，阿坎蕾蒂亚。”

　　维兹对着聚集在一起的方里一行人露出了充满治愈性的笑容，并送上祝福。

　　“祝大家一路顺风。”

　　说完，维兹举起的手中便闪起了耀眼的魔力之光。

　　“传送（Telport）！”

　　魔力之光包裹住了方里一行人，让一行人消失在了原地。

　　只留下维兹一个人，抱着刚刚从方里身上赚来的钱，陷入到幸福中。

　　……

　　阿坎蕾蒂亚。

　　那是位于贝尔泽古王国境内的一座有名的都市。

　　如维兹所提及的那般，那是一座水与温泉之都，都市内的水资源非常的丰富，而且还有一个巨大的温泉泉眼，借助渠道，可运输到都市的各个旅馆内，形成了全国最大的温泉企业，乃是贝尔泽古王国内数一数二的旅游胜地。

　　而这座都市也的确称得上是美丽。

　　有邻近澄澈的湖泊。

　　有温泉涌出的大山。

　　有建筑物统一以蓝色作为基调的街景。

　　有各种各样的喷水设施和充满活力的吆喝声。

　　这个都市就是这么的和平。

　　在这个魔王军横行的世界里，这里居然这么和平，实在是有些不可思议。

　　不过，那也是有原因的。

　　据说，这里过去也曾经有魔王军入侵过。

　　可是，第二天，魔王军就直接屁滚尿流的跑了，并再也不曾接近过这里。

　　至于原因，则各种各样的都有。

　　有一说，这个都市里居住着许多的司祭，对于魔王军而言是个相当不好对付的地方。

　　有一说，这个都市因为受到水的眷顾的关系，有水之女神的庇护。

　　但是，最有说服力的一说，却是因为这座都市是一个宗教的大本营。

　　以水与温泉之都作为大本营，信仰着水之女神阿库娅的宗教。

　　是的。

　　阿坎蕾蒂亚正是阿库西斯教的大本营。

　　所以……

　　“我们在这里住一天吧！”

　　当阿库娅提出这个建议时，众人异口同声的回应。

　　“绝对不要！”

　　“为什么啦！”

　　在阿库娅大哭出来的时候，和真与达克妮斯已经紧紧的抓住了她，避免她擅自逃跑。

　　而惠惠与悠悠则是到冒险者公会去买了一张地图。

　　“我们之前来往红魔之乡也是经由传送魔法呢。”

　　“现在得经由道路自己走回去，必须得有地图指引才行。”

　　两人的说法，让方里愕然了。

　　“原来冒险者公会有出售前往红魔之乡的地图吗？”

　　红魔之乡不是隐世的大魔法师一族的村落吗？

　　公会里有出售地图，那还叫隐世？

　　结果，惠惠与悠悠却是这么说了。

　　“说是隐世，那也只不过是叫起来比较帅气而已，村里多的是闲不下去想出来闹事的家伙。”

　　“而……而且据说用这个说法的话也能钓到一些充满好奇心的人，所以冒险者公会里的地图都是家乡里的人偷偷自己画出来卖的……”

　　听着惠惠那理所当然、悠悠那丢脸不已的解释，方里嘴角抽搐。

　　总感觉，这一趟旅程会走得很辛苦啊……


第1838章 遇上什么怪物都好

　　虽然红魔之乡隐世的真正缘由让人不禁想咋舌，但前往红魔之乡的路途的确无法太平静。

　　根据惠惠与悠悠的说法，红魔族的人出入红魔之乡基本都是以传送魔法在各城市间来去自如，再加上周围一带又全部都是强大的怪物，别说是一般人了，就是高等级冒险者的队伍，想抵达红魔之乡，徒步的情况下，那都需要走上两天的时间。

　　既然如此，那就不会有商队前往红魔之乡，更不会有通往红魔之乡的马车，人们想前往红魔之乡，要么只能靠传送，要么只能徒步行走。

　　方里的话，在拿到地图以后倒是很想干脆飞过去算了。

　　以方里的速度，别人徒步走两天才能到的路程，他就算以常速飞行都仅需要数分钟而已。

　　如果是一个人的话，那方里早就启程了。

　　可惜，方里不是一个人。

　　“反正有方里在嘛，就算周围全是强大的怪物也没什么，你们说对吗？”

　　“就是啊就是啊，有我这个优秀又美丽的水之女神在，根本不用怕什么怪物嘛！”

　　“谁也没有在说想靠阿库娅喔？虽然我也认为不管多强大的怪物都挡不住吾之爆裂魔法！所以的确根本不用怕！”

　　“倒……倒不如，与其说是害怕，我还有点欢迎强大的怪物快点出来……”

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人便一边叫嚣着，一边牢牢的跟在方里的身后，一副意气风发的模样，仿佛所有的聚光灯都聚集在自己的身上似的，得意的不行。

　　“各……各位，请你们小心行事，就算有方里先生在，这一带的怪物也是很强大的，必须得小心。”

　　只有悠悠在旁边一直提心吊胆，看着一众无可救药的坑货，一副即担心又担忧的可怜模样。

　　看着这一幕，方里感觉悠悠就是一个爱操心的妈妈，带着四个熊孩子到没有笼子的动物园里闲逛一样。

　　在这样的情况下，方里是越想越不明白。

　　“我究竟为什么要带上这些家伙……”

　　干脆带着悠悠直接飞走，将这些家伙全部扔在这里算了。

　　方里是真的很认真的在考虑这样的事情。

　　如果那意气风发的四个坑货知道了这件事，估计就没办法这么得意忘形了，只怕会直接跪地求饶吧？

　　当然，到时候悠悠也肯定会说情。

　　越是对那四个坑货反感，方里就越是会对悠悠产生好感。

　　所以，一旦悠悠说情，那方里只怕也拒绝不了了。

　　毕竟，方里对那四个坑货的反感如果和对悠悠的好感成正比的话，那方里绝对有信心，无论悠悠说什么，自己都会听。

　　众人便是完全不知道方里的这番心理，在通往红魔之乡的道路上行走着。

　　直到不久以后，随着道路变得越来越荒凉，周围也渐渐的开始出现一些鸟兽虫鸣，众人才在气氛的影响下安静了下来。

　　“呐。”和真很容易得意忘形，但平时的时候却是慎重派，这个时候反倒战战兢兢的向着惠惠问道：“周围这一带都有些什么样的怪物呢？”

　　“都是耳熟能详的怪物喔。”惠惠不以为意般地说道：“像是一击熊、火龙兽和狮鹫，只要是冒险者的话总会听说过。”

　　“一击熊……！？”和真面色僵硬。

　　“火龙兽……！？”阿库娅也不淡定了。

　　“狮鹫……！？”达克妮斯双眼放光。

　　这些，的确都是耳熟能详的怪物。

　　因为，它们都是出了名的强大啊。

　　至少，能够与一击熊那种高级冒险者才能狩猎的强大怪物一起栖息在这一带，可想而知，火龙兽与狮鹫的强度又如何。

　　这一带就全部都是那种怪物？

　　“喔，对了。”

　　这个时候，惠惠又像是想起了什么一样，说了这么一句。

　　“倒是还有一种完全没有攻击性的怪物，名字叫做安乐少女。”

　　听到这里，其余人还没什么反应，方里反倒是挑了一下眉头。

　　这种怪物，方里倒是听说过。

　　所谓的安乐少女，指的是一种植物型的怪物。

　　那是一种将自己拟态为楚楚动人的少女，不会对人施加物理性的伤害，但却会让路过的旅人产生强烈的保护欲，将旅人引诱到其身边的怪物。

　　这种怪物通常都拥有着极大的诱惑力，并且也拥有很高的智慧，懂得以任何方式来挽留住富有同情心的人，所以，越是善良的人就越容易为这种怪物所困。

　　而一旦被困住就很难甩开了，会一直被困到死为止。

　　这种怪物，之所以被称为安乐少女，那是因为寿命将尽的老人通常都会在临死前到野外去寻找它，在它的抚慰与温柔的对待下带着安乐的死去。

　　所以，这种怪物才会被称作安乐少女。

　　方里认为，如果遇到这种怪物，那毫无疑问将会很危险。

　　再怎么说，说到富有同情心的话，除了方里与和真以外，这里的其余人全部都能够算得上呢。

　　更别说，以这些坑货的坑人等级，若是真的碰上这种麻烦的怪物，指不定还会演变成什么让方里都自顾不暇的灾难。

　　想到这里，方里默默的决定。

　　“遇上什么怪物都好，绝对不能遇上安乐少女。”

　　这让方里连索敌技能都使用了出来，将笼罩范围给扩展了出去，感知着周围的一切。

　　一个个怪物的气息顿时出现在了方里的索敌范围内，如在雷达中出现的红点一样，纳入方里的感应中。

　　这一感应，方里豁然停下了脚步。

　　“唉？”

　　“哇……！？”

　　“怎么了？”

　　被方里这么突如其来的停下脚步，其余人也是都为之一怔，悠悠更是直接撞在了方里的背上，捂着胸口，脸红红的后退了。

　　方里也顾不得刚刚触及自己后背的柔软触感，沉默了一会以后，问了惠惠这么一句。

　　“这附近一带有不死者吗？”

　　突如其来的疑问，让惠惠先是一怔，随即仿佛明白了什么一样，沉默了。

　　下一秒钟，惠惠的目光也聚集到了一个人的身上。

　　“干……干什么？为什么用这样的眼神看着我？”

　　顶着惠惠的目光，阿库娅不由得后退了一步。

　　这个时候，其余人也明白了。

　　“该不会……”

　　和真的表情变得铁青。

　　“噢噢……”

　　达克妮斯再次双眼放光。

　　“唉？唉？”

　　悠悠似乎还不在状况。

　　然后，拥有索敌技能，察觉到了怪物反应的方里和和真便同时看向了前方。

　　在那里，一大群的黑影开始出现。

　　全身腐朽发臭的僵尸，正在往这边狂奔而来。

　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　不死者的嘶吼响彻而起。

　　“哇啊啊啊啊啊啊阿啊——！”

　　和真一行人的惨叫也传递而开。


第1839章 可以不救吗？

　　在不死者当中，僵尸毫无疑问是最低阶的存在。

　　它们只不过是腐烂的尸体，不但行动能力低，整体意识也很低，甚至无法在白天的时候出现，与维兹那样的不死者之王比起来，个体的战斗力有的比一般人还低，如果是冒险者的话，轻而易举的便能将其讨伐。

　　然而，这也是相对而言的。

　　一般人的尸体变成的僵尸，那自然不算什么。

　　可是，如果是本来就很强大的存在变成的不死者，那就不一定。

　　像维兹，生前就是远近闻名的大魔法师。

　　像贝尔迪亚，生前也是一名强大的骑士。

　　而在红魔之乡的周围一带里死去的人，基本都是有能力踏入这一带，与强大的怪物作战的冒险者。

　　现在，他们通通都化作不死者，并且被阿库娅身上的神气给吸引过来，到底会造成多大的威胁，想想都是能够明白的。

　　偏偏，这一带的不死者并不仅仅是死去的高强冒险者，还有一些死去的强大怪物。

　　如今，出现在方里一行人面前的不死者军团，就是这样的存在。

　　“呜啊啊啊啊啊啊——！”

　　阿库娅一边惨叫着，一边大哭着逃窜。

　　“快点救救我！快点救救我啊啊啊啊啊啊！”

　　在这样大叫着的阿库娅的背后，一大群手持生锈的武器和腐烂的骨头的不死者不断的追击着她，一边发出嘶吼，一边散发出恶臭。

　　“好臭！真的好臭！别靠近过来啦！和真先生！和真大人！赶紧救救我啊！”

　　这样子大哭着的阿库娅便是带着一大群的不死者，往和真的方向冲去。

　　“别过来我这边啊！笨蛋！”

　　被卷进入的和真只能在惊慌失措下逃跑，对着紧追而来的阿库娅大骂着。

　　“为什么要找我！？我只是个最弱职业而已！看起来像是能够解决一支不死者的军团的人吗！？给我到别的地方去！到别的地方去啊！”

　　对于和真的这番话语，有一个人立即进行了回应。

　　“没错！快点到我这里来！到我这里来啊！阿库娅！为什么要去找和真！？找我的话我肯定会保护你的！就让那些又臭又脏又饥渴难耐的家伙都来袭击我吧！”

　　手中拖着大剑的达克妮斯竟然不但没有跑，反而追在了一群不死者大军的后面，一边这样叫，一边还不停的抗议。

　　那真的是极其不现实的一幕。

　　来自异世界的勇者候补和大名鼎鼎的水之女神被一大群的不死者给追着，而一名有着护教骑士之称的十字骑士且还是贵族的千金大小姐反而追在不死者的军团的后面，满荒野的乱跑，卷起了长长的烟龙，让惨叫和嘶吼响彻周围一带。

　　“可恶！你不是什么什么女神吗！？不是只有在对付恶魔和不死者的时候才能派上用场的家伙吗！？那就用你的净化魔法将他们给净化啊！笨蛋！”

　　“你以为净化魔法挥挥手就能用吗！？那些不死者很不得了啊！全部都是生前等级很高的家伙！根本不像一般的僵尸那样动作缓慢啊！要是我停下来的话还没使出魔法就会被碰到的啊！”

　　“只不过是被碰一下而已！又不会死！”

　　“才不要！那些不死者那么臭！被碰一下就会被玷污的！你难道想让我这水嫩又漂亮的皮肤沾上可恶的不死者的恶臭吗！？开什么玩笑啊！你这个鬼畜尼特！”

　　“你才在开什么玩笑啊啊啊啊啊啊！就因为那种愚蠢的理由被追着跑？！你是不是傻啊啊啊啊啊啊！”

　　和真与阿库娅的对骂声就这样响彻在整个荒野之上，让追着不死者军团跑的达克妮斯都插不上话了，只能喘着粗气。

　　至于惠惠，这个家伙竟是已经偷偷的爬上了一棵大树，看着在荒野中卷起烟龙的不死者军团，双眼闪起了红光。

　　“啊啊……怪物好多……好多啊……好想射……让我射好吗……？”

　　像这样说着让人联想翩翩的话语，惠惠便在树顶上扭捏着，紧抱着法杖的手也开始颤抖。

　　显然，惠惠是想朝着不死者的军团发射爆裂魔法了。

　　“不……不可以啦！”

　　看着这样的惠惠，悠悠也是慌张无比的阻止。

　　“和真先生、阿库娅小姐和达克妮斯小姐都在那里，如果惠惠用爆裂魔法，一定会将大家都给卷进去的啊！”

　　这样说着，悠悠也是紧握着法杖，对着远方的不死者军团大喊。

　　“光之剑（Light Of Saber）！”

　　巨大的魔力顿时在悠悠的一只手上汇聚，于旋转而出的一个个重重叠叠的魔法阵里，化作一道有如闪电般的光辉，掠向了前方。

　　“噗哧——！”

　　随着闪电般的光辉的一闪，被划过数名不死者的身体直接被切成了两半，紧接着一爆而开，化作腐烂的肉块。

　　这般威力，不可谓不大。

　　要知道，那些不死者生前可都是高等级的冒险者亦或者是强大的怪物，就算只拿出单独的一个个体，那都足以媲美30级左右的存在了。

　　而悠悠竟是能够凭借一击便解决数名可以媲美30级的存在的不死者，真不愧是正牌的红魔族大魔法师。

　　只不过，这仅仅是杯水车薪。

　　平时难得一见的强大不死者，由于阿库娅的关系，聚集过来的数量堪称可怕，以悠悠一人之力，根本不可能全部讨伐。

　　这一点，悠悠最明白了。

　　当下，悠悠也是慌乱无比的冲着一旁从刚刚开始就一直只是默默的站着的方里哀求。

　　“方里先生！请你赶紧救救大家吧！”

　　面对悠悠的这番恳求，方里却是无动于衷，说出来的话也只有一句。

　　“可以不救吗？”

　　“不……不可以啦！”

　　悠悠眼角含泪的扒住了方里的衣服。

　　但是，方里真的提不起劲。

　　虽然是很紧急的状况，可方里竟是觉得，干脆就任由他们去好了。

　　谁让阿库娅因为那么愚蠢的理由不净化那些不死者，宁愿被追着跑呢？

　　那这边就静静的看戏好了。

　　只可惜……

　　“哇啊啊啊啊！请你救救我们啊！方里老大！”

　　“方里先生！方里大人！”

　　和真与阿库娅终究还是带着不死者的大军和追在后面跑的达克妮斯转向了这边。

　　方里只是冷眼看着，扔下了一句。

　　“抱歉，我有点累，就先休息一会，你们慢慢玩吧。”

　　说完，方里牵住了悠悠的手，在悠悠的不知所措中，往另外一个方向离去。

　　““求你别走啊啊啊啊啊啊！””

　　和真与阿库娅的哭声，渐渐的惊动了四周。


第1840章 别追究太多比较好喔？

　　“呜……呜呜呜……”

　　辽阔的荒野里，阿库娅瘫坐在地面上，浑身沾满着恶臭，一边抽泣，一边哭诉着。

　　“被碰到了……被碰到了……好臭……好臭……”

　　在这断断续续的哭声之间，同样传来了站在阿库娅的身边的达克妮斯沮丧的声音。

　　“为什么就是不过来我这边……？为什么……？”

　　看来，没有被不死者给围攻，让达克妮斯满满的期待都遭到了背叛，一时半会之间也是振作不起来了。

　　至于和真，更是浑身破破烂烂，手中握着剑，一副呆滞的模样的呢喃着。

　　“好想回日本……呜呜呜……”

　　说着，和真也是哭了起来。

　　然后，又是在这样的和真的不远处，惠惠和悠悠正在吵架。

　　“为什么不让我射啦！笨蛋悠悠！”

　　“当然不会让你射啊！笨蛋惠惠！”

　　两人就这么扭打成了一团，让逗之助都趴在旁边懒懒散散的看戏了。

　　现在的状况，就是这么的混乱。

　　而一直选择冷眼旁观的方里也是幽幽的叹了一口气。

　　“真是作孽啊……”

　　明明都没有出手，可这种与强敌大战了数十回合的疲惫感又是怎么回事？

　　“虽说敌人是那样的不死者军团，但你们现在也能算作是高等级冒险者团队了，这幅惨状又是怎么回事啊？”

　　经过方里当初辛辛苦苦的拉扯，再经过在王都与魔王军交战了多次的经验，不管是和真、阿库娅、惠惠还是达克妮斯，都已经达到了能够被称作高级冒险者的等级了。

　　这样的四个高级冒险者，其中又有三个是人人梦寐以求的上级职业，甚至一个还是红魔族中首屈一指的天才，一个是贵族当中都名列前茅的达斯提尼斯家的千金，剩下的一个更是堪称恶魔与不死者的天敌的女神，再加上一个狡诈多计的勇者候补，照理来说，就算被魔王军给通缉，当做大敌，那都是不为过的。

　　结果，这四个家伙的表现为什么会那么惨？

　　连带的，即使是悠悠这样正经又中规中矩的大魔法师都被拖得只能内讧，这也未免太不科学了吧？

　　方里强烈的怀疑，若是以这个状况去出任务，这些所谓的高级冒险者组成的团队，很有可能连阿克塞尔周边的巨型青蛙都讨伐不了。

　　不，不止是讨伐不了而已，团灭在巨型青蛙的手中都有可能。

　　“唉……”

　　方里再次叹息。

　　“想让这几个家伙出人头地，看来是不可能了。”

　　连天蝎座和摩羯座都能培养出来的首领，就这样败在了区区数人的手中。

　　“没有将席尔薇她们带过来真是太好了。”

　　那才是真正的玷污。

　　眼看着这些人还没有从这场失败中恢复过来，哭的哭，沮丧的沮丧，内讧的内讧，方里强忍着再一次的叹气的冲动，乏味般的挥了挥手。

　　“今天就到这里为止吧，太阳也快下山了，准备在这里露营。”

　　至少，方里是没什么干劲继续赶路了。

　　……

　　随着时间的流逝，夜晚的确在逐渐的降临。

　　当太阳下山时，荒野里的气温已经是变得很低，让冷风都吹在了四周。

　　而在方里一行人所选择的角落里，一堆篝火徐徐的燃烧着。

　　“这样真的好吗？”悠悠站在篝火前，有些不安似地说道：“还是不点篝火比较好吧？”

　　在这种周围全是强大的怪物的地方，点燃篝火，那跟在蜜蜂堆里种花是一个道理。

　　看到火光，那周围的怪物就一定会聚集过来。

　　所以，一般而言，冒险者在野外露宿时，都是不应该点起篝火的。

　　但是，方里还是点燃了篝火。

　　“因为那些不死者从各个角落里赶过来的关系，其余的怪物都被哄跑了呢。”

　　方里以索敌技能探过周围一带，如此断言。

　　“在能够看得到火光的范围内已经没有怪物了，所以在周围布置一个简单的结界应该就没问题了。”

　　说着，方里也打开了一个盒子，将盒子里的粉末撒到周围。

　　粉末很快就在空气中气化了，化作一阵迷雾一般，在四周飘荡。

　　“这是什么魔道具呢？”

　　悠悠有些好奇的询问。

　　“这就是能够布置简单的结界的道具，粉末气化以后能够形成笼罩住周围一带的迷雾，有着遮掩气味和视野的效果，这样一来就很难有怪物发现这边了。”方里随口答道：“这是在维兹的魔道具店里购买的道具，价格还算蛮便宜的，效果却很不错，理所当然，它有副作用，就是结界内的人也闻不到外界的气味，看不到外界的情景。”

　　这要是有什么突发事故的话可是很严重的。

　　只是，方里有索敌技能，不需要担心什么突发事故，现阶段而言，这个副作用也反倒有好处，能够稍微遮掩白天的不死者军团留下的恶臭，算是废物利用了。

　　“这……这样啊……”

　　悠悠也是一个聪明的孩子，知道方里的做法无可挑剔。

　　可是，悠悠的表情还是有些微妙。

　　瞥了一眼篝火旁边的人群，悠悠有些在意般的开口。

　　“那不管一下他们吗？”

　　闻言，方里也瞥了篝火的方向一眼。

　　在那里，和真、阿库娅、惠惠和达克妮斯四人一起围在了周围，抱着膝盖，处于消沉的状态。

　　“……好想回日本……”

　　“……好想洗澡……”

　　“……好想射一发爆裂魔法……”

　　“……好想被蹂躏……”

　　四个无可救药的坑货就这样两眼无神的盯着篝火喃喃着，看起来反倒有些渗人。

　　对此，方里的对待方式也很无情。

　　“别管他们了，就让他们去吧。”

　　“真……真的可以吗？”

　　“还是你认为让他们活蹦乱跳的去闯祸比较好？”

　　“……就让他们保持这个样子吧。”

　　悠悠也一脸苦恼的败退了。

　　但这才是明智的选择。

　　如果那四个人太过有精神的话，谁知道他们什么时候会闯祸？

　　既然如此，干脆就让他们颓废算了。

　　“啊……”悠悠突然理解般的对着方里说道：“该不会，方里先生就是为了这个目的才……”

　　“悠悠。”方里打断了悠悠的推测，笑着说道：“凡事别追究太多比较好喔？”

　　“……是……”悠悠再次败退。

　　等到将周围一带都撒上粉末以后，方里才看向了悠悠。

　　“来陪陪我吧，悠悠。”

　　方里便突然说了这么一句。

　　“唉？”

　　悠悠愣住了。

　　“唉唉唉唉唉唉唉唉！？”

　　下一刻，悠悠惊慌失措的叫声也响了起来。


第1841章 并不是丢脸的事情

　　“啪……”

　　篝火中，树枝被烧断的声音时不时的都会出现。

　　在离篝火有一段距离的帐篷外，方里与悠悠便坐在了这里。

　　一股难以言喻的紧张氛围在两人之间流动。

　　“喵……”

　　懒散的逗之助被悠悠抱在了怀中，即使被紧紧的勒着，依旧睡得很熟。

　　悠悠就这么抱着逗之助，以标准的正坐坐在方里的身旁，目不斜视。

　　看着这样的悠悠，方里只觉得很好笑。

　　“你也未免太紧张了吧？”

　　弥漫在两人之间的紧张氛围，基本上都是从悠悠那边散发出来的。

　　“对……对不起……”悠悠连说话都变得有些结结巴巴，极为害羞地说道：“因……因为我没有跟异性单独交谈的经验……”

　　这也怪不得悠悠。

　　连跟陌生人谈话，对于悠悠来说都是一件极为困难的事情。

　　现在跟异性单独谈话，那就更不用说了。

　　如果不是因为对方里已经不算不熟，或许悠悠已经逃跑了也说不定。

　　毕竟，这个孩子在阿克塞尔的时候就经常被称作「明明在野外经常救了濒临险境的冒险者队伍，却在对方道谢之前逃之夭夭的奇怪大魔法师」这样的存在，要不然也不会至今都交不到一个朋友了。

　　不过……

　　“这样也好吧？”方里几乎是脱口而出般地说道：“感觉如果不是这样的话，悠悠很有可能会被坏男人给骗走。”

　　“连……连方里先生都跟惠惠说一样的话！”悠悠连忙说道：“才不会那样，就算有人突然跟我说「我们是朋友」这样的话，我也绝对不会跟着走的……应该不会……吧……？”

　　“你这话可一点都不能让人放心啊。”方里哭笑不得般地说道：“这样一来，都不知道该不该庆幸你至今为止都还是自己一个人了。”

　　“……是啊。”悠悠的语气突然变得沉重了起来，两眼无神地说道：“一般人的话，在阿克塞尔那么久了，再怎么样也应该交到一、两个朋友了，只有我一直是一个人……一直……”

　　“好了好了，是我不对，不应该随便说出这种话，所以悠悠你也赶紧回神，你这样太可怕了，感觉人设都崩了！”方里都被吓了一跳，连忙说道：“而且，你也不是一个人啊，你不是还有惠惠吗？”

　　“惠……惠惠只是我的竞争对手！”悠悠产生了过激的反应，并有些扭扭捏捏地说道：“才……才不是……朋……朋友……”

　　然而这番表现，连一点说服力都没有喔，少女。

　　“说起来也是不可思议。”方里看向了悠悠，这么对着悠悠说道：“像你这样有常识的孩子，居然会跟惠惠那样脑袋缺根筋的人成为朋友，让人都不禁想感叹命运了。”

　　听到方里的话，这一回，悠悠没有反驳「朋友」这两个字了。

　　“……其实，我也觉得很不可思议。”悠悠低着头，声音变得比蚊子还小，说道：“我跟惠惠是完全不同的两个人，即没有同样的兴趣，也没有同样的玩伴，连想法都完全不同，常常会起冲突，可不知道为什么，在学校里的时候，周围就只剩下惠惠会接近我而已。”

　　那是因为惠惠家里穷，连饭都吃不饱，只能瞄准你的便当，到你面前去挑衅不是吗？

　　这句话，方里很贴心的没有说出来。

　　而悠悠也自然没有察觉，自顾自的诉说着。

　　“惠惠在学生时代的时候无论魔法学还是魔力量一直都是第一名，而我明明是族长的女儿，却怎么样都比不过惠惠，在班上的时候也一直都是第二名。”

　　“能够在成绩上胜过族长的女儿，村子里的大家都认为惠惠是个难得的天才，还对她寄予厚望，我一开始的时候也是很不甘心，想赢过惠惠，成为族内最优秀的魔法师，得到大家的认同。”

　　“结果，不知道什么时候，惠惠就堕落成了只会使用爆裂魔法的缺陷魔法师了。”

　　悠悠的话语不知不觉间变成了抱怨。

　　“爆裂魔法到底有什么用处啊？由于威力过高，在地城里使用有导致坍塌的风险，尽管射程很长，可一旦被接近就会连自己和同伴也被卷进去，再加上耗魔量也很高，就连非常高等级的大魔法师都不能释放第二发，有那么多的限制，即使爆裂魔法被称作最强的魔法，却也一直是别人眼中的搞笑魔法。”

　　“偏偏，惠惠就只喜欢爆裂魔法，学了以后也不再发展其它的魔法，将所有的技能点数都用来提升爆裂魔法的威力，但威力提升了，耗魔量也会跟着一起提升啊，惠惠就只能一直维持一天只能使用一次魔法，使用完了以后就会变成拖油瓶的样子。”

　　“如果村子里的大家都知道那个天才惠惠变成了这样的搞笑魔法专用户，一定会大失所望，但惠惠就是不听我的话，不学其它的魔法，害我一直都得为了帮她隐瞒这件事变得很辛苦，真的是……”

　　说到这里，悠悠突然停了。

　　因为，悠悠注意到了方里一直带着淡淡的笑容，看着说得起劲的自己。

　　“对……对不起！”悠悠顿时满脸通红，颇为慌张地说道：“都是我一个人在讲，难得方里先生找我聊天，我真是……”

　　“好了好了，别慌张。”方里按住了悠悠的肩膀，示意其冷静的同时，亦是失笑道：“我并不讨厌你这样。”

　　“唉？”悠悠有些发怔，重复道：“不讨厌？”

　　“是啊。”方里点下了头，说道：“因为，从你的话语中，我能够听出你和惠惠之间的情感有多深厚，不用害羞也没关系，我觉得，这并不是丢脸的事情。”

　　即使被悠悠如此重视的是惠惠那样的问题儿童就是了。

　　这么想着的方里没有发现，自己已经不知不觉间摸起了悠悠的脑袋，让悠悠的脸变得越来越红。

　　但是，这样的悠悠却也紧紧的盯着方里，有些羡慕的开口。

　　“真羡慕惠惠能够遇到像方里先生这么好的同伴……”

　　一句话，让方里回过神来。

　　“同伴吗？”方里微微一笑，对着悠悠说道：“悠悠也已经算是我的同伴了啊。”

　　“我……我吗？”悠悠顿时眼前一亮，有些紧张地说道：“我……我也能当方里先生的同伴吗？”

　　“不仅是同伴。”方里轻笑着说道：“我们也是朋友呢。”

　　“朋友……”悠悠就像是被触动了心弦一样，以无比感动和激动的眼神看着方里，喃喃道：“朋友……朋友……”

　　这个丫头，果然对「朋友」这个词汇没什么免疫力啊。


第1842章 做什么事情都可以

　　“Explosion（爆裂）！”

　　次日，方里是被这样的吆喝声与汹涌澎湃的魔力洪流给惊醒的。

　　“轰隆——！”

　　就在方里被惊醒的瞬间，震天价响的轰鸣声也跟着响了起来。

　　惊人的爆炸就在荒野内席卷，让爆炎都似暴风一样的吹袭而过，将周围的一带都给破坏殆尽。

　　于是，地面被掀起，树木被吹飞，大气在震撼中温度急剧攀升，连冲击波都炸向了周围，疯狂席卷。

　　最后，留在原地的只剩下一个巨大无比的深坑。

　　和真、阿库娅、悠悠、达克妮斯一行被吓醒的人只能呆滞的看着这一幕。

　　方里亦是在耳朵一阵嗡鸣的情况下，罕见的呆住了。

　　而惠惠却是高高的举起着法杖，站在逐渐平息的爆风中，按着自己的帽子，半天以后才转过身来，得意的一笑。

　　“为了避免再被你们阻止我的一日一爆裂，今天的份我就先用了！”

　　这样的一句话，从惠惠的口中传出的瞬间，迎来的却是一只以超高速破空飞来的鞋。

　　“嘭！”

　　“咕呜……！？”

　　随着鞋子重重的撞击惠惠的脑袋，惠惠发出犹如青蛙被压扁一样的叫声，直挺挺的倒了下去。

　　“惠……惠惠……！？”

　　悠悠这才反应了过来，发出了尖叫，连忙跑了过去。

　　方里则是保持着投掷鞋子的姿势，深深的吸了一口气，压下心中的情绪，转过头，看向了一旁还在呆滞中的和真、阿库娅、达克妮斯一行三人，面无表情的开口。

　　“你们三个……”

　　“——是！”

　　方里那平静无比的声音，让和真、阿库娅、达克妮斯三人均都有如触电一般的立正站好。

　　然后，方里才继续以平静的声音下令。

　　“因为那个脑残红魔族的关系，结界被打破了，周围一带的怪物也都被惊醒，正冲着这边而来，你们赶紧收拾东西，我们准备出发了。”

　　“是！方里大人！”

　　和真、阿库娅、达克妮斯三人宛如能够明白自己不乖乖的听从指示的话，下一秒钟的结局会是什么的一样，大声的回应。

　　旋即，三人便是以前所未有干脆利落的速度，将整个营地都给收拾好了。

　　直到五分钟以后，一行人才离开了这里。

　　十分钟以后，这里就被大量的怪物给填满了。

　　……

　　“惠惠你是笨蛋吧？绝对是笨蛋吧？都说天才与笨蛋只有一线之隔而已！所以被大家称为天才的惠惠其实就是个无可救药的笨蛋不是吗？”

　　“别一直笨蛋笨蛋的叫，简直就像是在说我的脑袋有问题一样。”

　　“不是像！而是根本就是在这样说！惠惠的脑袋绝对是有问题的！不然怎么会干出那样的蠢事！？”

　　“什么叫蠢啊？那可是很重要的事！我早就说过了吧？如果一天没有发爆裂魔法的话我可是会死的！也就是说那是性命攸关的大事啊！”

　　“果然惠惠是个笨蛋！无可救药的大笨蛋！”

　　“你……”

　　悠悠与惠惠就这样吵了起来，吵得比至今任何一次都凶。

　　顺带一提，惠惠正被悠悠给背着，毕竟已经耗尽了魔力，完全没法动了，即使是这样依旧大声的在跟悠悠吵着架，如果不是因为对方是悠悠的话，这个脑袋有问题的爆裂狂绝对会被扔到路上不管。

　　当然，不仅仅是悠悠而已，和真、阿库娅、达克妮斯一行三人也在数落着。

　　“你还真是完全没救了啊！”和真用手指抵着惠惠的脑门，一边用力，一边嚷嚷道：“离红魔之乡明明还有那么远的距离，路上还不知道会出现多少的怪物，结果就因为那种愚蠢的理由将魔力给耗尽，难道你是得了不变成拖油瓶就会死的病吗？你这个会自爆的烟花！”

　　“就算是我，这一次也觉得惠惠做了蠢事喔。”阿库娅完全无视了昨天的自己也是因为不想被充满恶臭的不死者给碰到才导致了全队的惨状，高高在上似地说道：“我那个时候可是正好梦到了自己打败了魔王，将魔王城里的好酒都带回家泡澡的美梦，你打算怎么赔我啊？这可不是能够随随便便算清楚的帐喔？”

　　“这一次，我也没办法站在惠惠这边了呢。”达克妮斯也是难得正经地说道：“如果不是方里及时让我们撤退的话，现在我们已经被比昨天还庞大的怪物军团给包围了吧？”

　　“所以才说，为什么惠惠偏偏就喜欢那种搞笑魔法呢？”悠悠眼角含泪的抗议道：“那明明就是会惹来这么大的麻烦的东西啊！”

　　被众人这么一致的指责着，惠惠的表情也是变得心虚而起，却还在逞强。

　　“现在是怎样？大家都一起和悠悠变得啰嗦起来了吗？那种小事就别再在意了好不好？”

　　这个家伙，明明刚刚才说那是性命攸关的大事。

　　“唉……”和真也终于是无可奈何的叹气了，指着前方，这般说道：“看到那样的状况，你还觉得自己没做错任何的事情吗？”

　　和真的话语，让众人纷纷都沉默了下来。

　　紧接着，众人便是齐齐的向前望去。

　　“呛——！”

　　清澈的刀剑鸣声中，冷冽的刀光如神速的匹练，划破长空。

　　一头体型巨大的一击熊刚刚才从前方的树林里冒出头，立即便是被刀光给斩下。

　　“噗哧——！”

　　斩击声中，一击熊连吼叫都来不及发出，整个脑袋便是高高的飞起，带起一路的血液。

　　“嘭！”

　　一击熊的尸体这才倒了下去。

　　“锵……”

　　方里这才将刚刚拔出的令刀收回鞘中，面无表情的说了一句。

　　“跟上。”

　　毫无感情的话语，让众人心中微微发寒。

　　而从刚刚开始，方里便一直都是这样，默默的走在最前方，一改昨天的毫无作为，仿佛未卜先知一样，准确的击杀着一头头进入自己视野的怪物。

　　无论是一击熊、火龙兽亦或者是从天而降的狮鹫，通通都在一刀之间被其斩杀。

　　“那么……”和真额头冒着冷汗，再次向着惠惠询问道：“你还觉得自己没有什么错吗？”

　　闻言，一直在逞强的惠惠这次干脆无比的低下了头。

　　“对不起，是我的错，千错万错都是我的错，我有罪，我该死，请千万不要宽恕我，想将我扔下去也没关系，我一点都不介意，只要能让前面那个杀人鬼消气，你们对我做什么事情都可以！”

　　以极快的语速，惠惠阐述了自己的悔意。

　　没办法，看到那样的方里还不怕的人是不存在的。

　　就算是席尔薇雅在这里，看到那样的方里，只怕都得乖乖的上前去哄着。

　　所以，惠惠是真的怕了。

　　就在这样的心情中，背着惠惠的悠悠出声了。

　　“到了！前面不远就是红魔之乡了！”


第1843章 干脆毁灭掉算了！

　　红魔之乡。

　　那是闻名于世的村落，被誉为最强的大魔法师一族的红魔族的居住地。

　　与其名一样，这就是一个乡村。

　　虽然乡村里的村民全部都是在幼年时便能获得大魔法师的上级职业，并习得上级魔法的存在，但其人数终究还是只有寥寥无几的数百人，绝对不会超过三百之数。

　　加上位于这样的深山老林里，即使村民个个都是一旦出去外面就会被大肆争抢的人才，红魔之乡依旧只是一个简朴的村落，给人一种闲适的乡下的感觉。

　　照理来说，在这样的背景之下，出现在众人眼前的要么是同样朴素的村民，要么是帅气华丽的魔幻景象。

　　然而，以上提及的状况，却是通通都没有出现。

　　方里望着眼前的场景，眼角禁不住不停的跳动了起来。

　　原因无它。

　　只是因为，出现在其眼前的村落中，街道上，几乎所有的村民都做着同一个打扮。

　　那就是一身黑衣，而且还蒙了面，有如盗贼一样的打扮。

　　“这……这是怎么回事啊？”

　　和真、阿库娅、达克妮斯一行三人已经超过了惊愕，完全变成了茫然。

　　“啊呜……”

　　悠悠则是犹如看到了丢脸的事情一样，羞耻无比的低下头去。

　　“原来如此，这潮流还没有过去啊？”

　　已经恢复了些许魔力，勉强能够自己行走的惠惠倒是仿佛有所理解一样，煞有其事的点着头。

　　方里便看着这样的场景，无言了好一阵子以后，方才向着惠惠询问了。

　　“可以告诉我这是怎么一回事吗？”

　　话是这么说，但方里其实已经多多少少猜到了原因。

　　毕竟，惠惠以前也曾经提过一次。

　　果不其然……

　　“以前我不也说过了吗？”惠惠看向了方里，笑容满面地说道：“我将你……咳咳，我将黑骑士的通缉令寄到家乡里给朋友看了以后，大家几乎都开始模仿起了黑骑士的造型啊。”

　　也就是说，这些人全部都在模仿过去方里以黑骑士的身份劫走公主，屠杀魔王军的时候的造型。

　　简直……

　　“脑子有病！”

　　堂堂一介大魔法师一族，模仿盗贼的造型？

　　要不要这么破坏别人的三观啊？

　　“所……所以我才让大家别这样做啊！”悠悠欲哭无泪般地说道：“可大家都认为这个造型很帅气，就算我拼命阻止，大家还是都装扮成这样了！”

　　作为村里唯一一个的正常人，悠悠应该为此吃过不少苦吧？

　　只有惠惠，半眯着眼睛，用手中的法杖抵住了悠悠的脸，转动了起来。

　　“明明你自己也对黑骑士很中意，还收藏了人家的通缉令，你以为我不知道吗？”

　　就这样爆出了这个秘密。

　　“我……我只是觉得黑骑士很厉害！能够一个人对抗一支魔王军的军队而已！才没有做出模仿造型之类的事情！”

　　悠悠都快哭出来了，只能拼命的抵挡惠惠那抵上来的法杖，与其纠缠成一团。

　　而和真、阿库娅与达克妮斯一行三人则都面面相觑了起来。

　　“这样的事情也是可以发生的吗？”和真指着眼前的景象，极其无语地说道：“那个黑骑士姑且还是通缉犯吧？而且悬赏金额可是高达十亿厄里斯喔？这样大摇大摆的模仿通缉犯的造型在大街上乱走真的没问题吗？”

　　“……如果这是在别的城镇里的话，早就引起大问题了，正是因为这里是隐世的村落，所以才会变成这样吧？”达克妮斯一边偷偷的瞄着方里，一边也有些脱力般地说道：“不过，虽说对方是通缉犯，曾经闯下了潜入王城掳走公主的大罪，但对方只身一人击退了魔王军的一支军团也是事实，即使没有这里这么严重，但在王国各地，崇拜黑骑士，并将其视为偶像的人也是有不少的，很多贵族千金还都在私底下偷偷的打听着情报，企图找出黑骑士的真身，想要将他带回去养起来。”

　　听到这话，方里感觉自己整个人都不好了。

　　被这些中二的大魔法师当做模仿对象也就罢了，现在还被一群贵族大小姐当做小白脸吗？

　　最可怕的还要属阿库娅说出来的话。

　　“这个叫什么黑骑士这么受欢迎啊？”阿库娅一脸想到了好主意的表情，这样子说道：“那让阿库西斯教的教徒们假扮成黑骑士的模样，到世界各地去招揽，应该可以让很多人入教吧？就算闯了什么祸也能全部推到那个黑骑士的身上……好痛好痛好痛！你在对女神做什么啊！？为什么要这样对我！？是对我惊世骇俗的好主意感到嫉妒了吗！？”

　　方里忍无可忍的对着阿库娅施展了鹰爪功，捏着阿库娅的脑袋，缓缓的用力，让阿库娅发出了惨叫。

　　然后，和真才大大的叹了一口气，道出了方里的心声。

　　“这个世界真的没问题吗？”

　　这么多的逗比，这样的世界为什么不干脆毁灭掉算了呢？

　　仅此瞬间，方里甚至产生了倒戈向魔王军，将魔王给踢下马，取代他的位置，成为新的魔王，再带领魔王军踏平这个世界的想法了。

　　偏偏，以方里的实力来说，这又是完全有办法做到的事情。

　　因此，即使仅仅只有瞬间，方里也是颇为挣扎了起来，差点就此堕落。

　　而在这个时候，村子里，终于是有人注意到了方里一行人。

　　“嗡——！”

　　随着一阵魔力的波动，在方里一行人的前方，数道身影借着传送的魔法凭空出现。

　　理所当然，这些人全部都穿着黑衣，蒙住了脸面。

　　然后，其中一个人便是站了出来。

　　“这不是惠惠和悠悠吗？”

　　来人以熟络的口吻，向着惠惠和悠悠搭话。

　　“好久不见了，你们居然在这个时候回来，真是回来得太巧了。”

　　对方的声音，传入惠惠与悠悠的耳中的瞬间，似乎就立刻被认了出来。

　　“这不是鞋店老板的儿子布克罗里吗？”惠惠踩着摇摇晃晃的脚步上前，也以熟络的口吻，向着对方说道：“的确好久不见，你看起来也还是老样子啊。”

　　“好久不见。”悠悠也打了一个招呼，似乎是因为对方是熟悉的人，所以并没有怕生，只是疑惑般地问道：“不过，为什么说我们回来得太巧了啊？村里有发生什么事情吗？”

　　被悠悠这么一询问，被称为布克罗里的人也严肃了起来。

　　紧接着，对方便说了这么一句。

　　“其实，那位黑骑士出现在我们村里了。”

　　此话一出，全场皆静。

　　“唉？”

　　这回，方里真的惊愕了。

　　不只是方里，连其余人都完全惊愕了起来。

　　“唉唉唉唉唉唉唉——！？”

　　下一秒钟，惊愕的叫声响彻而起。

　　总觉得，最近一直都是这个节奏呢……


第1844章 将出现的灾厄漩涡

　　黑骑士出现在了红魔之乡里。

　　这样的消息，不得不让方里一行人为之惊愕。

　　要说为什么的话……

　　“怎么可能发生那样的事情啊？”惠惠几乎是条件反射的这么说道：“那个家伙现在就在这……唔唔唔……！”

　　说到一半，惠惠的嘴便是被捂住了。

　　只是，捂住惠惠的不是方里，而是达克妮斯。

　　“那……那个家伙现在肯定就躲在什么地方！怎么可能出来嘛！”达克妮斯以完全可以称得上是强颜欢笑的表情，一边压制着不停挣扎的惠惠，一边大声地说道：“就算是在这种隐世的乡村里，那也不可能会大摇大摆的出来的对吧？对吧？”

　　看达克妮斯那个样子，似乎有些拼命了。

　　那也是没办法的事情。

　　要知道，黑骑士可就是方里啊。

　　而方里则是爱丽丝的婚约者。

　　如果被外人知道，一个被悬赏了十亿厄里斯的通缉犯居然是当今王国的第一王女的婚约者，那不管方里的粉丝有多少，传到外国去的话，绝对会成为一个笑话。

　　为了捍卫王族的名声，身为世世代代守护王族的大贵族的千金，达克妮斯也不得不阻止惠惠将方里的真实身份透露出来呢。

　　可惜，达克妮斯完全忘记自己的拼命对于惠惠来说，负担得有多大。

　　“虽然不知道达克妮斯小姐为什么这么激动，但请你放开惠惠，至少别那么用力！惠惠已经喘不过气了！而且都开始翻白眼了！”

　　悠悠在旁边急得团团转了起来，抱着逗之助，一副上前帮忙不行，冷眼旁观也不行的焦虑模样。

　　反倒是和真与阿库娅完全不在意这些。

　　“不仅举族上下成为粉丝，还窝藏通缉犯吗？”和真缩着脖子，弱弱地说道：“我……我突然想起自己还有点事情……”

　　看来，这个家伙是感觉到事情变得麻烦起来，不想被卷入到其中，准备开溜了。

　　理所当然，达克妮斯只不过是一伸手而已，就将和真的后衣领给揪住，同样将其压制住。

　　“那现在那个黑骑士在哪里啊？”

　　阿库娅倒是一副兴致勃勃的模样，一边凑到布克罗里的面前，一边神色振奋的开口。

　　“那可是悬赏金十亿厄里斯的通缉犯喔？我们去把他抓起来吧！”

　　就这样提出了馊主意。

　　于是，阿库娅也被达克妮斯给揪了过去，压制了起来。

　　眼看着场面变得越来越不可控，以布克罗里为首的红魔族少年们也茫然了起来。

　　方里揉了揉自己的太阳穴，直到这个时候才上前。

　　“能让我问问是怎么回事吗？”方里看向了布克罗里，问道：“黑骑士出现在了这里，这是怎么回事啊？”

　　就像惠惠所说的那样，这是绝对不可能的事情。

　　方里人就在这里，作为其隐藏身份时的窃贼，黑骑士又怎么可能出现在这里呢？

　　而就在方里这么想着的时候，布克罗里笑了起来。

　　“抱歉抱歉，是我说的不太清楚。”布克罗里这般纠正道：“更准确的说，应该说是黑骑士即将出现在这里才对。”

　　“即将？”众人顿时为之一愣。

　　见状，以布克罗里为首，红魔族的少年们开始了解释。

　　其实是这样的。

　　在红魔族里，有一个经营着占卜屋的占卜师。

　　占卜师的名字叫做索凯特，乃是红魔族中的第一美女，本身更是一个等级足以达到50级的超一流冒险者水平的存在，至今为止一直都以占卜作为工作，替人排忧解难。

　　这位占卜师的占卜也被评价为神准，绝对万无一失，从来没有出错过，连在红魔之乡外都拥有着相当的名声，为此吸引过不少外来人，就为了专门请求她为自己占卜。

　　而不久前，这位占卜师突然占卜到了一个未来。

　　“「于王都中与公主缔结了深厚渊源的漆黑骑士将不日抵达此地，成为灾厄的漩涡」——这就是索凯特的占卜喔。”

　　布克罗里如此说了。

　　“所以，现在所有人都知道了黑骑士即将来到红魔之乡，大家都觉得很兴奋呢。”

　　之所以大街上全部都是模仿黑骑士的造型的人，那不单单是因为红魔族的人都觉得这样很帅气，更是因为想吸引黑骑士的注意力，和即将到来的偶像有亲密接触的机会。

　　得知了真相以后，和真与阿库娅是再次面面相觑，惠惠和达克妮斯则是哑然的注视向了方里，让方里都苦笑了起来。

　　占卜吗？

　　的确能够称得上是神准呢。

　　至少，方里来到这里的事情已经发生了。

　　但除此之外，还有不得不在意的地方。

　　“灾厄的漩涡？”悠悠弱弱的举起手来，担惊受怕般地说道：“那是指那位黑骑士大人会给我们村子带来灾难吗？”

　　闻言，跟着布克罗里一起过来的红魔族少年们开始七嘴八舌的说了起来。

　　“我们也不知道具体的状况呢。”

　　“索凯特只占卜出了这个结果而已。”

　　“因为索凯特没有办法占卜和自己有关的未来嘛。”

　　“而既然是在这个村子里发生的灾厄，那索凯特就肯定会被牵连进去，没法占卜出更具体的东西了呢。”

　　一行人便是这么说的。

　　在这样的情况下，和真与阿库娅悄悄的后退，却是被达克妮斯再次给揪住。

　　“放……放开我啊！达克妮斯！让我走吧！”

　　“求你了！达克妮斯！你没听到吗！？这里可是就要变成灾厄的漩涡了喔！？我们不能留在这里啦！一起走吧！”

　　和真与阿库娅就这样挣扎了起来。

　　达克妮斯却是无动于衷，与惠惠互相对视了一眼，然后将目光聚集在了方里的身上。

　　方里的眉头则是紧紧的皱着。

　　可是，没过多久，方里又是极为疑惑的向着布克罗里问了一句。

　　“既然黑骑士有可能给这个村子带来灾厄，你们不撤离也就算了，为什么还这么兴奋的继续崇拜他啊？”

　　这是方里最大的疑问。

　　而这个疑问，换来的却是一个最让人吐槽不能的答案。

　　“怎么能够不崇拜呢？”布克罗里竖起了大拇指，理所当然般地说道：“难道你们不觉得「灾厄的漩涡」什么的很帅气吗？”

　　啊啊……

　　是这样啊……

　　这个红魔族果然还是没救了。

　　“总……总而言之！现在先不管这件事了！”

　　悠悠似乎产生了一样的想法，连忙岔开话题。

　　“方里先生不是还有事想做吗？我们先办正事吧！”

　　说的也是。

　　不管怎么样，先将此行的目的给完成吧。

　　其余的事情，等到以后再说也不迟。


第1845章 这欢腾的一家四口

　　“那么，祝你们在红魔之乡过得愉快，外来人。”

　　留下这样的话，布克罗里便与其余一同前来的红魔族少年一起，在一阵魔力的波动中消失。

　　对于此情此景，和真是颇为感动的。

　　“果然不愧是正牌的红魔族，虽然打扮成了盗贼，但也还是大魔法师啊。”

　　和真的这番感言，换来的只是一句话。

　　“既然有正牌就意味着有冒牌吧？你倒是说说冒牌的红魔族是谁啊？”

　　惠惠高高的举起法杖，一副一言不合就准备开敲的模样，让和真当场闭嘴。

　　然后，众人便是开始决定去处。

　　例如方里，他是想跟悠悠一起去她家的。

　　悠悠是红魔族族长的女儿。

　　作为这个村落的主事者，悠悠的父亲可以说是掌管着整个红魔族的人脉。

　　方里既然想大量收购红魔族出品的道具，那去找悠悠的父亲便是最有效率的做法。

　　有悠悠的父亲代劳的话，那方里就不需要在红魔之乡里四处奔波收购，只需要拜托悠悠的父亲帮自己办下这件事情，事后再支付佣金即可。

　　如此的话，不但有效率，还能让族长去指示族内的人精心打造一批更优越的道具出来。

　　但在方里想跟悠悠一起去见族长的时候，惠惠却是这么说了。

　　“我想先回家一趟，你们要不要一起过来？”

　　这话一出，和真、阿库娅与达克妮斯一行三人立即举手。

　　再怎么说也是同一个冒险者团队的伙伴，先去见见团队成员的家人也是很正常的事情。

　　当然，这只是说的好听。

　　本人的说法则是这样的。

　　“之前被那些肮脏的不死者给碰到都没有洗过澡，惠惠，借我浴室，我要先洗澡，作为谢礼，我的洗澡水你们就拿去卖好了，我不介意的。”

　　阿库娅是这么说的，让知道阿库娅泡过的水会被净化成品质极好的圣水的惠惠一口便是答应了下来。

　　“听说惠惠家非常的穷，那你的父母肯定一直都在为钱的事情感到烦恼，这个时候，如果像我这样年轻的少女上门的话，或许惠惠的父母就会开始出现「看这个女人那不知羞耻的身体，抓起来卖掉的话应该会赚不少钱吧？」这样的想法，然后对我做各种过分的事情，所以请务必让我拜访！”

　　达克妮斯是这么说的，紧接着就被惠惠给打了。

　　至于和真，理由就更简洁了。

　　“喂，惠惠，之前你好像说过自己有个妹妹吧？”

　　这句话，一从和真的嘴中出来，惠惠就开始咏唱爆裂魔法的咒语，让和真连忙跪下道歉。

　　在这一个个让人无言以对的理由之下，众人均都决定先前往惠惠的家中。

　　而看着这个状况，方里几乎是毫不犹豫的做出决定。

　　“我就去悠悠家里吧。”

　　这个决定，先是让悠悠喜出望外，紧接着便让惠惠怒了。

　　“喂！为什么你会这么毫不犹豫的做这个决定？你对悠悠未免也太好了吧？对我那么冷酷却对悠悠那么好实在是太让人不快了！所以你也给我过来！”

　　说完，惠惠甚至还威胁方里，如果不来的话，那她就将黑骑士的真实身份给泄露出去。

　　方里完全相信，这个脑袋有问题的爆裂狂绝对会说到做到，不会顾虑除此之外的任何事情。

　　当下，方里也只能无奈妥协。

　　结果，明明身为族长女儿的悠悠的家才应该是最先被拜访和问候的地方，却因为各种各样的理由，所有人都不能去了。

　　于是，悠悠只能一边哭，一边离开，嘴里还一直念念有词。

　　“就算在这里我也还是一直一个人……一个人……”

　　太可怜了。

　　方里都不忍心了。

　　越是对这群坑货反感，方里对悠悠的好感就越高。

　　所以，就像惠惠所说的一样，唯独在对待悠悠的时候，方里会变得特别的温柔。

　　当然，这也是惠惠觉得不爽的理由，导致了她千方百计的阻止。

　　“反正待会再去她家的话，悠悠就会立刻忘记所有的不愉快，沉浸在「有朋友来我家」的喜悦中。”

　　惠惠这么说着，反倒让人越来越觉得悠悠即可怜又让人感到心酸。

　　最后，众人还是在惠惠的带领下，前往了她的家。

　　途中，惠惠还向所有人介绍了她的家人的一些讯息。

　　根据惠惠所说，除了父母以外，她还有一个妹妹，如果不算上逗之助，那就是一家四口。

　　她的父亲叫做飘三郎，母亲叫做唯唯，妹妹则叫做小米。

　　而他们这一家四口则主要以贩卖魔道具作为糊口。

　　这也不需要大惊小怪。

　　红魔族靠着天生强大的魔力与智力，一般都是从事魔药与魔道具方面的工作。

　　惠惠的父亲也是一样，天生就是一个魔力强大的大魔法师，靠着制作魔道具的手艺，完全可以养活一家人还有剩。

　　红魔族的魔药与魔道具都是精品，拿到外面去卖，那是妥妥的都能卖出昂贵的价钱。

　　然而，惠惠的父亲却是一个感性很奇怪的人，制造出来的魔道具就跟维兹店里贩卖的魔道具一样，都是没用的废品。

　　像是只要将内容念完就能照亮黑暗的环境的卷轴，听起来似乎很有用，可在黑暗的环境里根本就看不到卷轴上的文字。

　　而只要有一点光亮的话，卷轴就无法使用。

　　诸如此类的没用的魔道具，惠惠的父亲相当擅长制造。

　　托了这一点的福，魔道具自然是卖不出去，导致惠惠家里穷得要死。

　　“所以，我们家的人基本都是吃不饱饭的，父母每隔一段时间就会跑去王都卖魔道具，只剩下我和妹妹相依为命，小时候都是靠邻居的救济才活过来，要不然就是到外面去抓点东西吃，像是河里的鱼虾，森林里的鸟兽，还吃过蝉。”

　　惠惠以不以为意的口气说出来的残酷的过去，让方里都有些听不下去了。

　　难怪在学校的时候，这个家伙就各种变相的抢走悠悠的便当，在阿克塞尔的时候也是差点饿死在冒险者公会前，这些全部都是事实啊。

　　只有和真，作死般的丢出了一句。

　　“难怪你爸有你这么一个女儿，你们的感性都与众不同。”

　　一秒钟以后，和真就被追得打了。

　　在这样的吵吵闹闹下，众人来到了红魔之乡的边缘地带，站在了一栋让人担心会不会风一吹就倒的木造房屋之前。

　　惠惠敲了门。

　　开门的则是一个长得很像惠惠，年龄大概和小学低年级生差不多的女孩子。

　　那应该就是惠惠的妹妹，小米。

　　只不过，小米在打开门以后，看到站在惠惠身后的方里与和真，立即睁圆了双眼，不等惠惠跟她打招呼，立即便是冲进了家里。

　　“爸爸！姐姐把了两个男人回来了！”

　　听到这叫声，惠惠立即冲了进去，揪住了她的衣领。


第1846章 这奇葩的贫穷父母

　　与外表一样，惠惠家里同样相当的简陋，连家具都没有多少，让人怀疑这样的地方是不是真的有住人，连客厅中都只有一张矮桌，有人来访时便是围着矮桌坐下，却连一个坐垫都没有，只有绒毯。

　　进入了客厅以后，方里也就着绒毯席地而坐。

　　而在这样的方里面前，则坐着两个人。

　　“我家女儿平日里承蒙你的照顾了。”

　　说着这样的一句话的是一个表情严肃，留着黑发，眼神却很尖锐的大叔。

　　这个人就是惠惠的父亲，飘三郎。

　　“惠惠时不时的也有寄信回来，提到不少你的事情，你似乎是一名颇为有名的冒险者，真是失敬了。”

　　说着这样的一句话的则是坐在飘三郎的身边，长的与惠惠有几分相似，留着一头乌黑的长发，嘴角和眼角稍微有些小皱纹的少妇。

　　这个人就是惠惠的母亲，唯唯。

　　现在，方里便是在莫名其妙的状况下，面见了惠惠的家长。

　　惠惠就坐在方里的身边，一副心神气定的模样的喝着水。

　　阿库娅则是一进来就立刻嚷嚷着想洗澡，小米便带着阿库娅过去了。

　　而看着小米离开，和真一副若有所思的模样的追上去，让惠惠太阳穴上都浮现了青筋，连忙让达克妮斯也追过去，看住和真，别让他做出什么出了大轨的事情。

　　“你们到底在想什么？我又不是像方里那样的萝莉控！怎么会对那么小的孩子动心思！？”

　　本人如此主张，让方里都想揍他一顿了，其余人也都不愿意相信平日里有着鬼畜真与人渣真这些称号的茧居尼特族，完全不顾和真的抗议，照常行事。

　　结果，方里便是与惠惠一起，面见了家长。

　　“究竟是为什么会变成这样呢？”

　　方里很想质问一下惠惠，但惠惠却一直都是一副回到了家特别安心的模样，根本理都不理方里，不断的喝着水。

　　直到飘三郎问出了这样的问题。

　　“虽然有很多话想说，但首先还是先弄清楚最重要的问题。”

　　飘三郎以锐利的眼神盯着方里，不假思索的问了这么一句。

　　“你跟我家女儿应该还没有跨越那条线吧？”

　　话音一落……

　　“噗！”

　　惠惠将口中的水全部都喷了出来。

　　“哎呀呀，惠惠，你也真是的，花季少女居然在异性的面前喷水，这可不是什么值得赞赏的事情喔？”

　　唯唯像是一个大人物一般的淡定，看到惠惠喷水，不知道从哪里取出了一块桌布，将矮桌的桌面给擦干净了。

　　“不对，你们干嘛那么冷静啊！”惠惠禁不住说道：“什么叫做「还没有跨越那条线」啊？突然说这种奇怪的事情干什么？”

　　惠惠的抗议，让飘三郎与唯唯面面相觑。

　　然后，两人便是不约而同的说了。

　　“可是，你之前寄来的信里不是有说过，你队里的领导逼你签了卖身契吗？”

　　“还说对方一直在压榨你，做出各种在世人眼中不被容许的事情。”

　　飘三郎和唯唯的说明一出，惠惠便是准备开跑。

　　“啊呜……！”

　　伴随着一个叫声，惠惠又是被拽住了长袍，拖了回来。

　　方里的表情没有丝毫的改变，只有一只手紧紧的抓着惠惠的脑袋，一边用力，一边无视惠惠的惨叫，向其父母搭话。

　　“抱歉，让你们担心了，但请你们放心，我没有对你们的女儿做过任何出轨的事情。”

　　平静的话语，让飘三郎和唯唯都不由得将目光从惨叫着的惠惠的身上收了回来，重新转至方里的身上。

　　“真的是这样吗？”飘三郎绷紧了面容，极为严肃地说道：“那么，为什么你要逼我们的女儿签下卖身契呢？”

　　“很简单。”方里也没有慌张，直接便是说道：“因为她欠了我一笔债。”

　　此话一出，飘三郎与唯唯便同时面色大变。

　　“孩子他妈……！”

　　“嗯……！”

　　两人仿佛极为有默契一样，与刚刚的惠惠一般，拔腿就准备开跑。

　　“呜……！”

　　“啊……！”

　　下一刻，随着两个惊呼，飘三郎与唯唯的长袍也被紧紧的拽住，同时拖了回来。

　　“……你们跑什么？”

　　这一回，连方里都是一副嘴角抽搐的模样了。

　　更让方里觉得傻眼的是被拽回来的飘三郎和唯唯还同时跪了下去。

　　“对不起！这个人不是我们的女儿！你肯定是走错家门了！”

　　飘三郎依旧严肃，说出来的话却是这样的。

　　“对啊！我们没有欠下债务的女儿！所以请你别向我们讨债！我们没有钱的！”

　　唯唯也是毫不犹豫的说出了这样的话。

　　“喂！你们这样还能算作是为人父母吗！？”

　　惠惠顿时怒了。

　　“你这个不孝女！为什么没有将自己欠债的事情告诉我们！？”

　　“如果知道你在外面欠了钱，我们早就带着小米跑了！”

　　“我就是知道你们一定会这样才故意没说！差劲！差劲！实在太差劲了！”

　　结果，这三个人居然吵了起来。

　　看着这一家三口竟为了钱的事情吵成这样，方里也是半天都没有缓过神来。

　　讲道理，方里还是第一次见到这么奇葩的一家，让他久久无语。

　　直到这三个人居然都从怀中抽出了法杖，一副准备开打的模样以后，方里才有气无力的出声。

　　“我的话还没说完，惠惠欠我的债早就已经一笔勾销了。”

　　当这句话传入飘三郎和唯唯的耳中，两人方才眼前一亮，大松了一口气。

　　“原来如此，已经一笔勾销了。”

　　“不好意思，真是让你见丑了。”

　　飘三郎与唯唯这才恢复了原本的模样，重新坐了下来。

　　“唉……”

　　惠惠莫可奈何般的叹了一口气，跟着坐了下来。

　　方里的话，却是完全无法扭转对眼前这对淡定的坐下的父母的印象了。

　　在方里的心中，这对父母已经完全失去了威严。

　　果然，红魔族里只有悠悠才是正常的孩子，其余人全部都是奇葩。

　　而也不知道是不是为了报复刚刚准备将欠债的女儿丢下跑掉的父母，惠惠状似好心的提醒。

　　“我说，你们可得好好对待人家，千万别失礼了，人家可是一国公主的婚约者，将来很有可能连国王的位置都是他的呢。”

　　像这样，做出了恐吓。

　　“公主的婚约者……！？”

　　“国王……！？”

　　飘三郎和唯唯顿时都被吓了一跳了。


第1847章 那真的是优点吗？

　　“喂，你在那里乱说些什么啊？”

　　看到飘三郎和唯唯都被惠惠给吓住，方里不由得也出声抗议了。

　　讲道理，就算在名义上，方里是爱丽丝的婚约者，那也顶多算是国王的女婿，断然不可能成为国王。

　　再怎么说，爱丽丝都还有一个亲生兄长，正统的王族继承人，将来的王位也绝对是属于他无疑。

　　就算是这位王子突然逝世了，方里也不大可能成为国王。

　　那些大大小小的贵族即使对方里的实力会有所顾忌，但方里终究没有王族的血统。

　　仅此一点，那些迂腐的贵族便不可能赞成方里继承王位。

　　所以，方里成为国王是不太可能的，更大的可能是爱丽丝会成为女王，亦或者由两人将来的子嗣来继承王位。

　　惠惠现在说的这些话，完全就是在吓唬人而已了。

　　可是，就算不是国王，能够成为一国公主的婚约者，那方里至少也得是个皇亲贵族，这是毋庸置疑的。

　　而看着方里没有否认惠惠的说法，飘三郎与唯唯也开始变得坐立不安了起来。

　　“呐，惠惠。”唯唯向着惠惠小心翼翼地问道：“你应该不是在开玩笑吧？”

　　“对啊。”飘三郎摆出一副很有气势的模样，追问道：“这种事情可是开不得玩笑的。”

　　面对自己父母的高压，惠惠却是面不改色。

　　“要不然，你们让人家将象征王族的信物拿出来也行啊。”惠惠漫不经心地说道：“另外，人家也是个超级大款，现在还怀揣二十亿厄里斯喔？”

　　——「二十亿」。

　　飘三郎与唯唯均都浑身抖了一下。

　　紧接着，两人看向方里的眼神立即变得灼热无比。

　　那灼热的程度，让方里都有些想敬而远之了。

　　但在那之前，飘三郎和唯唯便已经都堆积起了笑脸。

　　那笑脸，亲切都让人害怕的地步。

　　“这可真是失敬，太失敬了，我就知道我家惠惠的眼光肯定没错。”

　　飘三郎挪到了方里的身边，一边热情的招待着，一边帮方里倒上了水。

　　“是啊是啊，这孩子从以前开始就只有本能相当的强烈，就算我们一直不在家也不会饿死，没想到这次居然傍上了大款……不对，是找到了可靠的同伴，真是令人感到欣慰。”

　　唯唯也挤到了方里的另一边，将惠惠都给撞飞了出去，倒在了地上，嘴上更是说着让惠惠怒火中烧的话语。

　　“……（火大）。”

　　惠惠只能保持着被撞趴在地上的姿势，脸上的表情怎么看都像是在感到不爽。

　　而方里的脸则是早就抽动了起来。

　　“谢……谢谢你们的夸奖……不过这是不是靠的太近了……？”

　　何止是靠得近而已？

　　方里甚至已经被两人给挤在了中间，仿佛夹心饼干一样，完全动弹不得。

　　飘三郎与唯唯就在这样的情况下开始招待起方里。

　　“来来来，喝点水。”（飘三郎）

　　“……一般而言，这个时候也应该是请喝茶，而不是请喝水吧？”（方里）

　　“来来来，吃点野菜。”（唯唯）

　　“……一般而言，这个时候也应该是请吃点心，而不是请吃野菜吧？”（方里）

　　“对了，方里先生准备什么时候跟公主完婚？”（飘三郎）

　　“不……这件事情还没有决定……”（方里）

　　“说起来，我也听说当今的公主殿下好像才十二岁，方里先生也真是能干，如果是喜欢年幼……年轻一点的孩子的话，不如也考虑一下我家的惠惠，那孩子也是长得比较谦虚的类型，在我看来，将来保持那副体型的岁月将会很久，你可以考虑一下将她娶为妾室，或者干脆当做情人也行。”（唯唯）

　　听到这里，惠惠也终于是炸毛了。

　　“谁长得比较谦虚啊啊啊啊啊啊啊！？”

　　惠惠向着矮桌的方向扑了过去。

　　可是，唯唯却是三两下的将其制服，仿佛完全无视了惠惠一样，依旧笑容满面。

　　飘三郎更是开始拼命的讲解起自己的女儿的优点。

　　像是什么从小就盛气凌人啊，被人找碴也从来没有输过啊，天天将族长的女儿给欺负到哭啊，饿肚子的时候还会很机灵的跑去学校的食堂偷吃面包边啊……

　　““那真的是优点吗！？””

　　方里和惠惠同时出声，一个是无语凝噎，一个是咬牙切齿。

　　然后，方里也干脆利落的抛下了一句话。

　　“抱歉，我对令爱没有那种想法，只能拒绝你们的好意了。”

　　这句话，从方里的口中出现以后，惠惠便突然变得安静了下来。

　　宛若所有的脾气都消失了一样，惠惠长长的叹了一口气，向着自己的父母开口。

　　“好了，你们别为难我的队长行吗？人家可是来做客的耶？你们别将人给吓跑了。”

　　或许是能够听出惠惠语气中的认真劲，飘三郎与唯唯这才消停了下来。

　　“是吗？”

　　“这可真是遗憾啊。”

　　两人便这样遗憾万分的离开了方里的身边，让方里总算松了一口气。

　　直到这时，气氛才终于是回到了正轨。

　　“那么……”

　　飘三郎的脸上浮现而出的不再是严肃的表情，而是犹如慈父一般的和蔼，笑着对着方里说了这么一句。

　　“虽然的确还有很多话想说，但方里先生，惠惠就拜托你了。”

　　说着，飘三郎与唯唯便一起向着方里低下了头。

　　“什……什么啊……突然又做出这么令人觉得不好意思的事情……”

　　惠惠似乎是真的觉得很不好意思，俏脸微红。

　　而方里则是直到现在才觉得飘三郎与唯唯像一对父母。

　　虽然红魔族的人的生活方式实在太过于自由奔放，更是奇葩无比，但这对夫妇对于女儿的爱依旧还是货真价实的东西啊。

　　当下，方里也是淡淡的笑了笑。

　　“你们家的女儿至少不是一个会吃亏的主，你们就放心吧。”

　　这样的话语，让飘三郎与唯唯也跟着笑了出来。

　　“各位在红魔之乡的这段时间里，就请在这里下榻吧。”唯唯向着方里说道：“虽然很简陋，但房间还有一些，希望你们不要嫌弃。”

　　“只不过，最近红魔之乡里也有不小的骚动。”飘三郎却是提醒道：“索凯特的占卜是很准的，所以最近这里应该会发生很多事情，即使你们都是高强的冒险者，那也请注意一下，千万别卷入什么事端里就好了。”

　　方里点了点头，算是领了情了。

　　接下来，几人就是随便聊一些家常而已。

　　等到和真、阿库娅、达克妮斯等人也都回来以后，众人才围在一起吃火锅。

　　这顿饭吃得无比的热闹。

　　直到夜幕降临，依旧不见收敛。


第1848章 有多少就收购多少

　　第二天。

　　在惠惠的家中住了一宿的方里来到了悠悠的家。

　　除了方里以外，惠惠也跟着一起来了。

　　原因很简单。

　　“感觉只有你一个人过去的话，悠悠会哭出来的。”

　　惠惠便是这么说的。

　　但是，真正的原因应该是这个家伙对昨天让悠悠一个人回家的事情产生了罪恶感，想弥补回来吧？

　　基本上，惠惠就是一个做事冲动，但很嘴硬心软的人而已。

　　所以，至少应该过去拜访一下，本人应该是这么想的。

　　毕竟，只要看到有惠惠过去，悠悠应该就会开心到无法自拔了吧？

　　而和真、阿库娅、达克妮斯三人本来也想跟过来，却是被方里不由分说的给打发走了。

　　开玩笑。

　　这一次，方里过去悠悠家，那可是准备谈一笔数十亿金额的大生意。

　　如果只有惠惠一个人的话还没什么。

　　可如果这些坑货全部聚集在一起，连方里都无法保证自己可以杜绝一切意外了。

　　要是这笔生意因为这些坑货谈崩了，那方里估计就真的得考虑倒戈向魔王军，成为魔王，毁灭世界了。

　　因此，除了惠惠以外，其余人都被方里给打发走，由小米带着他们去村里观光去了。

　　据说，这个村庄里也是有着许多卖点的。

　　村里不仅有着许多名胜古迹，而且还封印有邪神与女神，极为符合隐世的大魔法师一族的设定。

　　当然，作为红魔族一员的惠惠是这样说的。

　　“邪神与女神本来是被封印在其它的地方，不过红魔族的祖先们擅自将封印给挪到村子里，说是这样比较有感觉。”

　　好吧，方里也不惊讶了。

　　连「灾厄的漩涡」这种几乎呈现毁灭性未来的预言都能当做一件帅气的事件来对待，就算红魔族做出再离谱的事情，方里都绝对不会感到惊讶。

　　方里在意的只有一件事。

　　“这样的话，让阿库娅去那种地方观光真的好吗？”

　　那个废材女神唯独在各种支援魔法和恢复魔法上的造诣堪称举世无双。

　　其中，自然也有解除各种异常状态的解咒术。

　　以阿库娅的解咒术的水平，别说是各种异常状态了，就是超强力的结界与魔法效果都会被其解除。

　　在这样的情况下，方里毫不怀疑，一旦阿库娅一时兴起，使用了解咒术，那邪神与女神的封印简直分分钟都有可能被打破。

　　“这该不会就是所谓的「灾厄」吧？”

　　方里一下子变得疑神疑鬼了起来了。

　　这也证明了在方里的心中，那位废材女神的闯祸能力有多高。

　　结果，惠惠却又是这样说了。

　　“嘛，反正封印在很久以前就已经被解开了，所以没问题。”

　　“那你们红魔族怎么还没绝种？干脆就这样绝种算了好吗？让我求你也行。”

　　一向以冷静的心态而自傲的方里，这个时候也真的是忍不住说出了这样的话。

　　在这个世界里，方里真的感觉自己的心态崩了都不知道几次了呢。

　　就在这样吵吵闹闹间，两人也终于是来到了悠悠的家。

　　那是坐落在红魔之乡中央的一栋大宅。

　　出来迎接的人自然是悠悠。

　　“欢迎光临来到我家茶水已经准备好了点心也已经准备好了如果不嫌弃的话请到接待室里去或者想到我的房间里也行我已经将家里都打扫干净了不管想去哪里都没问题赶紧进来吧！”

　　兴奋过头的悠悠便以有如机关枪一般的语速大声的做出了这番宣言，让方里和惠惠连忙压制住她。

　　显然，有朋友来家里拜访，这对于悠悠来说简直就是梦想一样的存在，让这个文静又怕生的少女也跟着崩了心态。

　　好不容易让悠悠冷静了下来，方里与惠惠才来到了接待室中。

　　在这里，身为族长的悠悠的父亲已经在等候着了。

　　“原来如此，想大量收购我们出品的魔药和魔道具吗？”

　　悠悠的父亲坐在沙发上，听到了方里的来意以后，若有所思般的点了点头。

　　与飘三郎似乎年龄相仿，看起来像个三、四十岁左右的中年男子的这位族长反倒不像飘三郎那样时刻保持严肃的表情跟锐利的眼神，而是有些轻浮的样子。

　　“你的来意我已经明白了。”

　　族长看向左右两边分别坐着惠惠与悠悠的方里，洒脱的一笑。

　　“如果是这种程度的事情，那完全没问题，我可以让族内的高手们都将雪藏的精品给拿出来，甚至专门打造一批，就是不知道你所谓的「大量收购」是打算准备收购多少了。”

　　也就是说，族长是想看看方里有多少预算吧？

　　“我们红魔族出品的魔药与魔道具相信在品质上能够得到保证，但在价格上可是同样不便宜喔？”族长提醒道：“当然，拿到外面去卖和在村子里卖，价钱肯定不同，你既然不惜远道而来专门订购，那我们倒是可以以在这个村子里贩卖时的价格出售。”

　　这可是不得了的优惠。

　　要知道，在村子里和在外面，红魔族出品的道具的确是完全不同的行情。

　　比如说，能够使人获得技能点数的升技魔药，在红魔之乡中，大人们可是足以奢侈到拿来给学校里的那些成绩名列前茅的学生们当做奖品的。

　　但在外界，这样的魔药却是足以卖出数千万厄里斯的高价。

　　若是以在这个村子里贩卖时的价格出售，那其中产生的价格差甚至足以让一个大贵族都为之翻白眼。

　　而族长却是轻而易举的做出了这样的决定，恐怕，那也是只有红魔族才能做出的事情了。

　　于是，方里亦是眼前一亮，蓦然一笑。

　　“我准备用二十亿厄里斯来收购！”

　　方里便注视着族长，做出了这番豪言。

　　“二十亿厄里斯，有多少我就收购多少！”

　　听完，不仅是族长而已，连惠惠与悠悠都将口中的茶水给喷了出来。

　　“方……方里先生？”

　　悠悠显得极为惊讶。

　　“不会吧？真的打算全部花掉啊？你不打算多少留一点吗？”

　　惠惠更是完全愕然了。

　　但方里却是早已决定。

　　“二十亿，全部花掉，一点不留！”

　　方里对着怔然的族长笑了笑。

　　“能拜托你吗？”

　　闻言，族长立即握住了方里的手。

　　“没问题！这件事情就交给我吧！”

　　族长爽快的将这笔大生意给接了下来。

　　对于红魔之乡而言，二十亿也是一笔巨大的收入啊。


第1849章 倒也不是不能考虑

　　将此行最大的目的谈妥以后，接下来，方里与族长开始扯起了家常。

　　得知方里不但是个大款，还是公主殿下的婚约者，至今为止亦已经讨伐了为数两名的魔王军干部，实力强大，族长看向方里的眼神也渐渐的开始改变。

　　具体来说，就是跟飘三郎和唯唯差不多，变得很热情。

　　然后，族长便是开始各种攀交情。

　　“能够以一介冒险者的身份进入王族的法眼，并被选为公主的婚约者，由此可见方里先生的实力非凡，肯定拥有着非常优良的血统，而我们红魔族的血统就更不必说，世世代代都是出了名的大魔法师，在这个前提之下，我家悠悠又是其中的佼佼者，不管是魔力还是智力都很优秀，同辈里也只是输给惠惠而已，如果你们两个能够……”

　　这其中的意思到底为何，简直用膝盖想都能明白。

　　顿时，悠悠便陷入了羞愤不已的状态，不知所措了起来。

　　惠惠更是直接无言以对，唉声叹气。

　　“我们红魔族的长辈就没有一个靠谱吗？”

　　昨天也是，今天也是，这些人未免推销自己的女儿推销过头了吧？

　　嘛，反正人家也肯定会像昨天那样拒绝就对了。

　　这么想着，惠惠也是老神在在的喝起茶。

　　谁知道……

　　“……如果是悠悠的话，倒也不是不能考虑。”

　　方里便突然爆出了这一句话。

　　“噗！”

　　于是，继昨天以后，惠惠再次喷了。

　　“方……方里先生！？”

　　悠悠更是脸色爆红，将脑袋都差点埋进了胸前那硕大的发育中。

　　“这可真是太好了！”

　　族长亦是喜出望外。

　　而方里当然也不是在开玩笑了。

　　虽说没有对悠悠产生男女之间的情感，但方里对悠悠的好感度本来就很高。

　　如果是结婚的话，那自然是开玩笑的了，可若是作为以后的伙伴的话，方里倒是的确可以考虑与悠悠契约，让悠悠成为自己的从者，将悠悠带到主神空间去。

　　以悠悠对魔法的天赋，相信将来的发展也应该不会比爱蜜莉雅和碧翠丝差多少吧？

　　再加上悠悠又是这个大魔法师一族中唯一一个正常人，身边又那么多的坑货，在强烈的反差之下，方里还真的就想将悠悠带走了。

　　只可惜，这同样引爆了一个本来就很容易爆炸的缺陷烟花。

　　“给我等一下！我那个时候你是直接无情的拒绝对悠悠却是这样！？你这是挑衅吗？这是挑衅吧？很好！跟我到外面去一趟！”

　　惠惠直接抽出了法杖，暴跳如雷，将悠悠和族长都给吓到了。

　　最后，好说歹说，悠悠和族长才安抚住了惠惠，让这栋宅邸不至于被爆裂魔法给炸飞。

　　但族长好像将方里的话当真了，之后以极为拙劣的借口脱身，让悠悠负责招待方里，却是在想将惠惠支开的时候遇挫，只能垂头丧气的自己离开。

　　在那以后，悠悠便一直都红着脸，不敢再看方里。

　　可是，悠悠还是将方里和惠惠招待到自己的房间中。

　　或许是因为平时根本没有什么机会招待朋友到家里，更别说是招待到房中，悠悠显得兴致很高，不但一直嘘寒问暖，还不停的端茶倒水，让惠惠都有些看不下去了。

　　而方里则是在打量房间的时候，看到了一旁的书架上搁着几本书。

　　《看了就能交到朋友的禁忌魔导书》。

　　《田螺也能学会社交》。

　　《哥布林也会聊天》。

　　《和怪物交朋友》。

　　……

　　怎么说呢？

　　总觉得有点心酸……

　　几乎是下意识间，方里避开了书架，在房间中的小矮桌前坐下。

　　小矮桌上，正放着一颗球藻。

　　悠悠是如此介绍它的。

　　“这是我四岁的时候叔叔送给我的，说有了它以后我就不会再感到孤单了，所以从那个时候开始我就一直跟它说话，一回家就会跟它聊天……”

　　悠悠的话语，让方里也有些听不下去了。

　　这是怎样？

　　这孩子也未免太可怜了吧？

　　难怪知道会被诓走便当，悠悠在学生时代还一直去找惠惠挑衅，甚至乐此不疲。

　　这孤独症根本就是病入膏肓了。

　　这下子，方里是真的开始认真的考虑，是不是该将悠悠给带走了。

　　不然，将这个全世界都难得一见的正常人丢在这个不正常的世界里，那只怕会让悠悠永远都找不到可以交心的朋友。

　　如此想着，方里几乎是很果断的扶住了悠悠的肩膀。

　　“我说，悠悠，你还是真的考虑一下要不要跟我一起走吧。”

　　“唉？唉？唉唉唉唉唉唉唉唉！？”

　　在方里那极为认真的提议下，悠悠惊叫而起，面色再次爆红。

　　惠惠顿时也是拍案而起。

　　“你这个家伙！你这个家伙！将对外界一无所知的充满好奇心的十二岁公主殿下给诓走也就算了！这次又是对发育过剩的十四岁天煞孤星出手了吗！？你难道真的是萝莉控吗！？悠悠！你也别在那里害羞了！给我干脆点拒绝掉！”

　　面对惠惠的这番火气，悠悠却是面色通红的扭扭捏捏了起来。

　　“如……如果是方里先生的话我也是不介意……好痛好痛好痛！惠惠！别用法杖戳我的脑袋！那么用力的话会被戳破的！”

　　“我就是想戳进去！看看从里面流出来的到底是脑浆还是水！”

　　惠惠就这么追打起了悠悠，让悠悠一边抱着脑袋逃窜，一边哭了出来。

　　在这样的打闹中，悠悠的房间也罕见的热闹了一回，似乎让房间的主人感到很高兴。

　　直到不久以后……

　　“悠悠，外面有客人来拜访了喔？”

　　悠悠的家人向在房间中打闹的悠悠喊了这么一声，让抱着脑袋逃窜的悠悠当场跌倒。

　　“惠……惠惠！客人！有客人！又有客人了！”

　　“我知道了！我知道了！所以你不要再对着我喘气了！冷静一点！”

　　常年都没有招待过客人，今天一天之内却是迎来了这么多人的拜访，似乎让悠悠的情绪攀升到了最顶点。

　　紧接着，悠悠便是以跑的方式冲了出去，前往迎接了客人。

　　惠惠这才像是筋疲力尽了一样的倒在桌面上，用着一对红色的眼眸死死的盯向方里。

　　方里在那有如看着萝莉控一样的眼神中翻了一个白眼，不再理会惠惠，自顾自的吃起了悠悠准备的茶点。

　　而悠悠迎接而来的客人，方里与惠惠都以为是和真、阿库娅与达克妮斯一行人。

　　谁知道，从门外进来的却是让两人为之惊讶的人。


第1850章 学生时代的同学？

　　“居然是你们？”

　　看着悠悠招待进来的人，惠惠发出惊讶的声音了。

　　显然，惠惠是认识对方的。

　　方里也是多少有些讶异。

　　不过，方里可不是因为认识对方才这样，反倒是因为不认识对方才觉得惊讶而已。

　　悠悠招待进来的不是和真、阿库娅与达克妮斯一行三人，而是三个少女。

　　少女们似乎也没有想到惠惠在这里，房间里甚至还有一个男人，同样睁大了眼睛，表现出了相当的惊讶。

　　“这可真是……”

　　“惠惠也在这里！？”

　　“而……而且还有男人！？”

　　三个少女便或讶异或惊呼的出声了。

　　“你们是……？”

　　方里顿时疑惑般的歪了歪脑袋。

　　在这样的情况下，悠悠站了出来。

　　“她们是我和惠惠学生时代的同学。”

　　这么说着，惠惠与悠悠便同时帮忙做出了介绍。

　　出现在房间里的三个少女也是各有各的特色。

　　一个是身材高挑且前突后翘，看起来完全不像是和惠惠与悠悠同一个岁数，脸上戴着一只眼罩，遮住了左眼的少女。

　　一个是身材娇小，绑着单马尾的少女。

　　还有一个则是与前者同样身材娇小，却绑着双马尾的少女。

　　这三个少女便是惠惠与悠悠在学生时代的同学。

　　根据悠悠所言，遮住了左眼的高挑少女叫做阿露，在学生时代时经常位列第三名，仅次于惠惠和悠悠，早已在毕业时便习得上级魔法，志愿却是当一名作家，至今都一直待在村子里，每天为了写作而努力。

　　而根据惠惠所言，阿露跟方里很像，平时不为人所动，即使是在学生时代的时候都不知道在想什么，发育却比悠悠还好，堪称全村第一，脱光以后可谓是非常惊人，足以让一般的少女失去信心。

　　再根据悠悠所言，绑着单马尾的少女叫做钝钝子，绑着双马尾的少女叫做富尼弗拉，两人是挚友的关系，平日里经常形影不离，从学生时代开始就一直一起行动，很少分开，关系非常的好。

　　而再根据惠惠所言，这两个少女从学生时代开始就不怎么不起眼，所以，钝钝子比较好欺负，富尼弗拉又是一个弟控，两人平日里还几乎没有跟男人打过交道，一看到帅气的男人就会紧张。

　　像这样介绍了以后，方里只觉得多了许多多余的贴心说明。

　　但眼前这三个少女都是惠惠与悠悠学生时代的同学，这一点似乎是可以确定的了。

　　现在，这三个人便是围绕着桌子坐下，表现各不相同。

　　阿露就像惠惠所说的那般，完全不为所动，看起来有些懒懒散散，只是以有些好奇的视线打量了一下方里，似乎有点想和方里搭话的样子。

　　钝钝子和富尼弗拉则是正襟危坐，同样如惠惠所言，或许是因为不常跟异性打交道，显得非常紧张。

　　看着这样的钝钝子和富尼弗拉，悠悠还好心的劝导了一句。

　　“放心吧，方里先生并不是坏人，他是好人。”

　　突然就像这样做出了发卡般的行为。

　　钝钝子和富尼弗拉这才像是放松了一点一样，有些逞强似的笑了起来。

　　“你……你就是惠惠的队友吧？看……看起来似乎没什么了不起的嘛！”

　　“是……是啊！听说外乡人里面有很多怪人！你会看上同样是怪人的惠惠一定也是因为同类相聚吧！？”

　　两个少女便做出了像是找碴的行为，却是怎么都隐藏不住话语与神色间的紧张。

　　果然就像惠惠说的一样，嘴上说的很了不起，但其实很好欺负呢。

　　而惠惠便顺利的被点燃了施虐心，与悠悠一样，状似好心的提醒了一句。

　　“别说我没有告诉你们，我知道你们平时很少看到好男人，但可别对这个男人出手，这个男人可是公主殿下的婚约者，还讨伐了两个魔王军的干部呢。”

　　惠惠一如既往的恐吓，不出所料的让钝钝子与富尼弗拉被吓了一跳。

　　“公主殿下的婚约者……！？”

　　“讨伐了两个魔王军干部……！？”

　　钝钝子与富尼弗拉变得更加坐立不安了起来，看向方里的眼神中则是开始出现了向往的神采。

　　对于这两个丫头来说，方里已经很符合其心目中「帅气的男人」的指标了吧？

　　直到惠惠补充了一句。

　　“虽然刚刚还做出了想将悠悠收入后宫的宣言就对了。”

　　““——！””

　　“惠……惠惠……！？”

　　悠悠顿时不淡定了，一边红着脸，一边手忙脚乱的向着被惊呆的钝钝子和富尼弗拉慌忙的解释。

　　“不……不是这样的！钝钝子同学！富尼弗拉同学！我只是……我只是……”

　　可惜，悠悠那副慌张无比和结结巴巴的模样，反倒证实了惠惠的说法。

　　“悠……悠悠居然被公主殿下的婚约者收入后宫了……！？”

　　“那……那个没朋友的悠悠……！？”

　　钝钝子与富尼弗拉顿时也慌张了起来。

　　“不是……不是……”

　　悠悠只能眼角含泪，不断的摇着头，却是半天都没有能够说出一句完整的话来。

　　就在这个时候，反倒是阿露找上了方里。

　　“你连魔王军干部都讨伐了两个了吗？那肯定是很高强的冒险者吧？”阿露有些好奇般地说道：“能跟我说说你讨伐魔王军干部的经过吗？”

　　“经过？”方里的眉头微微挑起。

　　“嗯。”阿露点了点头，这般说道：“我想看看能不能成为写作的素材，给我灵感。”

　　看来，想当作家的愿望似乎是真的。

　　明明是能够使用上级魔法的大魔法师，若是在外面的话只怕会遭到各种各样的势力疯抢，本人却是追求着一个写作的梦想，这也是有点奇怪了。

　　不过，比起红魔族里的其余人，这位阿露反倒没有那么奇葩。

　　当下，方里也是失笑了一声。

　　“我倒是不介意，不过你们是来找惠惠和悠悠叙旧的吧？我这个外人待在这里好像不太合适？”

　　闻言，阿露却是说出了这样的话。

　　“不，我们不是来找惠惠和悠悠叙旧的，而是想找她们帮忙。”

　　阿露的话，让方里微微一怔。

　　“帮忙？”

　　正和钝钝子跟富尼弗拉纠缠在一起的惠惠与悠悠也是愣了一下下。

　　这时，钝钝子和富尼弗拉才像是想起了自己来到这里的初衷一样。

　　“惠惠，悠悠，你们也一起来吧！”

　　两人像是燃烧了起来一样，同时握拳，并异口同声的说了这么一句。

　　“我们一起去将黑骑士给找出来！”


第1851章 踏上寻找真理之路

　　红魔之乡，主街道。

　　在这条能够通往村庄中各个地方，堪称四通八达的主街道上，一个个红魔族的住民依旧身穿黑衣，蒙住脸面，一边在街上游荡，一边互相打着招呼。

　　不过，模仿这造型的基本上也都是一些男性，女性的话还是不会模仿成这个样子，所以还是时不时的能够看到一些身穿便服的红魔族女性在走动。

　　其中，惠惠、悠悠、阿露、钝钝子与富尼弗拉一行少女们便聚在一起走着。

　　不得不说，女孩子们聚在一起，真的几乎什么都会聊。

　　即使是红魔族的这些少女们，同样会聊很多话题。

　　可惜，她们聊的话题却是这样的。

　　“那个人肯定对我有意思啦，你们相信我，他看着我的眼神是那么的热情，如果不是将我当做中意的对象的话是不可能有那种眼神的。”（钝钝子）

　　“是这样吗？我倒是觉得有点奇怪，记得你在学生时代也经常说有男孩子在偷偷看你，结果你提过的那些人都没有跟你告白不是吗？”（富尼弗拉）

　　“那是因为他们太胆小了，而且他们知道自己有几斤几两，根本比不过，你们也是知道的吧？我有个上辈子就彼此发过誓，投胎转世之后也要在一起的对象不是吗？所以不能外遇！”（钝钝子）

　　“……那种设定，你到现在都还在用啊？”（阿露）

　　“才……才不是设定！那都是真的啦！像我这么出色的女孩子上辈子肯定有这样的对象不是吗！？倒不如说没有才比较奇怪！”（钝钝子）

　　“是啊，我的真命天子的设定……不对，我是说我也经常梦到一个很帅气的型男，对方声称自己被封印在地狱的最深处，让我赶快学会魔法去救他，那一定就是所谓的命运了，可惜我家中还有一个弟弟需要照顾……”（富尼弗拉）

　　“也就是说，比起真命天子，你更喜欢弟弟……？”（阿露）

　　“才……才不是喜欢！只是觉得没有我的话那个小子肯定活不下去！所以觉得没办法而已！”（富尼弗拉）

　　阿露、钝钝子、富尼弗拉三人便一直都在进行着类似这样让人觉得槽点满满的话题。

　　“两……两位都好厉害喔……”

　　而在旁边，悠悠便带着极为勉强的笑容，如此附和着。

　　在这样的情况下，惠惠也在方里的身边这么说着。

　　“看到了吧？悠悠就是从学生时代开始就一直跟不上大家的话题，只会在旁边附和，所以才被说是怪胎，一直交不到朋友。”

　　难道你们就没有觉得，能够极为顺利的推进这种话题的你们才是怪胎吗？

　　可怜悠悠，明明就是一个正常人，结果却因为跟不上这种槽点满满的话题被认为是一个怪胎，交不到朋友，这个世界的神明都在干什么啊？

　　不知道方里在想什么的惠惠只是瞥了他一眼。

　　“话说回来，没想到你还真的一起来了啊。”

　　惠惠所指的应该就是阿露等人所说的那件事情了吧？

　　亦即，将黑骑士给找出来。

　　而她们的理由则是这样的。

　　“黑骑士肯定已经偷偷的潜入到我们的村庄里，正在等着命运之神安排的伙伴去寻找他！”

　　“既然这样的话，我们就不能再坐视不管了！”

　　这是钝钝子和富尼弗拉带着亢奋不已的情绪交出来的说法，简单来说就是中二病犯了。

　　“我想让他成为我下一本书的主角，所以打算采访一下他。”

　　这是阿露的说法，本人也将一份草稿取出来给众人看，上面标准着这样的书名——《红魔骑士传》。

　　有鉴于此，三个少女准备将黑骑士给找出来。

　　“但村子里的大家好像也都有在偷偷的找黑骑士的样子，靠我们三个人的话，人手或许有点不够。”

　　“在这个时候就听说你们两个回来了。”

　　“反正你们肯定也没事吧，要不要加入我们？”

　　阿露、钝钝子和富尼弗拉便这样子说着，并征求着惠惠与悠悠的意见。

　　那一刻，不仅是方里而已，连惠惠的表情都显得极为微妙。

　　至于悠悠，则是开始两眼放光。

　　“我……我真的可以吗！？可以让我加入吗！？不会等到我加入以后才说「唉，这个人居然真的答应了，明明只不过是随便说说而已，脸皮有够厚」这样的话吧！？”

　　“不……不会啦！”

　　“你还是跟以前一样，想法有够沉重的啊！”

　　悠悠那气势逼人的追问，让钝钝子和富尼弗拉都被吓退了好几步。

　　但显然，悠悠的话是准备加入了。

　　不是为了找出黑骑士，只是为了能够和别人一起行动这种理由而已，有够心酸的。

　　总之，四个少女便决定结伴而行，准备去将所谓的黑骑士给找出来。

　　而知晓黑骑士的身份的惠惠自然不想做这种没有意义的事情。

　　直到下一秒钟，阿露说出了这样的话。

　　“我们也不是完全没有想法就打算乱找。”

　　旋即，阿露便说出了自己的计划。

　　坦白讲，那个计划的确有可能找出黑骑士。

　　换言之，如果顺利的话，方里的真实身份很有可能就会被揭穿了。

　　这样一来，方里也就不得不跟来了呢。

　　“况且，我也有点兴趣。”

　　方里便以这样的理由，决定同行。

　　既然如此，惠惠也就自然得跟着一起来了。

　　“嘛，让你的身份被揭穿也的确不是一件好事。”

　　惠惠带着法杖，半眯着眼睛的指向前方。

　　“毕竟，她们可是有着那样的打算呢。”

　　随着惠惠的话音落下，阿露一行人的对话再次传来。

　　“等到找到黑骑士以后，对方也许会跟我们说「真亏汝等能够找到隐藏得如此之深的吾，看来汝等在举世闻名的红魔族中都属于佼佼者，好吧，要不要考虑一下，与吾一起踏上寻找真理之路，成立漆黑盗贼团」这样的话呢！”（钝钝子）

　　“哇啊啊啊！那到时候我们该怎么办？要不要答应他？虽然是黑骑士的邀请的话很诱人！可我家弟弟……！”（富尼弗拉）

　　“让你弟弟也一起加入不就好了吗？”（阿露）

　　““就是这样！””（钝钝子×富尼弗拉）

　　说着这样的话，那些少女们便自顾自的兴奋了起来。

　　这一次，连悠悠都插不上话了，表情显得极其的微妙。

　　惠惠则以有点邪恶的表情看着方里，似乎有些幸灾乐祸。

　　方里却是早就放弃做出表情了。

　　“再吐槽下去的话我一定会累死……”

　　方里便如此自暴自弃了。

　　最后，一行人便在吵吵闹闹间，来到了一间店前。


第1852章 别开这种玩笑了

　　“就是这里吗？”

　　方里抬起眼帘，望向了眼前的店面。

　　那是一间到处挂着浅紫色的布料，看起来充满神秘感的店。

　　“没错，就是这里。”

　　惠惠点了点头，一边肯定着方里的说法，一边这样子说着。

　　“这就是索凯特的占卜店。”

　　——「索凯特」。

　　红魔族首屈一指的美女，神准的占卜师。

　　那位预言了黑骑士将来到这里，并带来灾厄的人，就在眼前这间店内。

　　这也是方里产生兴趣，与惠惠一行人一起行动的理由。

　　方里就是想看看而已。

　　看看这个占卜师是不是真有那么神奇。

　　而阿露等人想出来的计划也很简单。

　　“就让索凯特帮我们占卜，看看黑骑士现在在什么地方。”

　　“如果是索凯特的话，一定能够多少占卜到什么吧？”

　　钝钝子和富尼弗拉便都兴致高涨的这么说着。

　　“就是这样了。”阿露这才向惠惠和悠悠补充说明，道：“虽然索凯特无法占卜到跟自己有关的未来，所以对于「灾厄的漩涡」的事情也无法给出明确的说法，但如果不是占卜这件事，而是只针对黑骑士的话，那我们也许会有收获。”

　　就是因为这样，众人才觉得阿露等人的计划或许能行，说不定真的可以找出黑骑士。

　　方里也是为了见识一下那个结果才过来的，顺便也了解一下灾厄的那件事情。

　　“但是这样没问题吗？”悠悠倒是有些不安般地说道：“索凯特的占卜是很准，但收费也很贵吧？”

　　“先说清楚，我可没钱喔。”惠惠更是以戒备的神情说道：“如果你们是打着想找人来一起分担昂贵的占卜费，那我现在就要回去了。”

　　面对惠惠那极为现实的反应，钝钝子和富尼弗拉是一阵鄙夷。

　　“放心吧，我们才没有指望连饭都吃不饱的惠惠，你就算出去外面当冒险者也肯定还是跟以前一个德性的穷鬼……好痛好痛好痛！别掐我的脖子！”

　　“如果惠惠什么时候富裕到能够和我们一起分担占卜费，那绝对是红魔族已经快灭绝了的大事件……好痛好痛好痛！要断掉了！这惊人的腕力是怎么回事！？你现在的等级到底升到多高了啊！？”

　　出言不逊的钝钝子和富尼弗拉便同时被惠惠给绞住了脖子，放声惨叫。

　　只有阿露，依旧以自己的节奏，视若无睹般出声。

　　“我们早就已经凑齐了占卜费用了，让你们一起来只是想着等一下可能需要到村子里去找人，所以凑一些人手而已，你们不用担心。”

　　说着这样的话，阿露便走上前，将店门给推开了。

　　“欢迎光临。”

　　下一秒钟，店内，一个清澈又好听的声音传入了众人的耳中。

　　方里循声望去。

　　只见，在店里，正有着一个让人觉得眼前一亮的美女。

　　那是一个身上穿着充满神秘氛围的民族服装，一头漆黑靓丽的长发如瀑布般的垂下，耳边佩戴着闪闪发亮的耳环的漂亮女子。

　　这样的一个美丽的女子便坐在一张摆放着水晶球的桌子后面，似乎有些无聊般的摆动着水晶球，直到众人进入店内以后才看了过来，露出了惊讶的表情。

　　“这不是惠惠和悠悠吗？还有阿露、钝钝子和富尼弗拉？大家都一起来了啊？”

　　看来，名为索凯特的占卜师似乎和惠惠等人很熟的样子。

　　不过也对，整个红魔之乡都才仅仅只有三百人左右而已，在这样的一个小小的村落中抬头不见低头见，不可能不认识。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　刚刚还闹得不可开交的少女们顿时都很有礼貌的打起招呼了。

　　“嗯？”

　　而索凯特则是注意到了方里，将目光投至其身上，眼中那讶异的神色变得更加的浓郁。

　　“你是……？”

　　看着对方那疑惑的表情，方里微微一笑。

　　“你好。”方里这般说道：“我是路过这里的一名旅客，专门来做生意的，这次也是慕名而来，想来见识见识而已，请不要在意我。”

　　闻言，索凯特都还没有给出反应，一行少女们便都窃窃私语了起来。

　　“糟糕，这台词好像有点帅气耶……”（钝钝子）

　　“不愧是能够撩到公主殿下的人，这个人很懂啊……”（富尼弗拉）

　　“原来如此，高强的冒险者都会用这种有点装模作样的台词来提升逼格，记下来吧……”（阿露）

　　三个少女那边传来的议论纷纷声，让方里脸上的笑容直接消失。

　　惠惠与悠悠更是低着头，肩膀不停的颤抖，看来是很努力的在忍笑。

　　方里顿时感觉自己整个人又不好了。

　　“那可真是我的荣幸。”

　　索凯特这才像是被逗笑了一样，一边发出有些清脆的笑声，一边以甜美的笑容，这般说着。

　　“那么，各位在这个时候来到我的店里，应该也跟那位黑骑士有关吧？”

　　索凯特的话语，让众人的注意力一下子集中了起来。

　　“你怎么知道的？”惠惠疑惑般地问道：“这也是你占卜到的结果吗？”

　　“不，并不是这样的。”索凯特摇了摇头，揶揄般地笑道：“只是，预言传出去以后，族内的大家就一直会经常跑到我的店里来，让我占卜黑骑士的下落，大家应该也是一样吧？”

　　众人顿时被吓了一跳。

　　“也就是说，索凯特小姐已经替很多人占卜过黑骑士的下落了吗？”悠悠连忙问道：“那黑骑士已经被找到了吗？”

　　“如果被找到的话，族内肯定会一下子热闹起来，不可能还是现在这个样子，大家也不会频繁找上门了。”索凯特脸上的笑容一点一点的收敛了起来，微微叹了一口气以后，如此说道：“不知道为什么，我的占卜似乎对那位黑骑士无效。”

　　“无效？”众人均都怔住了。

　　“无效？”方里也挑了挑眉头。

　　而索凯特便点了点头，这般解释。

　　“每次当我占卜那位黑骑士的下落时，看到的都是一道刺眼无比的光，就好像那位黑骑士的身边有某位尊贵不凡的存在一样，遮挡住了本该能够看到的未来。”

　　听到索凯特的解释，众人面面相觑而起。

　　方里则是嘴角微微抽动。

　　尊贵不凡的存在？

　　该不会是指阿库娅吧？

　　真的，别开这种玩笑了。

　　“原来如此……”

　　一旁，惠惠突然低声说了一句。

　　“多亏了我，你的身份才没有被识破吗？”

　　真的，你也别开这种玩笑了。


第1853章 原来是这样的吗？

　　犹记得，当初，贝尔迪亚来到阿克塞尔时，曾经是这么说的。

　　“我等魔王军中有极为出色的占卜师，前阵子观测到了一道神圣的光芒降临在了这附近，对此感到在意的魔王特地嘱咐我前来调查。”

　　当时，方里就猜到，魔王军中的占卜师观测到的那道神圣的光芒，应该就是阿库娅无疑。

　　作为女神，阿库娅也的确有这样的光辉。

　　现在，索凯特也是观测到了黑骑士的身边有一位尊贵不凡的存在，释放出了刺眼的光芒，因此无法占卜到黑骑士的真实身份。

　　如此一来，方里能够想到的就同样只有阿库娅了。

　　“没想到，那个废材女神反倒在这种地方产生了作用。”

　　要是没有阿库娅的话，方里的真实身份或许已经暴露了也说不定。

　　毕竟，即使由于主神空间的存在，方里是主神使者，来往过众多副本世界的事情，以索凯特的能力，绝对是无法占卜得到的，可主神空间屏蔽的也只有与其存在息息相关的部分而已。

　　方里本身在这个世界活动时所做的一切，别人还是能够观测得到的。

　　不知道这件事情的一众少女们似乎有些失望。

　　“这样不就找不到黑骑士了吗？”

　　“难得能够看到偶像，我还答应了我弟弟，找到黑骑士的话就向他要个签名……”

　　钝钝子与富尼弗拉毫不掩饰自己的失望。

　　就连阿露都有些叹息般的合上了随手携带的小本子，将笔给收了起来。

　　“大……大家别丧气……”

　　悠悠贴心的开始安慰起了众人。

　　惠惠虽然自以为是因为自己才让方里逃过了一劫，但眉宇间似乎也多了一丝放松。

　　可在这个时候，索凯特又是举起了一根手指。

　　“虽然我没有占卜到黑骑士的真实身份，但最近，我还是有占卜到一件事情。”

　　此话一出，所有人便纷纷神色一振。

　　“什……什么事情啊？”

　　“对啊！快点告诉我们吧！”

　　钝钝子和富尼弗拉都显得很兴奋。

　　方里也注视向了索凯特。

　　就在这样的情况下，索凯特极为认真的开口。

　　“黑骑士现在就在我们的村子里，这点毋庸置疑。”

　　听到这句话，众人微微屏息。

　　这个情报可是非常重要的。

　　因为，索凯特之前虽然有占卜到黑骑士将来到这里，并带来灾厄的事情，却无法确定个中详情，甚至连黑骑士什么时候会来都不知道。

　　可现在，索凯特却是万分肯定，黑骑士已经来到了这里。

　　方里与惠惠互相对视了一眼，均都在心中暗暗的佩服。

　　这个所谓的神准的占卜师果然非同一般啊。

　　看来，以后还是考虑一下将阿库娅带在身边比较好。

　　……不，如果将阿库娅带在身边，那或许很有可能会引来比被揭穿身份更可怕的事情。

　　嗯，那就还是不带了吧。

　　在方里默默的下了这么一个决定以后，一行少女们也讨论出了一个结果来。

　　“既然已经能够确定黑骑士就在这个村子里，那我们就自己去找吧！”

　　“没错！就这么办！”

　　钝钝子和富尼弗拉一点都没有感到沮丧，反而燃烧了起来。

　　“谢谢你，索凯特，这是占卜费。”

　　阿露则是上前，将占卜费用交给了索凯特。

　　连悠悠貌似也产生了兴致。

　　“呐，惠惠，我们也去将黑骑士给找出来吧。”

　　显然，悠悠也想找出黑骑士了。

　　根据惠惠所说，悠悠对黑骑士也有一点崇拜的心理，所以会收集他的通缉令，现在得知对方就在村子里，大概也有些按耐不住了吧？

　　只有惠惠，像是感到腻了一样的看向了方里。

　　“我看你干脆就将事实告诉她们吧。”

　　“我看你只是因为觉得事情变得麻烦所以不想再奉陪了而已吧？”

　　方里极为干脆的戳穿了惠惠心中的想法，让惠惠想落跑的心思也落空了。

　　众人便这样兴致勃勃的准备再次踏上旅程。

　　直到……

　　“那边的那位远道而来的旅客。”

　　索凯特一直都在看着方里，陡然出声。

　　“要不要我来帮你占卜一下？”

　　突如其来的提议，让方里有些讶诧。

　　不仅是方里而已，连其余的一众少女们都是如此。

　　而索凯特却是微微一笑。

　　“占卜师的直觉在告诉我，你的未来似乎很不平凡，这让我有点好奇。”索凯特轻笑道：“怎么样？要不要来试试？不会收你费用的喔？”

　　众人的目光顿时都聚集到了方里的身上。

　　方里沉吟了一会，随即也是一笑。

　　“好吧，我自己也不是完全没有兴趣。”

　　占卜吗？

　　以前，白雪也一直都帮自己占卜呢。

　　不知道索凯特的占卜和白雪的占卜又有什么不同呢？

　　会就这样让自己是黑骑士的身份曝光吗？

　　算了，反正试试就知道了。

　　于是，方里在众人好奇的目光下，来到了索凯特的面前，在桌子前坐了下来。

　　“那我要开始囖？”

　　索凯特也是有些兴致勃勃的摆动起水晶球，将手按在了水晶球之上。

　　这一瞬间，无论是方里还是其余的一众少女，均都能够察觉到。

　　察觉到魔力的流动。

　　一股颇为不俗的魔力在索凯特的操纵下，通过其按在水晶球上的手，流入水晶球之中。

　　“铮……”

　　水晶球顿时散发出了微弱的光辉。

　　“嗯？这是？”

　　索凯特突然皱起了眉头，随即转而化为了惊讶，紧接着又有些错愕了起来，最后竟是注视向了方里，开心的笑出了声。

　　“原来是这样的吗？”

　　那开心的笑声，告诉了众人，索凯特看到了什么东西了。

　　方里一下子就明白了。

　　也许，自己的真实身份的确在这个占卜师的面前曝光了。

　　但对方似乎没有公之于众的想法。

　　“放心，占卜师的口风可是很紧的，个人的隐私是绝对不会透露的喔？”索凯特便带着有些愉快的口吻，眨了眨眼睛，俏皮地说道：“所以，我是不会告诉别人占卜的内容的。”

　　然而，索凯特越是这么说，别人就越是好奇。

　　就在惠惠、悠悠、阿露、钝钝子和富尼弗拉都有点蠢蠢欲动，想凑过来时，索凯特只是直直的注视着方里。

　　“只是，有一件事情，我可以告诉你。”

　　索凯特就这样带着笑容，投下了撼动所有人的话语。

　　“魔王将会被你所击败。”

　　“所以，未来的勇者啊，请你昂首向前，在那一刻到来之前，做出至关重要的选择吧。”

　　这就是索凯特的预言。

　　神准的占卜师的预言。


第1854章 请务必来替换掉！

　　“……”

　　沉默在众人之间弥漫。

　　方里站在索凯特的占卜店前，承受着来自四面八方的视线，多少有些想叹气。

　　那也是没有办法的事情。

　　惠惠、悠悠、阿露、钝钝子与富尼弗拉一行少女们便围在其身周，用着堪称灼热的视线，死死的盯着方里，半天都没有消停下来。

　　——「打倒魔王的勇者」。

　　神准的占卜师所给出的这则预言，若是传了出去的话，肯定会引起全世界的轩然大波，让方里瞬间成为各方势力眼中的香饽饽吧？

　　再怎么说，魔王军都是威胁着这个世界的所有居民的安危的人。

　　能够讨伐率领着这样的军团的魔王的勇者，这个世界的人们已经期盼了太久太久了。

　　更别说，这里还是红魔之乡。

　　那个将中二病当做遗传病来使用的红魔之乡喔？

　　打倒魔王这样的事迹，对于这个种族的人来说，简直就是再向往不过的东西了。

　　所以，一众少女们会死死的盯着方里，眼神那么灼热，那也不是没有理由的。

　　方里甚至都能够猜到这些人接下来会有什么反应了。

　　“真不愧是率领我们的团队队长！没错！能够打倒魔王的人就只有我们了！”

　　惠惠一边拍着方里的后背，一边趾高气昂的说出这样的话，面色还是一片潮红，看来已经是兴奋到了顶点了。

　　“好厉害……好厉害喔……方里先生……”

　　悠悠则是以前所未有崇拜的眼神看着方里。

　　“打倒魔王的勇者吗……？”

　　阿露看着方里的眼神也变了，像是在看着一个全新的素材一样，禁不住都从怀中取出了小本子和笔来了。

　　而钝钝子和富尼弗拉的反应就更单纯了。

　　“如……如果你觉得自己的力量不够，还想招募队友的话，我们也不是不能帮你喔！”

　　“对……对啊！如果你想邀请能够使用上级魔法的优秀红魔族大魔法师的话就趁现在了喔！”

　　两个少女便说出了这样强气的宣言，却难以掩饰话语中的紧张，望着方里的眼睛也是闪闪发光。

　　加入终将能够讨伐魔王的勇者的队伍。

　　这对于任何一个人来说，都是梦寐以求的事情吧？

　　因为，那就代表着将成为历史上的有名人物，流芳后世。

　　正因如此，惠惠才会那么兴奋。

　　而这些反应，通通都跟方里预料的差不多。

　　别说是钝钝子和富尼弗拉了，就是悠悠和阿露都不由得举起手来。

　　“我……我也希望能够加入方里先生的队伍！”

　　这是过去拒绝过方里的招揽，以自己是惠惠的竞争对手为理由，选择了孤身一人单刷的道路的悠悠的发言。

　　“也请让我加入吧！”

　　这是以作家为志愿，没有想过出去冒险，只会宅在家里写小说，虽然会使用上级魔法，但直到目前为止都可能从来战斗过的阿露的发言。

　　面对能够加入讨伐魔王的勇者的团队的诱惑，这些红魔族们通通都按耐不住了。

　　哪怕是悠悠都变成这样，可想而知，若是索凯特的预言被泄露了出去，究竟会引起多大的风波。

　　但是……

　　“等等！”

　　在方里做出回应之前，惠惠却是已经站了出来。

　　而随着惠惠的挺身而出，一行少女们才仿佛被惊醒了一样，齐齐的后退了一步，露出了警惕的模样。

　　“糟糕，忘了最麻烦的惠惠也在这里了……”（钝钝子）

　　“是啊，那个惠惠就在这里呢……”（富尼弗拉）

　　“那个绝对不会放过任何表现的机会，一直以来都只会耍些小伎俩出风头的惠惠……”（悠悠）

　　“真是麻烦啊……”（阿露）

　　少女们那毫不加以掩饰的警戒与评价，让惠惠捏着法杖的手开始变紧，额头也冒出了青筋。

　　偏偏，钝钝子和富尼弗拉还火上浇油。

　　“我说，惠惠，这里也没有你的事情，别动不动就跑出来好吗？”

　　“对啊，我们想说话的对象又不是惠惠，你突然跑出来做什么？”

　　两人那和挑衅没什么两样的话语，自然不可能让奉行有仇必报的原则的惠惠罢休。

　　“我可是即将打倒魔王的勇者小队里的一员，当然有权利说话！”

　　惠惠挥舞了一下背后的披风，仿佛魔王已经倒在了她的脚下一样，得意忘形似的说着这样的话。

　　“一得知我家队长是能够打倒魔王的人才，你们这些小角色就会想来搭顺风车，我当然不能坐视不管！”

　　惠惠那毫不客气的发言，让众人的额头也冒出了青筋。

　　“小……小角色……！？”

　　“居然说我们是想搭顺风车……！？”

　　钝钝子与富尼弗拉都愤怒了。

　　连悠悠都发了脾气。

　　“等等！惠惠！我可是你的竞争对手！竞争对手喔！？就算没有赢过你也至少是第二名啊！什么时候降格做小角色了！？”

　　在意的居然是这里吗！？

　　但是，惠惠却也理所当然般的说出了这样的话。

　　“我们的团队里可是已经有各种各样的人才了，不但有习得所有技能的大司祭，还有有如铜墙铁壁般的十字骑士，再加上我这个堪称最强输出的大魔法师，你以为还有你们的位置吗？”

　　只不过是除了支援和治疗以外什么都做不到的大司祭，除了皮厚以外连站着的敌人都打不倒的十字骑士，还有一发以后就变成拖油瓶的蹩脚大魔法师就对了。

　　嗯？

　　等等，是不是还少了谁啊？

　　这个家伙，居然光明正大的将和真给排除掉了吗？

　　可惠惠说出来的状况还是将众人都给吓到。

　　“居……居然已经有那么多队友了吗？”（钝钝子）

　　“那个一向不合群的惠惠居然有这么多的同伴？”（富尼弗拉）

　　“全部都是上级职业的持有者……”（阿露）

　　“呜呜……太狡猾了……”（悠悠）

　　四个红魔族首屈一指的大魔法师顿时退缩了。

　　这下子，方里可没办法忍耐着继续看下去。

　　“请务必用你们四个人来替换掉我们队里的四个人。”

　　“很好！就让吾之爆裂魔法将未来的勇者葬送在这里吧！”

　　就在惠惠因为方里的发言被点爆的瞬间……

　　“魔王军警报！魔王军警报！村口前方发现大批魔王军向着村庄发起进攻！请有空的人立刻到村口集合！请有空的人立刻到村口集合！”

　　伴着「咣咣咣」的钟声，这样的广播回荡而起了。

　　“魔王军？”

　　众人顿时均都惊愕般的睁大了眼睛。

　　方里亦是眉头皱起，眼眸闪烁。


第1855章 不成比例的战力？

　　当方里与一众少女们来到村口时，这里已经是聚集不少人了。

　　当然，说是不少人，其实也不过是数十人左右而已。

　　可就是这数十人的身上却隐隐约约涌动着些许压抑的魔力波动，给人一种不怒自威的感觉。

　　只可惜，这些不怒自威的大魔法师们全部都身着黑衣，蒙住了脸面。

　　明明就携带着那么强大的魔力波动，结果竟是做着盗贼般的装扮。

　　相信，这一幕，不管是哪一个人看到了，都会忍不住吐槽。

　　方里也是按着隐隐作痛的脑袋，与一众少女们一起，来到人群中。

　　这个时候，达克妮斯一手抓着和真，一手抓着阿库娅，正向着这边跑来。

　　“放开我！达克妮斯！快点放开我！只有这一次也好！求你放开我吧！我只是个最弱职业而已！别让我上战场啊！”

　　“至少放过我也好啊！达克妮斯！求求你了！好不容易才终于能够过上整天吃吃喝喝的生活啊！我真的不想再打打杀杀了！你会有好报的！达克妮斯！”

　　和真与阿库娅便一边这样哭喊着，一边不停的挣扎，一副宁死不从的模样。

　　但达克妮斯还是紧紧揪着两人的后衣领，将两人都给拖了过来。

　　“你们在说什么傻话啊？那可是威胁着王国的魔王军啊！现在突然出现在红魔之乡这个隐世的大魔法师村落里肯定有企图！我们绝对不能放过！没事的！不过是跟以前一样而已！走吧！久违的实战到了！”

　　达克妮斯嚷嚷着，愣是靠着自己那超绝的臂力将茧居尼特和废材女神给拖了过来，脸上隐隐的泛着一抹潮红。

　　这个家伙，该不会嘴上说的头头是道，其实就是抖M的体质又犯了，想来狠狠的被虐一波而已吧？

　　方里决定当做没看见这三个人。

　　于是，众人便齐聚在了红魔之乡的村口，眺望向了前方。

　　在那里，通往红魔之乡的森林入口上，黑压压的军团如兽潮，布满了视野的前方。

　　比起这边仅有数十人的规模，魔王军的规模可谓是大上百倍不止，光是看到的都有数千，隐藏在森林后面的大军还都被挡住了，根本不知道有多少敌人。

　　“这差距也太大了吧！？”

　　“呐！我们还是逃跑吧！赶紧趁着现在逃跑吧！”

　　“笨蛋！难道你们想眼睁睁的看着这个村庄被攻陷吗！？给我适可而止一点……好痛！别扯我的头发啊！阿库娅！喂……喂！和真！你也别蹭奇怪的地方……！住手……！你们给我住手啊……！”

　　隐隐间，和真、阿库娅与达克妮斯一行三人的吵闹声也再次传开，似乎玩得挺开心的。

　　反倒是红魔族这边，完全就是一派轻松，仿佛压倒性的战力差根本不存在一样，一个个的都很从容。

　　和真与阿库娅大概只是从纯粹的数量在考虑敌我的差距，所以认为面临魔王军的大军压境，红魔族会很不妙吧？

　　然而，真正占据上风的应该是红魔族这边才对。

　　原因也很简单。

　　即使魔王军的规模相当庞大，但构成这个军团的不过是一些大大小小的怪物，其中还有类似狗头人、哥布林和下级的魔怪之类的新手冒险者都能对付的怪物，根本不值一提。

　　反观红魔族这边，一个个的都是习得上级魔法以后才毕业的大魔法师，轻轻松松都能灭杀成千上百的敌人。

　　因此，敌方才没有贸然进攻，正在观察着这边的动态。

　　这时，魔王军的军团从正中间开始分开了。

　　而在其内，一个人走了出来。

　　那是一个身着礼服，乍一看之下似乎是人类，右耳上佩戴着蓝色的耳坠，透出一种妖娆的印象的美女。

　　看到这个人，方里眯起了眼睛来。

　　脑海里，对方的情报也已经浮现而出。

　　“西尔维娅，魔王军的干部之一……”

　　眼前这个率领着魔王军的军团的人，赫然便是魔王军的其中一名干部。

　　种族是合成兽，能够与各种各样的存在进行人工上的合成，从而占据合成物的能力，提升自身的实力。

　　其危险度仅在汉斯之下，悬赏金亦高达三亿厄里斯，一直以来都遭到王国的通缉。

　　而对方看似是一名美女，实则却是男的。

　　那妖娆的身材，不过是因为合成了女性的身体部位才变成了这个样子而已。

　　换言之，对方是个不折不扣的人妖。

　　“噢噢……居然出来了一个美女……”

　　人群里，和真似乎停止了挣扎，应该是被西尔维娅的外貌给诱惑到了吧？

　　若是知道对方是个人妖，和真恐怕会受到巨大的心理创伤也说不定。

　　不顾这边的骚动，名为西尔维娅的魔王军干部看到那一个个身穿黑衣，蒙住脸面的红魔族，表情似乎也相当的迷惘。

　　紧接着，对方便是开口了。

　　“你们谁是黑骑士？”

　　一言出，四周皆静。

　　红魔族的众人彼此对视着，旋即均都默默的上前一步。

　　“……”

　　西尔维娅的面容开始抽搐。

　　“……”

　　方里也是感到一阵无语。

　　这些家伙，难道全部都想冒充黑骑士？

　　好吧，这的确很红魔族。

　　只是，无语归无语，方里还是得知了一件重要的事情。

　　“对方是冲着黑骑士来的？”

　　为什么？

　　为什么魔王军会得知黑骑士即将出现在红魔之乡里？

　　索凯特的占卜有传得那么广吗？

　　在方里这么想着的时候，这边人群中，终于是有一个人真正的上前。

　　“吾乃红魔族的族长！支配此地之人！”

　　悠悠的父亲便是如此气势高涨的报上了名号，让悠悠错愕了。

　　“什……什么时候爸爸也穿上黑骑士的衣服了！？”

　　这也是方里想吐槽的地方呢。

　　但悠悠的父亲却丝毫没有察觉到自己的行为有多大的槽点，向着西尔维娅质问。

　　“汝等为何进攻我红魔族的领地？”

　　闻言，西尔维娅露出了妖媚的笑容，让人群里的和真吞了一口口水，亦是在心理创伤的未来道路上渐行渐远。

　　然后，西尔维娅便是道出了来意。

　　“我们只是来寻找黑骑士的而已。”

　　西尔维娅如此表示。

　　“黑骑士给我们魔王军造成了巨大的损失，早已遭到了我等魔王军的通缉，劝你们将黑骑士给交出来，不然，我们就要血洗这里！”

　　说完……

　　“嗷吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　在西尔维娅的背后，兽潮般的千军万马发出了震撼森林的咆哮与嘶吼，让大气都被震成了大风，刮动了四周。

　　“——！”

　　“——！”

　　和真与阿库娅似乎又在大喊大叫些什么了，却是被咆哮声给掩盖了过去。

　　至于红魔族这边，气氛依旧一派轻松，甚至蠢蠢欲动了起来。

　　方里注视着以冷笑望着这边的西尔维娅，步伐缓缓的抬起，向前走去。


第1856章 你到底是谁？

　　就在方里准备从人群中走出去时，一旁的惠惠却是慌忙叫住了他。

　　“方……方里！”

　　惠惠像这样叫住了方里以后，方里就停下了脚步。

　　不只是方里而已，身穿黑衣，蒙住脸面的红魔族们也通通都怔然了。

　　理由很简单。

　　人群中，有一个人以惊人的速度冲了出去。

　　“喂！你干什么！？”

　　“达克妮斯！？”

　　和真与阿库娅也发出了慌乱的叫声了。

　　是的。

　　那个以惊人的速度冲出去的人，正是达克妮斯。

　　“到此为止了！魔王军！”

　　手持沉重的大剑，达克妮斯将剑尖指向了前方黑压压的军团，大声的叫唤了起来。

　　“只要我还在这里，那就不会任由你们肆意妄为！”

　　达克妮斯的高声大喊，让在场所有人纷纷都吃了一惊，将视线投至其身上。

　　“……你是谁啊？”

　　西尔维娅也是疑惑不已的提出了质问。

　　“我是达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜，王国首席参谋家的后裔！”

　　达克妮斯堂堂正正的报上了名号。

　　“王国首席参谋达斯提尼斯家？”西尔维娅吃惊般地说道：“为什么贵族之后会在这种穷乡僻野？”

　　“这你不需要知道！”达克妮斯威风凛凛地说道：“你只需要知道，想攻进红魔之乡里的话，那就必须从我的身上踏过去！”

　　达克妮斯便以一夫当关万夫莫开的气势，做出了这样的宣言。

　　“嚯嚯……”

　　西尔维娅顿时佩服般的点了点头。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　红魔族的众人则先是一阵茫然，随即爆发出了喝彩。

　　“好样的！外来人！”

　　“这个外来人也很懂啊！”

　　“从我的身上踏过去吗？不错！很有感觉啊！”

　　“对你另眼相看了！十字骑士！”

　　红魔族的一个个大魔法师们便纷纷都做出了这番毫不吝啬的称赞。

　　但方里却是眼角开始跳动。

　　原因便在于，如此宣言着的达克妮斯脸上根本没有一丝一毫的正气凛然，而是一片潮红，还灼热似的喘息着，一副急不可耐的模样。

　　就算用膝盖想，方里都能明白这是怎么一回事。

　　肯定是刚刚魔王军那充满压迫感的高亢吼叫，激发了达克妮斯心中的被虐心了吧？

　　“这个无可救药的变态……”

　　在方里再次按住隐隐作痛的太阳穴时，另外一边，和真与阿库娅也陷入了争吵。

　　“和真！和真！快点将达克妮斯给带回来！快点！”

　　“别开玩笑了！这种状况下我怎么可能出去！？”

　　“难道你打算对达克妮斯见死不救吗！？”

　　“反正那个家伙皮糙肉厚的就任由她去啊！”

　　“真是难以置信！你这个鬼畜真！人渣真！”

　　“混账！不准这样叫我！再这样叫我就让你尝尝我的手段……！喂！你干嘛推我！？住……住手！快住手！不要……！我不要出去啊……！”

　　争吵之下，能力参数完全不及阿库娅的和真便被阿库娅从人群里直接推了出来，踉跄了几下以后，来到了达克妮斯的身边。

　　于是，突然从人群里跌了出来的和真瞬间吸引了所有人的注意力。

　　“又一个外来人？”

　　“现在的外来人都很有种啊……”

　　“他又打算干什么呢？”

　　红魔族的大魔法师们似乎觉得眼前的场景很有趣，所以通通都选择了旁观。

　　理所当然，西尔维娅也不可能注意不到这一幕。

　　“又出来了一个人啊，只是这一次看起来似乎不像是贵族之后的样子，反倒像是新手城镇里出来的菜鸟冒险者。”西尔维娅稍微打量了一眼和真，有些谨慎地问道：“那么，你又是谁呢？”

　　随着西尔维娅的发问，其身后的怪物军团也都将充满戾气的视线集中在了和真的身上，让和真全身都僵硬了起来。

　　“阿库娅……你给我记住……”

　　和真便这样暗恨般的嘟喃着，随即也是豁出去了。

　　“这……这句话应该是我说的才对！”和真瞪向了西尔维娅，说道：“问别人的名字之前，首先应该报上自己的名字！”

　　这番话一出，红魔族中又是传来一阵惊叹。

　　显然，这样的台词，在红魔族人的眼中同样很有感觉。

　　只是，这些人难道就没有注意到，乍看之下，和真是一副高高在上的强势模样，可脚却在发抖吗？

　　没有注意到这一点的除了红魔族以外，还有西尔维娅。

　　“这么说来，的确是我失礼了。”西尔维娅嫣然一笑，如此说道：“我叫西尔维娅，魔王军的干部。”

　　“魔……魔王军的干部！？”

　　和真的表情再次僵硬。

　　“魔王军的干部！”

　　达克妮斯则与之相反，面容变得光泽诱人。

　　对手越是强大，这个变态就越是容易兴奋对吧？

　　方里已经彻底的断绝了走出去的想法了。

　　“那么，你也该报上名号来了吧？”西尔维娅打量着和真，笑着说道：“能够和那边的贵族之后一起站出来，抵抗我身后的大军，还敢直面身为魔王军干部的我，你应该跟外表看起来的不同，大有来头吧？”

　　不，这就是一个碌碌无为的茧居尼特。

　　但和真显然不会这么说。

　　“魔魔魔魔魔魔王军干部又怎么样！？结结结结结结结果不是已经被讨伐了两个了吗！？没没没没没没没什么好怕的啦！”

　　“……和真，说这句话的时候至少别咬舌头，冷静一点。”

　　眼看着和真的声音都抖了起来，达克妮斯都有些看不下去了。

　　反倒是西尔维娅，睁大了眼睛。

　　“被讨伐了两个？之前倒是的确有消息说贝尔迪亚被讨伐了，可第二个被讨伐的魔王军干部……难道是在王都失去了消息的汉斯吗？”西尔维娅的眼神变了，正视向了和真，语气凝重地说道：“你到底是谁？”

　　和真一下子沉默了。

　　下一秒钟……

　　“我叫方里，当今王国第一王女爱丽丝殿下的婚约者，讨伐了两名魔王军干部之人。”

　　和真报出来的名号，让身旁的达克妮斯表情错愕的同时，亦是让人群中的悠悠、阿露、钝钝子、富尼弗拉乃至族长都发出了惊疑的叫声。

　　“……和真……”

　　“……这家伙……”

　　阿库娅与惠惠也是嘴角抽搐。

　　而方里，早就已经半眯了眼睛。

　　只有西尔维娅，大惊失色。

　　“你……你难道就是那个据说被王族的圣剑给认可！将魔剑士御剑响夜都给击败的无职业者！？为什么这种人物会在这里！？”

　　西尔维娅面色铁青的后退了。

　　自己的名字居然这么管用？


第1857章 我会不好意思的……

　　“啊……啊咧……？”

　　眼看着西尔维娅居然面色大变的后退，胆怯的和真也是有些愣住了。

　　“只……只不过是一个名字而已，居然就将魔王军干部给吓退了吗？”

　　和真似乎有些难以相信的样子。

　　但是，西尔维娅却是一边紧紧的盯着和真，一边出声。

　　“只不过是一个名字？你也未免太小看自己的名字的份量了吧？”西尔维娅便这样子说道：“要知道，魔剑士御剑响夜在魔王军中可是被大肆通缉的存在，不但是持有稀有神器的高强冒险者，对魔王军的威胁也是越来越大，最终连魔王大人都不得不将其关注起来。”

　　原本，御剑响夜在开外挂的勇者候补中便颇为有名，不然也不会在当初的宴会上被推出来做代表了。

　　之后，惨败的御剑响夜又开始发愤图强，为了提升自身的实力，提高自己的等级，不断的磨练的同时，亦是将魔王军视作磨练的对象。

　　可以说，御剑响夜能够将自身的等级提高到在王都冒险者等级排位的第一名，真的没少找魔王军的麻烦，让魔王军的不少战力都化作了他的经验值。

　　因此，御剑响夜在贝尔泽古王国的冒险者公会中成为了王牌，同时也被魔王军视作仅次于王族的可怕对手，进行了高额的通缉。

　　“而你却是将那样的人都给击败了，还得到了王族的圣剑的认可，拥有了让王族都承认的天赋异才。”

　　西尔维娅极为忌惮的说着这样的话。

　　“王族可是至今为止都一直在吸收着强大的勇者血脉方才延续至今的一族，能够得到王族的承认，以区区一介冒险者的身份迎娶公主，那在以往可是只有讨伐了魔王的勇者才有的权利，你却在那之前便做到了，在我等魔王军中，你的危险性与威胁力早已能够和在前线奋战的国王和王子相媲美，同样在我魔王军的通缉名单上，比御剑响夜都靠近，足以和单身一人歼灭我方一支军团的黑骑士进行匹敌。”

　　西尔维娅所说的话，让红魔族那边也是惊诧般的窃窃私语了起来。

　　“居然是那么了不起的人物吗？”

　　“那个小哥看起来跟个菜鸟冒险者一样，结果居然这么厉害吗？”

　　“糟糕，我有点觉得他帅气了怎么办？”

　　“那样的大人物为什么会来到我们村里啊？”

　　一个个红魔族的大魔法师看向和真的眼神便开始变得敬重了起来。

　　只有知道真相的悠悠、阿露、钝钝子、富尼弗拉和族长等人瞥了方里的方向一眼，看着一脸无语的方里，也是不知道说什么好。

　　连阿库娅、惠惠与达克妮斯都低语了起来。

　　“毕竟是被王族世世代代传承的圣剑给认可了啊，就算没有讨伐魔王，那也不逊色于史上的勇者们，王族才会迫不及待的进行提前吸收吧？”

　　这是达克妮斯的看法。

　　“……下次我也来借用一下这个名字。”

　　这是惠惠的看法。

　　“不过是一个方里而已，居然这么嚣张，明明我这个优秀又美丽的水之女神都还没有说话。”

　　这是阿库娅的看法。

　　连和真都禁不住开口了。

　　“这是怎样？哪里来的轻小说主人公的设定吗？那一堆足以吓死人的设定绝对是主人公等级的待遇吧？我好歹也是个……”

　　还没有抱怨完，和真便闭嘴了。

　　因为，刚刚还一脸忌惮的西尔维娅以疑惑的眼神看了过来。

　　“……怎么感觉你的反应不像是听到别人在说自己，而是在听着别人的事情啊？”

　　“……毕竟我是个低调的人，你那么夸我，我还是会不好意思的。”

　　“是……是吗？”

　　“是的。”

　　和真与西尔维娅的表情便均都有些微妙。

　　那股微妙的氛围同样渲染了在场众人，让很多人都露出了一脸迷惘的表情。

　　事到如今，方里反而觉得有点好玩了。

　　而这么想的也不仅仅是方里。

　　“……总觉得有点好玩。”

　　“……我们就这么继续看下去吧。”

　　阿库娅与惠惠同时嘀咕了这么一句。

　　站在和真身边的达克妮斯倒是一副无法接受的模样。

　　“冒充王族可是足以处以死刑的大罪啊……”

　　身为正儿八经的贵族之后，达克妮斯就这么纠结了起来。

　　整个本来应该充满肃杀气息的战场，就这样完全变成了莫名其妙的氛围。

　　“总……总而言之……”和真故意提高了声音，冲着西尔维娅嚷嚷道：“既然知道我的厉害，那就乖乖的给我在这里退下，我还能饶你一命，不然就别怪我不客气了！”

　　如此喊着，和真还装模作样的摆出了准备进攻的架势。

　　西尔维娅的表情顿时变得更加凝重，却又疑惑了。

　　“怎么感觉浑身都是破绽……气息也不强……这是什么陷阱吗……？”

　　西尔维娅这般起疑的同时，却也冷笑出声。

　　“我说，你也未免对自己太过有自信了，圣剑使，或许我一个人不是你的对手，但我背后还有魔王军的大军，而你却没有携带王族的圣剑，在没有圣剑的情况下，你以为，单凭你一个人就有办法逼走我吗？”

　　闻言，这一回，和真是气势十足的应对了起来。

　　“你可别搞错了，西尔维娅！”和真得意非凡地说道：“这边也不是只有我一个人，而是有全部都能使用上级魔法的大魔法师军团！”

　　伴随着和真的话语，其背后，那一个个红魔族的大魔法师们也均都奸诈的笑了起来，又是蠢蠢欲动而起。

　　其身上，汹涌澎湃的魔力波动在搅动，让西尔维娅的脸庞微微抽动。

　　“本来一个红魔族就够难办了，现在连圣剑使都出现了，再加上还没有出现的黑骑士……”

　　西尔维娅的眼中终于是浮现出退却之意。

　　半晌以后，西尔维娅放弃般的叹息了。

　　“看来形势是对我不利，也罢，这一次就当做是我输了，不过这里既然有着两名最高等级的通缉对象，我们也不会就此善罢甘休！”

　　“圣剑使和黑骑士，这样的对手，有资格让我们出动更大规模的军队，我会重新整顿战力，再来挑战！”

　　“所以，下次，我一定会摘下你的脑袋！”

　　留下这样的话，西尔维娅竟是果断的暴退。

　　“等……！我不是……！”

　　和真睁大了眼睛，刚想喊些什么，却是被红魔族的大魔法师集团给打断。

　　“别想逃！？”

　　“哪有上门找碴没开打就跑掉的！？”

　　“乡亲们！将他们灭了！”

　　“看招！”

　　一个个身穿黑衣，蒙住脸面的红魔族顿时冲了出去。


第1858章 我记住你了！圣剑使！

　　“打雷（Lighting Strike）！”

　　闪电从天而降，化作耀眼的光芒，对着大地发起了光速的突击。

　　“能量爆散（Energy Ignition）！”

　　流动于人体的魔力仿佛徐徐燃烧而起，瞬间化作实质般的火焰。

　　“冰霜暴风（Freeze Gust）！”

　　白色的雾气宛若暴风，夹杂着直达零点的低温，吹向四周。

　　“咒怨之雷（Cussed Lighting）！”

　　漆黑的雷击仿佛突进的长矛，掠过大气。

　　那是堪称狂暴的魔法之雨。

　　“撤……撤退……！？”

　　“赶紧撤退！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　悲鸣与痛嚎顿时夹杂在魔法直击的爆炸声中，响彻四面八方。

　　红魔之乡村口前方的战场上，单方面的蹂躏正在进行。

　　而被蹂躏的一方，赫然便是魔王军。

　　明明是在数量上占据着绝对的优势，魔王军却是惨遭无情的屠杀。

　　一个个身穿黑衣，蒙上脸面的红魔族大魔法师便站成了一排，在汹涌澎湃的魔力之下，向着前方宣泄出了魔法。

　　那每一个的魔法，均都是位于魔道顶点的上级魔法。

　　而在这样无情的魔法之雨的轰炸下，魔王军呈现出了一面倒的惨败。

　　那浩浩荡荡的怪物群里，魔王军的士兵有的受到从天而降的雷电直击，被狠狠的炸飞，有的身上毫无征兆的着起火来，再通通一爆而起，化作灰烬，甚至还有的被狂风般的白色雾气给吞没，变成了一座座的冰雕，有的胸口则是被一闪即逝的漆黑雷电给刺穿，带着狰狞可怖的血窟窿，当场倒了下去。

　　那场景，简直就是震撼人心，足以载进史书里。

　　若是别的魔法师像这样毫无节制的使用上级魔法，那只怕早就魔力耗尽，也跟着倒下了吧？

　　可红魔族天生就拥有着强大的魔力，即使是像这样以堪称奢侈的方式使用上级魔法，那亦是能够做到游刃有余。

　　于是，只凭数十个的居民，红魔族便蹂躏了魔王军成千上万的战力。

　　“快撤退！撤退！”

　　西尔维娅正被一个个魔王军的士兵给保护着，一边后退，一边放声大喊，眼中也是流露出了惊惧。

　　显然，西尔维娅小瞧了红魔族的实力。

　　在这个情况下，连悠悠、阿露、钝钝子、富尼弗拉等人都上来插了一手。

　　“龙卷风（Tornado）！”

　　悠悠与阿露同时往自己发动的上级魔法中注入了大量的魔力，让一个巨大的龙卷风在魔王军的正中央卷起，化作暴力的漩涡，将大量的士兵都给卷上了高空。

　　“地狱火（Inferno）！”

　　钝钝子与富尼弗拉也是有样学样，投入了绝大部分的魔力，让那依旧在席卷着的龙卷风中央又是燃烧起了强烈无比的火焰，组成了一个炎之风暴，所过之处，所有的魔王军都在被卷上高空的瞬间，立即被燃烧成灰。

　　那残暴的光景，令得还准备叫住西尔维娅的和真彻底的呆住了。

　　感想，仅仅只有一个。

　　“好恐怖！”

　　是的。

　　蹂躏到了这个地步，已经不是「厉害」能够形容的了，只能形容为「恐怖」。

　　如果一名魔王军的干部真的率领上一支军团，那恐怕都足以用来攻略王都了吧？

　　像汉斯便是带着军团，险些压倒了王都的骑士团与冒险者公会，最终使得爱丽丝都出手了。

　　现在，同样是一名魔王军干部，带着一支军团，在这样的村落里，却是惨遭蹂躏。

　　在全世界都算是特殊的大魔法师一族，就是拥有着这样的实力。

　　“放……放开我啊！阿库娅！达克妮斯！”

　　而在一脸呆滞的和真后方，惠惠正在拼命挣扎着。

　　“让我上去吧！让我上去吧！如果是我的话一定能够一发解决掉所有敌人！比任何人都威风的！”

　　的确，如果是惠惠的爆裂魔法的话，那只需要一发下去，包括西尔维娅在内，整个魔王军都得被轰飞。

　　届时，惠惠的战果绝对比任何人都辉煌。

　　只可惜，阿库娅与达克妮斯还是拼命的压制住惠惠。

　　“惠惠没头没脑的跑上去发爆裂魔法的话！我们大家都会被跟着一起炸飞的！”

　　“求求你克制一下！这里不是王都外面辽阔的战场！只是深山老林里的一角而已！惠惠的爆裂魔法一旦炸起来就会直接引起巨大的火灾啊！”

　　所以，无论如何，阿库娅与达克妮斯都不能让惠惠上去。

　　“可是……！可是……！眼前的场景在刺激着我身为红魔族的本能啊！”

　　“你们红魔族的本能就是没头没脑的大闹一通！再让大家一起倒霉而已！女神的直觉是这样告诉我的！”

　　“虽然这句话还轮不到阿库娅来说！但唯独这次我想赞成阿库娅的话！虽然我也很想冲过去……！很想冲过去啊……！啊啊……！那么多的上级魔法……！如果对着我放出来该多好啊……！”

　　惠惠、阿库娅与达克妮斯一行三人就这么纠缠在一块，甚至扭打了起来。

　　只不过是这么一会而已，魔王军便被蹂躏得差不多了。

　　“可恶！这里的人都是怪物吗！？大意了啊！”

　　西尔维娅不断的背对着铺天盖地的落下来的上级魔法的暴雨，极其不甘心的咬住了嘴唇。

　　如果仅仅是数名红魔族的大魔法师的话，那西尔维娅还有办法对付。

　　可是，数量多达数十名的大魔法师，那除非是集齐所有的魔王军干部，否则谁都攻不过去吧？

　　“幸好带到这里来的只是军队的一部分……！”

　　本来，西尔维娅会堂堂正正的出现在这里就只是一次小小的试探。

　　再怎么说，黑骑士都是能够单枪匹马歼灭一个魔王军军团的存在，西尔维娅自然不可能什么都没想就没头没脑的带兵来攻打。

　　“之后再向魔王城求援，整顿战力，重新来过……”

　　西尔维娅如此盘算着。

　　并且……

　　“只要能够得到红魔族中封印的「那件东西」的话，那世界就是我魔王军的了……”

　　当西尔维娅的心中闪过这么一个念头，并准备冲出森林时……

　　“呛——！”

　　一道惊艳的冷冽刀光划破长空，闪过此方空间。

　　“噗哧——！”

　　护在西尔维娅身周的魔王军全部都连一声惨叫都没有发出，当场被斩成两半，带着大量鲜血，染红四周。

　　“呜啊啊啊啊啊……！”

　　西尔维娅也是惨叫而起。

　　其腰际，整个下半身都被砍飞，掉落在地。

　　如此可怕的攻击，让西尔维娅瞬间想到了那个人。

　　那个看起来像是菜鸟冒险者，浑身都是破绽，弱不禁风，却能凭借三言两语便将自己逼退的男人。

　　“果然外表只是隐藏的陷阱啊！我记住你了！圣剑使！”

　　西尔维娅便抛出了这样夹杂着痛苦的大叫，捏碎一个魔道具，消失在了原地。

　　这时，手持令刀的杀人鬼才从一棵树上闪现而出。

　　“算你跑的快……”

　　瞥了下方一眼，方里便收起了令刀，一个转身，也消失在了原地。


第1859章 只能好自为之了

　　二十分钟以后，发生在红魔之乡村口的歼灭战结束了。

　　西尔维娅使用了瞬间移动用的魔道具，自己一个人拖着残血的逃跑。

　　其余的魔王军则基本都被红魔族的大魔法师给杀得干干净净，只剩下一些杂兵四处逃进了森林，不见了踪影。

　　众人凯旋而归。

　　只是……

　　“对不起！我错了！我真的错了！所以求你救救我啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在村子的角落里，和真抱着方里的大腿，声泪俱下的哀求。

　　“你们都听到那个魔王军干部是怎么说的了吧！？都听到了吧！？她可是说了记住我了！如果她回去报告给魔王怎么办！？将我的长相透露给整个魔王军怎么办！？再这样下去我真的要被当做最高等级的悬赏对象来对待了！被魔王军全世界追着跑了啊！我不要啊啊啊啊啊！”

　　想象到自己的悲惨未来的和真整个人都灰白化了，只能死死的抱住自己冒充的对象的大腿，似抓住了救命稻草。

　　“……这个人真的是方里先生的队员吗？”

　　“……总觉得好卑微。”

　　“……这大概是只有书上才会出现的丑角吧？”

　　“……和真先生。”

　　钝钝子、富尼弗拉、阿露与悠悠也在场，看着毫不犹豫的下跪道歉的和真，表情即复杂又微妙。

　　阿库娅、惠惠和达克妮斯倒是犹如预料到了和真会变成这样一样，一脸的不以为然。

　　“嘛，这也没办法，以和真的实力，如果真成为了最高等级的悬赏对象，那一定会成为所有魔王军眼中的肥羊吧？”

　　惠惠毫不怜悯，只是给予了客观的评价。

　　“被魔王军全世界追着跑……被魔王军全世界追着跑……唔唔唔……为什么不是我……”

　　达克妮斯懊悔般的咬着手指，令人不敢恭维。

　　阿库娅则是干脆落井下石了。

　　“我说，和真，你是笨蛋吧？肯定是笨蛋吧？”阿库娅抱着手臂，一脸鄙夷地说道：“谁让你打脸充胖子要冒充别人的？你这叫自作自受喔？”

　　听到这话，和真顿时怒了。

　　“你以为是谁害的啊啊啊啊！废材女神！如果不是你推我出去！我怎么可能会沦落到这个地步啊啊啊啊啊啊！”

　　“呜啊啊啊啊啊啊！”

　　和真怒上心头，直接掐住了阿库娅的脖子，让阿库娅发出了惨叫。

　　看着现场的节奏渐渐的又回复到了以往的模样，方里也是翻了一个白眼。

　　“别说我没有出手，我也是给了那个叫西尔维娅的干部一刀了。”方里撇嘴说道：“如果是普通的家伙，身体被砍成两半，只要不是阿库娅这个等级的恢复魔法的话就绝对救不回来，但那个家伙好像是合成兽，丢了的身体只要再合成回来就行，所以估计没死，你只能好自为之了。”

　　方里这也算是仁至义尽了吧？

　　不过，方里还没有意识到，自己说出来的话有多惊人。

　　“一……一刀就将魔王军干部给砍成两半了吗？”

　　“不……不愧是……”

　　钝钝子与富尼弗拉看向方里的眼神开始闪起星星。

　　悠悠和阿露也是时不时的瞥上方里一眼。

　　倒是达克妮斯，回想起了刚刚的战局，如此开口。

　　“方里自然不用说，但红魔族的强大也让我吃惊。”达克妮斯赞叹道：“如果红魔族的人一个个的都有那种程度的实力，那就算是攻进魔王城都没问题吧？”

　　毕竟，仅出动数十人而已，红魔族就能将魔王军的一支军团给杀得片甲不留，若是数百人一起出动，简直就是惊天动地了。

　　对此，身为红魔族的少女们也是一副受用的模样，挺了挺胸。

　　直到方里泼下了冷水。

　　“真有那么容易就好了。”

　　方里便是这么说了。

　　不可否认，红魔族的大魔法师们一个个的均都强大无比。

　　即使是等级偏低，刚刚从学校毕业的小孩都是习得了上级魔法的存在。

　　这样的数百人，如果一起进攻魔王城，那还真的有可能直接攻进去，来到魔王的面前。

　　然而，这仅仅是单纯的计算战力而已。

　　事实上，红魔族真想攻进魔王城，那是难之又难。

　　主要的原因有两个。

　　一个就是红魔族的人虽然都很强，却通通都是魔法师。

　　既然都是魔法师，那就说明，魔法的方面可以达到让魔王惊惧的地步，但除了魔法以外也就别无强处了。

　　这样的红魔族之人若是碰上对魔法抗性很高或者干脆完全免疫魔法的敌人，例如汉斯那样的存在的话，那就会被压制得死死的，最终要么逃之夭夭，要么数百人一起被歼灭。

　　所以，红魔族的人虽然都很强，偏科却极其严重，还不足以单凭自身一个种族便攻陷魔王城。

　　还有第二个更加直接的原因。

　　那就是魔王城的周围布置有结界。

　　那个结界乃是由总数达到八人的魔王军干部共同进行维持的存在，牢不可破。

　　想将其打碎，那恐怕就是阿库娅都办不到。

　　除非将所有的魔王军干部全部消灭，那魔王城的结界才会被解开，通往魔王所在地的道路也将开启。

　　这也是世界各国只能承受魔王军的骚扰，却没有办法对魔王军还以颜色的重要理由。

　　当然，就算没有将魔王军干部给全部消灭，一旦消灭一个魔王军干部，那魔王城的结界就会相应的削弱。

　　若是能够将魔王军干部给消灭到只剩下两、三个人的话，届时，凭借阿库娅的力量也有办法解除魔王城的结界了吧？

　　有鉴于此，想对付魔王的话，消灭魔王军干部是绝对有必要的事情。

　　现在，魔王军的干部还剩下六个。

　　以红魔族的力量，估计是解不开魔王城的结界的吧？

　　因此，红魔族也同样奈何不了魔王军。

　　“不是这样的话，以这个种族爱出风头的个性，魔王城早就被骚扰得只剩下废墟了。”

　　方里一针见血的评价，让少女们纷纷尴尬的别过了视线。

　　“好……好了！我们别说这些了！”

　　惠惠连忙转移话题。

　　“今天大家也累了吧？不如我们一起去混浴吧！”

　　此话一出，周围蓦然一静。

　　“““混浴！？”””

　　和真、阿库娅与达克妮斯同时叫出了声。

　　只有悠悠、阿露、钝钝子和富尼弗拉意动般的点头了。

　　“大……大家一起去混浴吗！？”

　　“别激动了！我知道你很少有机会跟大家一起去混浴！但你的眼睛可是开始发红了喔！？悠悠！”

　　“我……我还是第一次跟男人一起去混浴……”

　　“我……我也只跟弟弟一起去过……”

　　悠悠、阿露、钝钝子、富尼弗拉便都这样或激动、或害怕、或紧张、或不安的表示。

　　最后，和真如同满血复活了一样的站了起来，似忘记了一切一样，满脸红光的嚷嚷。

　　“好！现在就出发吧！”

　　如此做下了决定。


第1860章 出事了我可不管

　　红魔之乡，混浴温泉。

　　那是红魔之乡的观光设施之一，来到村里的旅客必去的地点。

　　原因也一点都不难猜。

　　只要看到「混浴温泉」这样的字眼，那来到村里的男性就几乎都会去了。

　　而会远道而来的旅客里，绝大部分都是男性。

　　既然如此，那这里自然就成了旅客必去的观光景点了。

　　当然，作为观光设施之一，会来到这里的人也不仅仅是外来的旅客，红魔之乡里的村民们也很喜欢这里。

　　所以，混浴温泉这里几乎每天都会有客人，还颇为热闹。

　　只可惜……

　　“这里即不是混浴！也不是温泉！为什么要那么叫啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在「混浴温泉」的其中一间澡堂里，只围了一条浴巾的和真冲着空荡荡的澡堂大叫。

　　“这不是耍人吗！？这不是耍人吗！？这不是耍人吗啊啊啊啊啊啊！？”

　　被怒火给冲昏了头脑的和真便不断的拍打着水面，宣泄着自身的火气。

　　想来，从外面来的旅客应该有不少都跟和真做过一样的事情吧？

　　满心期待着混浴，又满心期待着温泉，结果「混浴温泉」却仅仅是红魔之乡内的一座公共澡堂的名字而已。

　　本身即不是混浴，也不是温泉，就是一间普普通通的澡堂，那无论是谁都会产生被耍了的心情。

　　特别是对此有所期待的雄性们，就算做出比和真更歇斯底里的事情，那也是一点都不为过。

　　同样围着一条浴巾，泡在浴池里的方里便看着这样的和真，叹了一口气。

　　“你也差不多该消停了，这不才是比较正常的发展吗？”

　　说实话，一开始听到惠惠提出要进行混浴，方里也是吓了一跳。

　　不过，看到一众红魔族的少女们那平淡的表现，方里就知道，惠惠口中的「混浴」肯定不是能够令人联想翩翩的东西。

　　“这里的人只是脑袋有问题，又不是三观有问题，如果真的是混浴的话，你以为女孩子们会主动提出来吗？”方里施施然地说道：“你明明平时也挺聪明的，为什么在这种事情就偏偏选择逃避思考呢？”

　　“我不想听到这么现实的分析！”和真火冒三丈似的嚷嚷道：“难道你没有期待吗？你就没有一点期待吗？那可是混浴喔！混浴！”

　　对此，方里的回答极其的果断。

　　“抱歉，我没有。”

　　真的没有。

　　其中固然有立刻就察觉到了异常的原因。

　　除此之外还有硬性条件。

　　“你觉得我会期待那三个坑货给我发福利吗？”

　　言简意赅的反问，让和真当场失去了言语。

　　没错。

　　如果是别人的话，方里作为一个正常的男性，说不期待混浴是不可能的事情。

　　别的不说，悠悠的身材可是足以被称为发育过剩，阿露更是被惠惠评价为脱光以后惊天动地的类型，单就这两个少女，那也足以让任何一个男性为之蠢蠢欲动。

　　可是，一想到阿库娅、惠惠与达克妮斯那三个家伙也在，方里就真的完全提不起劲。

　　“但……但是！只看脸的话！那几个家伙不是也挺出众的吗！？”

　　和真像是在给自己找理由一样，有些情绪高涨了起来。

　　“惠惠虽然发育不良但也长得很可爱吧！？达克妮斯虽然是个变态但也是身材姣好的贵族大小姐吧！？而阿库娅……阿库娅……”

　　和真的声音变得越来越弱，最后变得说不下去了。

　　方里也是有些想捂脸。

　　是啊。

　　那边还有阿库娅。

　　即使以外貌而言，阿库娅绝对是妥妥的女神级别，脸蛋长得只怕比谁都好看，身材也是无可挑剔，堪称完美比例的化身，可一想到那在动物之中都只能占据最低位的智力跟在红魔族之中都属于最高级的闯祸能力，谁能对那副德行的女神产生兴趣？

　　至少，方里是连一点兴趣都没有。

　　而显然，和真也有着一样的想法。

　　“就……就算不看阿库娅！那还有别人啊！”和真像是打算重新鼓起即将消退得一干二净的气势一样，握紧了拳头，以夸张的动作，如此说道：“即使不看惠惠和达克妮斯好了，那也是还有别人啊！”

　　听到这话，方里将目光投至和真的身上，没好气似的出声。

　　“你到底想说什么？”

　　闻言，和真露出了能够被拿去作为犯罪证据的嘴脸，奸诈的笑了起来。

　　“去偷窥吧！”

　　旋即，和真便像这样提出了轻小说里堪称套路般的提议。

　　“原来如此，选择了忠实于自己的欲望吗？”方里捏了捏肩膀，漫不经心地说道：“你觉得自己能成功吗？”

　　“没问题！”和真几乎是妙答，如此说道：“阿库娅会的只有恢复魔法、支援魔法和搞笑才艺，达克妮斯更是只有皮厚而已，其余的女孩子也全部都是魔法师，虽说好像也有用来探测敌人的魔法，但那种魔法，别说是惠惠了，其余的红魔族也都不会学，她们都只会强力的上级魔法，而我们却有盗贼的技能，名为「潜伏」的神技，就算我们去偷窥，那边也不可能有人发现的！”

　　真是信心满满又毫无漏洞的推理。

　　为什么平时就不将这样强大的分析能力与推理能力给表现出来呢？

　　方里真的很想这么说。

　　但看和真那兴致高涨的模样，方里也放弃了说教。

　　反正，这个男人就是只有在这方面特别努力的类型吧？

　　那就任由他去吧。

　　当下，方里挥了挥手，说了这么一句。

　　“那就祝你成功囖。”

　　说完，方里便是闭上了眼睛，享受起泡澡。

　　“啪！”

　　就在方里准备将手垂下时，一只手紧紧的抓住了他。

　　“……”

　　沉默，开始在两人之间蔓延。

　　半晌以后……

　　“一起去吧。”

　　“没那闲情雅致。”

　　“不可能，我相信男人都是忠于自己的欲望的存在，所以，你与我肯定是同一个类型。”

　　“抱歉，我的确不会压抑自己的欲望，但我也是有选择的。”

　　“听起来真像人生赢家的发言。”

　　“我倒是觉得你的发言很像败犬。”

　　“……无论如何都不要？”

　　“至少我现在没那心情。”

　　“那我将悠悠给看光也可以？”

　　“……难道你也觉得我看上了那孩子？”

　　“没这么觉得，但你放心不下她吧？”

　　“这我不否定。”

　　“那就一起来吧！”

　　“……为什么能得出这样的结论呢？”

　　方里睁开了眼睛，看着站在自己的面前，满脸使命感的和真，再次叹了一口气。

　　“出事了我可不管。”

　　听到方里的话语，和真握住了他的手。


第1861章 别这样盯着我看

　　“唔？”

　　“嗯？”

　　“唉？”

　　另一边，在弥漫着热气的女澡堂里，正将身体泡入水中的阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人突然似打了一个冷颤一样，变得神经兮兮了起来。

　　“怎么了？”

　　有些开心的享受着与别人一起泡澡的体验的悠悠敏锐的发现了这一点，讶异而起。

　　但是，阿库娅、惠惠、达克妮斯一行三人只是皱着眉头，有些不快的嘀咕着。

　　“总感觉好像有什么很不爽的事情发生了……”

　　“那种感觉，简直就像是有人在背后说了什么让人火大的话一样……”

　　“对，我也是这种感觉……”

　　三个变得神经兮兮的少女便是这样说着，让悠悠一脸的不解。

　　当然，如果悠悠知道，阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人在说这些话的时候，正是方里与和真讨论到这三个人没有看的价值的时候的话，那肯定会非常佩服这三个人的直觉。

　　最可怕的还要属阿库娅的直觉。

　　“一定是方里跟和真又在说我们什么了吧？”阿库娅以笃定般的口吻，如此说道：“人称鬼畜真与人渣真的和真还有一向闷骚的方里，那两个家伙现在肯定已经因为搞错了「混浴温泉」的意义感到非常不甘心，为没有机会和美丽又优秀的我一起入浴而烦躁着。”

　　不得不说，这个女神在没有必要的时候反倒能够发挥出非同凡响的敏锐感觉。

　　虽然，有一部分是完全错了就对了。

　　唯独对阿库娅，不管是方里还是和真都没有什么想法呢。

　　“的确，和真一定会变成那样吧？”惠惠一边肯定着阿库娅的猜测，一边却也这么说道：“不过，方里的话，感觉他应该早就看穿了。”

　　“是啊。”达克妮斯也是点了点头，笑道：“不然的话，方里也不会跟我们一起过来了呢。”

　　惠惠与达克妮斯的发言，让悠悠也是探出了头来。

　　“那个，其实我很早就想问了。”悠悠有些好奇的这么问道：“各位都是怎么跟方里先生相遇，并且成为一个队伍的同伴的呢？”

　　悠悠的这个问题一出，立即吸引了其余人的兴趣。

　　“我也很好奇啊！”

　　“跟我们说一下吧！”

　　刚刚还在浴池里考虑要不要比赛游泳的钝钝子和富尼弗拉立刻游了过来。

　　懒懒散散的趴在一旁的阿露同样抬起了头。

　　“也让我听听吧，说不定能够成为新的灵感。”

　　这么说着，阿露还抬起了泡在水中的自己的上半身。

　　“噗哟……”

　　这一个瞬间，某种极为柔软的事物用力弹跳的声音传入了所有人的耳中。

　　“唔……”

　　在场所有的少女顿时纷纷都脸庞一抽，目光齐齐的集中在了阿露的上半身。

　　“……那是怎样啊？”（阿库娅）

　　“……还是一如既往的惊人……”（惠惠）

　　“……明明身高是我比较高，也是我比较大一点，但那个身高和尺寸配合起来的话总感觉危险度上升了好多……”（达克妮斯）

　　“……我……一直以为自己已经算好的了……”（悠悠）

　　“……那绝对是红魔族的基因突变产生的结果……”（钝钝子）

　　“……就是啊……”（富尼弗拉）

　　一众少女们便死死的盯着阿露那存在感异常强烈的饱满上围，一个个的均都发出或迷惘或懊恼的声音。

　　而被盯住的阿露亦是畏畏缩缩的将自己的身体泡进水中，弱弱的举起手来。

　　“大家别这样盯着我看好吗？我会害怕的……”

　　于是，众人这才在叹息和冷哼中作罢。

　　“话说回来，我也很好奇大家当初是怎么加入方里的队伍。”达克妮斯看向了阿库娅和惠惠，同样有些好奇地说道：“因为我是最后一个加入的，而且还是顺势而为，都不知道大家是怎么跟方里组成一个团队的呢。”

　　如果被方里跟和真听到达克妮斯的话，绝对会吐槽。

　　这个变态骑士明明是自己求着加入队伍，原因是想每天享受惠惠的爆裂魔法的轰炸，居然好意思说是顺势加入。

　　可惜，比达克妮斯还对不起良心的大有人在。

　　“我的话当然是因为展现了强大的实力才会被邀请入队！”

　　如此得意洋洋的说着的人，除了惠惠，不会有第二个。

　　理所当然，惠惠也不是被方里邀请加入，而是因为差点饿死街头，被请了一顿饭以后便赖死赖活的留了下来，不肯走而已。

　　“我的话就更不用说了吧？”阿库娅趾高气昂地说道：“看到如此尊贵不凡的我，谁都会像屎壳郎一样的凑上来，方里也是一样，当初可是他自己来求着加入我们的队伍喔？”

　　就这样说出了足以被天打雷劈的谎话。

　　虽然，当初的确是方里主动加入了和真与阿库娅的小队，但别说是求了，后来还是和真与阿库娅死皮赖脸的抱了他这条大腿的。

　　另外，会吸引屎壳郎的也只有某种排泄物，阿库娅的这个比喻，将自己当做是吸引屎壳郎的东西，还真是栩栩如生啊。

　　只是，三人的说法，自然是引来了他人的怀疑。

　　“真的是那样吗？”

　　“我不是很相信耶。”

　　钝钝子和富尼弗拉极为率直的道出了自己的想法。

　　连悠悠也不例外。

　　“阿库娅小姐与达克妮斯小姐也就算了，方里先生真的有可能因为相中了惠惠的实力去邀请她入队吗？我倒是觉得有可能是方里先生因为看到惠惠差点饿死在街头，所以才会可怜她，让她加入，或者是惠惠自己死皮赖脸的纠缠住了方里先生……好痛好痛好痛！别掐我那里啊！别因为你自己没有就这样对我！”

　　悠悠那几乎可以算是神预言的猜测，让被戳中了痛处的惠惠毫不犹豫的选择了反击，令得悠悠差点都哭了出来。

　　“原来如此……”

　　反倒是阿露，居然真的非常认真的将众人的说法都给记录了下来，手中还拿着做过防水处理的纸和笔，专业到不行。

　　完了以后，阿露甚至还继续询问。

　　“那能告诉我之前你们都经历过什么样的冒险吗？”

　　眼看着阿露一脸认真的询问了，阿库娅欣然跳了出来。

　　“那就由本女神来告诉你那些家伙给我添了多少麻烦吧！”

　　平日里一直在给人添麻烦的人又说出了如此就算是被人给掐死也绝对算是处罚得轻了的话语。

　　殊不知，就是这个时候，澡堂里出现了侵入者。


第1862章 拍不了照片了？

　　“唔……！唔唔唔……！”

　　在女澡堂的一角，和真正将眼睛瞪得如牛眼一般的大，让血丝都从眼睛中浮现了出来，狰狞又恐怖。

　　并且，和真还仿佛一直都在用力一样，努力的撑大着自己的瞳孔。

　　“还差一点……！还差一点啊……！”

　　和真便这样低声吼叫着，不断的努力。

　　此时此刻里，他正躲在了澡堂的角落，仿佛与周围的景色融为一体，彻底的隐藏在了水汽中，完全看不见身形。

　　这是潜伏的效果。

　　习得这个盗贼技能的和真，这一刻里，便是将这个技能给运用到了极限，不但是彻底的收敛了气息，还将身形都完全隐藏住。

　　若是有资深的盗贼在这里的话，那恐怕也得佩服和真能够将潜伏运用到这个地步吧？

　　可为了偷窥而将潜伏的技能发挥到这种程度，那实在是令人佩服不起来呢。

　　而除了潜伏技能以外，和真现在还在使用着另外一个技能。

　　那便是千里眼。

　　这个属于弓手的技能能够如字面上所言，令人看到远处的情景，甚至还能进行夜视，看透黑暗中的场景。

　　现在，为了看到少女们一丝不挂的身体，和真也运用着这项技能，企图看穿弥漫在整个澡堂中的水汽。

　　“可恶！还是看不到！”

　　结果，和真只能像这样发出抓狂般的声音。

　　没办法。

　　不知道是不是上天的安排，澡堂里的水汽实在是太浓了。

　　千里眼能够看到远处的场景，亦是能够夜视，却无法透视。

　　所以，哪怕是和真都没法看透水汽，直接窥视到水汽后方那令人喷鼻血的美景。

　　换言之，兴致最高昂的和真先生偏偏什么都看不到。

　　反观方里……

　　“这可真是出乎预料的惊人……”

　　如同完全看透了水汽中的场景一样，嘀咕了起来。

　　“你……你能够看到吗？”和真不敢置信的压低着声音，说道：“明明连千里眼都看不到……”

　　“我靠的可不是千里眼。”方里耸了耸肩，回道：“我靠的是你学不会的方法。”

　　那个方法，就是用星辰力强化视力了。

　　对于已经能够将星辰力精控到细胞层次，连生命活动都能进行强化的方里而言，用星辰力来强化视力并不难。

　　再加上方里平时用的最多的武器就是自己的眼睛，对于如何强化视觉神经，方里熟悉得很。

　　如果是现在的话，就算不需要靠体内的真祖之力，方里都能做到夜视了。

　　看穿区区的水汽，根本就不在话下。

　　于是，方里清楚的看到了那诱人的场景。

　　“果然和惠惠说的一样，那个叫阿露的丫头居然这么惊人……”

　　那个尺寸或许还及不上贞德和食蜂操祈，可也超过席尔薇雅了吧？

　　悠悠也是，平时看起来就已经够令人吃惊的了，像这样脱光以后就更让人觉得惊讶了。

　　与这两个丫头比起来，惠惠、钝钝子与富尼弗拉根本就是小孩子，只有达克妮斯能够勉强压过一头了。

　　至于阿库娅？

　　方里直接忽略了过去。

　　“可惜，水汽这么浓的话也拍不了照片了……”

　　感情，方里还想发挥自己那恶趣味的收藏癖，将在场的少女一丝不挂的美好场景给拍下来。

　　就在方里看得津津有味的时候，和真却也按耐不住了。

　　“喂，混蛋，别一个人吃独食，你这样可是要遭天谴！”

　　和真不由得提高了一点声音。

　　“我们靠近一点过去看！”

　　说着，和真便是准备蹑手蹑脚的靠近过去。

　　谁知……

　　“谁……！？”

　　浴池里，达克妮斯突然转过身来，冲着方里与和真的方向注视了过来，面色严肃。

　　“呀！”

　　其余的少女顿时纷纷都被吓了一跳。

　　“……！？”

　　和真的心脏差点停了。

　　连方里都讶异了起来。

　　（那个变态居然有所察觉吗？）

　　明明就没有探测系的技能，到底怎么做到的？

　　“达克妮斯？”惠惠顿时疑惑般地问道：“怎么了吗？”

　　“不……”达克妮斯紧紧的盯着和真的方向，皱着眉头地说道：“总觉得好像有一股邪恶的气息，那是我的错觉吗？”

　　和真刚刚差点停掉的心跳立即活跃到三百以上。

　　说起来，十字骑士也是被称为护教骑士与圣骑士的存在，或者还真能感觉到邪恶的气息也说不定。

　　“真有那种气息吗？”阿库娅倒是存疑似地说道：“如果真的有邪恶的气息出现的话，高贵又神圣的我是不可能没有察觉到的啦。”

　　刚刚那很敏锐的直觉现在又退化了吗？

　　这个女神到底是什么构造啊？

　　这个时候，其余的少女们也都有些不安了起来。

　　“呐……”悠悠抱住了自己的胸口，有些胆怯地说道：“该不会是有人偷窥吧？”

　　一句话，道出了众少女心中的担忧。

　　“真的假的？”

　　“骗人……”

　　钝钝子与富尼弗拉也都战战兢兢的抱住了身体。

　　连阿露都默默的将身体泡入了水中，遮掩住了傲人的身躯。

　　在这样的情况下，惠惠以警惕的目光扫过周围。

　　随即，惠惠突然叫了一声。

　　“和真！你在这里的吧！？”

　　在这里就顺带的提一下吧。

　　即使平时是那副德性，可惠惠的智力的确很高。

　　之所以会突然叫这么一声，估计也是试探而已吧？

　　可正是这个试探，让和真邪恶的用心被戳穿。

　　“呜哇……！？”

　　被惠惠给突然叫到名字的和真几乎是条件反射的后退，并惊叫出声。

　　至此，大局奠定。

　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”

　　少女们的悲鸣响彻而起。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！”

　　下一秒钟，和真的惨叫也响了起来。

　　数十秒后，随着一阵噼里啪啦的声响和些许的爆炸声，腰间围着浴巾的和真拼命的逃出了女澡堂。

　　其身后，同样围着浴巾的阿库娅、惠惠和达克妮斯面目狰狞的追了出去。

　　至于澡堂里，剩下的红魔族少女们已经慌作一团。

　　“怎么办？怎么办？被男人给看到了！”

　　“不要啊！如果是要被看到！那我宁愿是被能讨伐魔王的圣剑勇者看到啊！”

　　钝钝子与富尼弗拉欲哭无泪。

　　“没事的，没事的，和真先生应该没有看到……”

　　“这里的水汽那么浓，那个距离是绝对看不到的，放心吧。”

　　满脸通红的悠悠和苦笑不已的阿露正在安慰着两人。

　　这四个红魔族的少女已经完全忘记了遮掩身体，让一丝不挂的娇躯完好的展露在空气中。

　　而因为刚刚的骚动，周围的水汽也被驱散了。

　　“咔嚓……”

　　一个轻微的响声过后，美好的场景如愿以偿的被记录了下来。

　　然后，合上手机的杀人鬼才满意的点了点头，悄无声息的退了出去。


第1863章 过夜？留下来？

　　当天晚上，在悠悠家的大厅里。

　　“对不起……对不起……对不起……对不起……”

　　和真两眼无神的跪坐在地面上，仿佛已经失去了灵魂一样，像个木偶一般，呆滞的念着这样的话语。

　　看着这样的和真，钝钝子和富尼弗拉都有点害怕了。

　　“那个人究竟被做了什么？”

　　“不知道，总觉得好恐怖。”

　　两人便缩在了墙角，一副不知道该如何是好的模样。

　　虽然有些盛气凌人，但这两个丫头就像惠惠所说的那般，平时根本没有机会接触到异性，跟男人说话都会紧张，现在面临被偷窥的事件，大概也是彻底茫然，不知所措了起来了吧？

　　悠悠与阿露亦默默的待在一旁，一个俏脸依旧是红的，一个默不作声的盯着和真，显然也是第一次遭遇到这样的事情。

　　至于导致和真变成现在这个样子的罪魁祸首们，则是神情自然的坐在沙发上喝着茶。

　　“悠悠家的茶真好喝，不愧是族长的家，惠惠家的茶叶里可是混有树叶的，难喝得要死。”

　　“我家怎么可能买得起茶叶？能够端出茶水来招待客人就已经很不错了喔？”

　　“下次我寄一些茶叶给你家吧，至少也得有能够招待客人的东西。”

　　阿库娅、惠惠、达克妮斯一行三人如同彻底无视了和真一样，自顾自的进行着这样的对话。

　　一旁，同样端着茶杯的方里似完全没有参与到这一次的事件中一样，瞥了跪坐在那里，神情呆滞的一直道着歉的和真，不由得都说了一句了。

　　“你们到底对和真做了什么啊？”

　　究竟要怎么做才能将这个拥有着鬼畜真的大名的家伙变成现在这幅被玩坏的模样呢？

　　方里真的很好奇。

　　但阿库娅、惠惠、达克妮斯一行三人却是均都说了这么一句。

　　“““我们什么都没做啊。”””

　　此言一出，跪坐在地上的和真用力的一抖，嘴中念叨着的「对不起」顿时也变得更加快速了起来。

　　这表现，让红魔族的少女们齐齐战栗的同时，亦是让方里都不忍直视了。

　　什么都没做？

　　这很明显不是什么都没做吧？

　　至少，惠惠现在还是一副虚弱无力的模样，达克妮斯的眼中也隐隐的透露出些许的满足，一个似乎耗尽了魔力，一个似乎宣泄了什么欲望。

　　再联想到惠惠会使用的魔法仅仅只有一个，达克妮斯又是一个变态，究竟为什么会变成这样，简直就是细思极恐。

　　最后，连阿库娅都这么说了。

　　“别管那边的鬼畜人渣尼特了，反正复活魔法有好好的奏效就行了，明天就会恢复原状的啦。”

　　……刚刚的确是提到了复活魔法了吧？

　　算了，还是别深究比较好。

　　当然，方里也没有站出来替和真说话的想法。

　　毕竟，早在和真决定偷窥的时候，方里就已经说过了。

　　“出了事我可不管。”

　　所以，这次被抓到，又被蹂躏成这幅模样，就当做和真自己自作自受吧。

　　反正，方里不但没有吃亏，还占了最大的一份便宜。

　　作为一个吃到螃蟹的人，这个时候还是保持沉默吧。

　　也就在方里这么决定的时候，红魔族的少女们才总算是战战兢兢的出声。

　　“今……今天我们就先回去了……”

　　“下……下次有机会再见吧……”

　　钝钝子与富尼弗拉便都如此弱弱的表示。

　　看来，今天的事情是给这两个单纯的少女造成了心理阴影，怕是接下来的一辈子都无法待见和真了吧？

　　“我也回去了。”阿露貌似也有些累了，对着方里说道：“下次再让我采访一下你吧，我还有很多事情想问你呢。”

　　闻言，方里也是失笑了一声，点了点头，让阿露总算露出了满意的表情。

　　“啊，各位都要回去了吗？”

　　只有悠悠一副非常遗憾又失落的样子。

　　对于以往只能自己一个人玩的悠悠而言，能够像今天这样和这么多人一起行动，还有这么多人来家里拜访，应该很开心吧？

　　对此，方里也只能伸出手，摸了摸悠悠的脑袋，这么说了。

　　“放心，我会留下来的。”

　　一句话，让悠悠睁大了眼睛的同时，亦让其余人纷纷都僵住了身体。

　　“留……留下来……！？”

　　惊呼声，立马便响彻整个大厅。

　　只是，方里平静的声音也立刻响了起来。

　　“我知道你们脑袋里都在想什么东西，但别怪我没有提醒你们，花季少女还是别有太多妄想比较好，我留下来只是因为受到族长的招待，惠惠的家又住不下那么多人而已。”

　　再怎么说，方里也是和红魔族做出了大笔的交易的合作伙伴。

　　族长会招待方里，那也是理所当然的事情。

　　可即使是这样，还是有人抗议。

　　“太狡猾了！居然一个人住大宅！这种待遇应该是由尊贵的我来享受的才对！赶紧跟我交换啦！”

　　会这么抗议的人，除了阿库娅以外，别无他人。

　　不过，没有闹多久，阿库娅就被惠惠和达克妮斯给镇压了。

　　“我家的确住不下那么多人，我也没有什么好说的，不过让方里住悠悠家里实在不能让人放心。”

　　惠惠便以红色的眼眸死死的盯着方里。

　　“阿库娅，你也别闹别扭了，方里一个人都是没问题的，但我们不聚在一起可不行，别忘了今天才出了魔王军来袭的事。”

　　达克妮斯揪住了阿库娅，难得正经而起。

　　至于其余的红魔族少女，则是以古怪的眼神看向了悠悠。

　　“……难道真的被收入后宫了？”

　　“那……那个没朋友的悠悠居然真的已经……！？”

　　“唔唔唔……总觉得好像输了……”

　　阿露、钝钝子与富尼弗拉的嘀咕声，让悠悠的脸彻底的变得通红，连看都不敢看向方里了。

　　结果，众人还是在悠悠的欢送下，离开了这栋大宅。

　　“对不起……对不起……对不起……对不起……”

　　呆滞的念叨着的和真亦是被达克妮斯给拎了起来，直接拖了出去。

　　离开前，惠惠那饱含怀疑的眼神还一直都存在，如果不是怕阿库娅会闹事，应该也会提议留下来吧？

　　而其实，惠惠的怀疑并不是没有道理的。

　　因为，就在这之后，悠悠的爸爸扔下了这句话。

　　“今晚需要去准备收购的工作，所以我就不回来了，啊，家里的人我也顺便带走了，所以今晚这里只有你们两个人，请千万别客气，尽管做你们想做的事情！”

　　说完，族长便溜了。

　　这让悠悠几乎全程浑身僵硬，以同手同脚的姿势，回到了自己的房间。

　　方里看着这一幕，心中也是颇为好笑。

　　“今天也是累得不行啊……”

　　躺在床上，方里留下了这样的感言，然后才闭上了眼睛。

　　意识，早已沉入了灵魂的空间里，开始了日复一日的对死亡之海的挑战。


第1864章 太令我失望了！

　　次日。

　　一大早，彻夜未归还带上了家里的其余人的族长便迫不及待的从外面回来了。

　　可是，发现方里与悠悠昨天晚上什么都没干，只是各回各的房间，各睡各的觉，族长完全难掩失望之意，将悠悠叫到一旁，狠狠的教训了一顿。

　　“真是的！你这个孩子真是的！那么大好的机会居然什么都没做成！亏我还期待你人缘那么差的话至少那副身材还能撩到好男人！实在是太令我失望了！”

　　“你……你才太令我失望了！对自己的女儿说些什么啊你！？”

　　“哎哟？你还有理了？”

　　“当然有理了！而且明明我才是有理的那一边啊！”

　　“你是这么认为的吗？真的是这么认为的吗？难怪村里的大家都说你是怪胎！”

　　“我……我……我怪吗？这种情况真的是我怪吗？是我比较怪吗！？”

　　“不然呢？你也差不多给我认清楚点现实了！再这样下去别说是朋友了！你将来如果还嫁不出去该怎么办啊！？”

　　“嫁……嫁不出去……！？”

　　“没错！明白的话就赶紧给我努力一点！”

　　“呜……呜呜呜……”

　　被自己的父亲狠狠的教训了一顿的悠悠似乎受到了打击，一脸的疲惫。

　　当然，那疲惫并不仅仅是因为被真正的怪胎给质疑为怪胎而已，还是因为悠悠睡眠不足。

　　毕竟，昨天晚上，只剩下方里和悠悠在这个家里。

　　以悠悠的角度而言，应该会因为各种各样的遐想而睡不着吧？

　　所以，对于悠悠而言，昨天的疲劳也完全没有得到缓解。

　　而让刚满十四岁没多久的女儿去撩男人的族长则是在不久以后才带着一脸垂头丧气的悠悠回来，对着表情微妙的方里，说出了这样的话。

　　“抱歉抱歉，耽误了点时间，你打算大肆收购这里的产品的事情我已经交代下去了，各家各户的魔药师父与魔道具师父都已经开始产货，应该需要一点时间，不过我们也将手头上有的存货都集中了起来，大概能够凑出一批货物来。”

　　这么说着，族长便交给了方里两份清单。

　　“这两份清单，一份是目前村里所有出售的魔药与魔道具的清单，你可以从中选出自己需要的部分，明天大概就能交货，另外一份则是生产清单，我们会根据你的要求制造出所需的魔药与魔道具，你可以慢慢选。”

　　这两份清单，光是厚度便足以编成两本书了。

　　由此可见，红魔族出品的魔药与魔道具的数量究竟有多少。

　　“不愧是堪称世界第一的大魔法师一族。”

　　于是，方里便开始挑选起了产品。

　　不得不说，红魔族出品的道具真的是琳琅满目，还全部都是精品，即使拿到别的世界里都能产生奇效，若是在主神空间中大肆售卖，那绝对能够帮方里收获一笔前所未有的巨额兑换点。

　　可以的话，方里真想全部都买下来，但就算方里手持二十亿厄里斯的巨款，想买下现存的魔药与魔道具倒是不难，想让红魔族源源不断的为自己制造道具，那却是绝对不可能的。

　　这让方里深深的感觉到，自己那看似暴富的身家，比起自己的需求，还是远远不够。

　　“也该知足了……”

　　方里便这么挖苦着自己，自嘲似的笑了起来。

　　二十亿厄里斯能够收购到的道具已经很多了。

　　再要不够的话，那就有点说不过去了。

　　只不过，话是这么说，能够多收购优秀又强力的道具，那谁都不会抗拒。

　　特别是作为在各个世界里游历的主神使者，拥有各种各样的效果的道具的重要性是毋庸置疑的。

　　“所幸，这个世界已经是我的个人世界，想得到这里的道具的话，随时都可以。”

　　前提是方里也得有能够得到的手段就对了。

　　像这一次，将二十亿厄里斯挥霍一空，方里自然可以称得上满载而归，但下一次就又得从凑集资金开始了。

　　“以后得多注意一些高悬赏的目标了。”

　　打下这么一个主意，方里花了半天的时间，总算是从琳琅满目的道具商品中挑选完了价值二十亿厄里斯的货物。

　　“那就先将你需要的那部分道具凑齐，其余的就只能等到生产完毕以后了。”

　　接过清单的族长如此表示，让方里点下了头。

　　之后，方里先交出了十亿厄里斯作为订金，剩下的十亿厄里斯则会在彻底交易完以后支付。

　　这倒也不是方里信任不过红魔族。

　　只是，将剩下的金额全部交完的话，方里也会变得一贫如洗。

　　为了防范出现还有需要用到钱的状况，方里才留下了一半。

　　再怎么说，在这个世界里，钱财的重要性已经是让方里深有体会了呢。

　　倒是族长交给方里的货物清单上，方里竟是看到了一件神器。

　　那是一枚戒指。

　　族长是这么说的。

　　“这件神器是族内的人偶然获得，据说，过去使用它的勇者候补能够用它来随意控制别人的感情，可以设定一种叫做「好感度」的东西，却是因为过度使用，被各国悬赏追杀，最后好像是被自己设定有最高的好感度的一个妻子从背后捅死了。”

　　听完这个故事，方里都不知道说什么好了。

　　而这件神器则是在原本的持有者死去以后，只剩下能够安定佩戴者的心神的力量，保护持有者不被精神类的技能与能力所影响。

　　“既然是这样的话，这件神器应该不需要封印起来吧？”

　　方里想起了曾经拜托自己收集神器的克里斯，最后却是将手摸上了被自己当做吊坠佩戴在身前的戒指。

　　“说起来，爱丽丝在将戒指给我以后，手上已经没戴其余的首饰了。”

　　不如，这件神器就送给爱丽丝做礼物吧。

　　毕竟，爱丽丝也在帮自己收集道具，连妖精的布袋都是爱丽丝送给自己的呢。

　　即使之前也将黑之环送给了爱丽丝，但这件神器的效果只是安定心神而已，席尔薇雅也不需要，就送给爱丽丝吧。

　　做出如此决定以后，方里买下了这件神器。

　　由于神器的效果并不算强，族长也只是出了一千万厄里斯的价格，让方里顺利的得到了它。

　　就在方里这般忙碌时……

　　“警报！警报！村庄的四周出现大批帅气的怪物！村里有空的人请前往讨伐！村里有空的人请前往讨伐！”

　　当这样的警报声在红魔之乡上空响起时，方里愣住了。

　　“帅气的怪物？”

　　那是什么鬼啊？


第1865章 红魔族们的感性

　　红魔之乡，村口。

　　此时此刻里，大量神秘的怪物正迈着慢悠悠的步伐，向着这边靠近。

　　而看着这些慢悠悠的靠近过来的神秘怪物，在村口聚集的一个个红魔族的大魔法师均都双眼闪着红光，满脸憋得通红。

　　半晌以后，红魔族的大魔法师们齐声大叫。

　　““““好……好帅！””””

　　听到这样的大叫声，站在后方的方里直接失去了言语。

　　闻讯赶来的惠惠亦是紧紧的盯着那些神秘的怪物，眼中闪着小星星。

　　反而是阿库娅和达克妮斯，紧皱着眉头，轻声的嘀咕着。

　　“……不知道为什么，总觉得对于那东西，我有种从生理上无法去接受的厌恶感呢。”

　　“……我也是这样，总觉得好像有什么邪恶的气息。”

　　阿库西斯教的女神与厄里斯教的圣骑士便这般表示。

　　说实话，方里也是觉得眼前的这些怪物实在是太过于……讨喜了。

　　“啪嗒——啪嗒——啪嗒——”

　　那是整整齐齐的脚步声。

　　只见，一个个仅有数十公分高，高度仅能到达人的脚腕，看起来好像是绅士一样的外形，脸上却戴着黑白相间的面具的人偶正从森林的四面八方走了出来。

　　没错，就是戴着面具的人偶。

　　这些人偶，有的像是排队般的向着这边走来，有的则如嬉闹中的动物一样，翻着跟斗，晃着身体，一副优哉游哉的模样。

　　转眼间，村口的附近便是布满了人偶，粗略的数一数都有数百个之多。

　　红魔族的大魔法师们便是看着这些人偶，一个个情绪高涨无比。

　　“快看那个动作……！”

　　“噢噢……！”

　　“真是帅气啊……！”

　　听着这些声音，方里无语了半晌，紧接着才向身旁同样眼冒星星的惠惠问了一句。

　　“那些人偶哪里帅气了？”

　　闻言，惠惠这么回答了。

　　“人偶怎么样都好啦！”惠惠像是在主张着什么一样，大声地说道：“那个面具才是本体！面具才帅气好吗！？”

　　方里的嘴角顿时开始抽搐。

　　原来如此……

　　那个面具帅气吗？

　　我果然不懂红魔族的感性啊。

　　还有，既然是面具帅气的话，刚刚那个叫着「快看那个动作」的红魔族又是怎么回事？

　　槽点太多了，方里都不想吐了。

　　但阿库娅和达克妮斯却不是如此。

　　“那种面具哪里帅气了？还不如祭典上卖的猴子面具好吗？”阿库娅瞪着那一个个外形极为讨喜的人偶，这样子说道：“不知道为什么，一看到那个面具我就觉得很火大，心情很烦躁，惠惠，你能对那堆废品扔爆裂魔法吗？我特别允许了喔？”

　　昨天还拼死拼活的不让惠惠发爆裂魔法的阿库娅，现在便是任性的改变了自己的心情。

　　“那个面具人偶到底是怎么回事？”达克妮斯提出了从一开始就应该讲到的问题，如此说道：“为什么红魔之乡周围的森林里会突然出现这样奇怪的怪物？”

　　方里也有了解过。

　　据说，不仅是在村口而已，在红魔之乡的四周都有这样的人偶突然跑了出来，准备晃进村庄中。

　　而这些谜样的怪物到底是什么，又是从哪里而来，谁都不知道。

　　可以肯定的事情只有一件。

　　那就是，这些怪物不但从未出现过，而且也不是栖息在红魔之乡周围的怪物。

　　这些怪物，显然来历非凡。

　　方里注视着这些如同在卖萌一样，又是翻跟斗，又是原地打滚，引来红魔族的大魔法师们一阵阵喝彩的怪物。

　　“和真呢？”方里向着阿库娅问道：“他没有过来吗？”

　　“别管他了。”阿库娅还在瞪着那些怪物，甚至还偷偷的捡起地面上的石头，一边瞄准着那些怪物，一边说道：“警报响起来的时候我就去叫他了，结果他却说「我受到了非常严重的心理创伤，暂时需要休养，你们谁都别管我，不然我就用偷窃技能将你们都给扒光」这样的蠢话，就这样赖在房间里，根本不肯出来。”

　　那还不是因为你们整天晚上把他玩出了这所谓的心理创伤吗？

　　虽说偷窥的那方才有罪，可人家和真也什么都没有看到，你们就不能手下留情吗？

　　“悠悠也到村庄的后面去了，阿露、钝钝子、富尼弗拉那些人也都到村庄的四周去了吧？”方里有些没好气地说道：“你们还没准备动手吗？”

　　从这些神秘怪物出现以后，似乎就没有一个红魔族对着他们发过一个魔法。

　　原因很简单。

　　“那……那么帅气的怪物！怎么可以说杀就能杀呢！？”惠惠仿佛将所有红魔族的心声都给说了出来一样，激动地说道：“如果对那些怪物使用上级魔法的话，连面具都会被摧毁的，至少应该留下面具……！”

　　如此这般，这些晃晃悠悠的从森林里出来的人偶根本没有一个遭受到讨伐，数量越来越多。

　　看着周围那一个个将人偶当做动物园里的动物进行指指点点，神色激动的红魔族，方里低声嘟喃。

　　“总觉得，再这样下去，你们全部都得悲剧……”

　　可惜，在那之前，有人便率先做了牺牲品。

　　“真是越看越火大！”阿库娅嚷嚷道：“既然你们不打算讨伐掉那些东西！那就让我先来！”

　　说完，阿库娅冲了出去。

　　“喂！”

　　“阿库娅！？”

　　惠惠与达克妮斯同时惊呼出声。

　　周围的红魔族也是讶异而起。

　　“嘿呀！”

　　阿库娅则是高高的举起拳头，对着前方的一只人偶，毫不留情的捣了出去。

　　也就在这瞬间，那人偶也察觉到了阿库娅的袭来，不退反进，对着阿库娅高高的跳了过去。

　　“吧唧……”

　　宛若娃娃贴在了人体上一样的声音中，人偶抱住了阿库娅的拳头。

　　下一刻……

　　“铮——！”

　　强烈的光芒，从人偶的身上绽放了开来。

　　看着这一幕，除了方里与达克妮斯以外，整个红魔族的人全部都作鸟兽散，逃得一干二净。

　　“呐……我有不详的预感……是说……这剧情好像在很多地方都有看过啊……！”

　　在阿库娅惊慌失措的叫声中，光芒涨动到顶点的人偶终于是产生了突变。

　　“嘭——！”

　　仿佛炸弹一样，黏在阿库娅身上的人偶整个一爆而开。

　　“哈……”

　　等到爆风散去，浑身焦黑破烂的阿库娅呆呆的从口中吐出了一口烟，直挺挺的倒了下去。

　　““阿库娅……！？””

　　惠惠与达克妮斯再次惊呼出声了。

　　方里按住了太阳穴。

　　“自爆人偶啊……”

　　真的。

　　方里已经能够预料到那些不舍得对人偶下手的红魔族的下场了。


第1866章 方里！这个好棒！

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　红魔之乡的四周，一阵阵的爆炸声非常突然的接连响起，让一阵阵的爆风都从村庄的四面八方出现，升起一阵阵的焦烟。

　　“呜哇……！”

　　“爆炸了……！？”

　　“这些怪物会自爆……！？”

　　“大家小心……！”

　　村庄的四周，前往讨伐面具人偶的红魔族们的惊叫声也跟着一起传来。

　　看来，在人偶的自爆攻势之下，一直都基于自身奇妙的感性，没有对人偶出手的红魔族遭到了报应。

　　理所当然，村口处也是一样的。

　　“人偶过来了！”

　　“发动攻势了吗！？”

　　“可恶！”

　　“居然戴着那么帅气的面具攻过来！太狡猾了！”

　　一个个红魔族的大魔法师均都不知所措了起来，面对身手突然变得极其矫健，向着自己的方向冲来的一个个人偶，一时之间，竟是只能仓皇逃跑。

　　明明昨天还那么威风，将魔王军给杀得片甲不留，今天却是被一些人偶给吓跑，简直让人不知道该怎么说才好。

　　“难道你们就不能抛下那些奇怪的感性发一下魔法吗？”

　　方里一边叹息，一边也是迎来了数个人偶的飞身扑击。

　　“吧唧……”

　　“吧唧……”

　　一个个的人偶顿时黏在了方里的身上。

　　“嘭——！”

　　强大的爆炸迸现，让爆风吞没了方里的身形。

　　“方里！？”

　　将阿库娅给拖了回来的惠惠与达克妮斯看到这一幕，立即大惊失色。

　　但是，爆风里，方里平静的声音依旧在响动着。

　　“我没事。”

　　说着这样的话，方里便是挥开了身上的爆风。

　　其身上，完全没有受到一丝一毫的伤害。

　　对于方里来说，这爆炸的威力实在太弱了。

　　虽然跟普通的炸弹有的一比，可现在的方里怎么可能还会怕炸弹呢？

　　别说是有圣衣那70%的物理伤害的免疫与物理抗性技能那50%的物理攻击的抵抗，单单凭借星辰力的防护，方里便能轻轻松松的抗下这爆炸。

　　“但对于身体比较脆弱的魔法师来说就不一定了，一旦被炸到，只怕会当场重伤吧？”

　　方里几乎是瞬间便得出了这样的结论，并瞥了一眼躺在惠惠与达克妮斯怀中的阿库娅。

　　“那边的没用女神，你也该起来了。”

　　“谁是没用女神啊！你这个萝莉控！”

　　浑身焦黑的阿库娅立刻弹了起来。

　　“咳咳……！这些邪恶的人偶！居然敢做出这种事情！”

　　阿库娅气得发抖。

　　虽然浑身焦黑，但阿库娅也没有受伤。

　　毕竟，阿库娅的羽衣可是最高等级的神器，不但有净化的功能，还有着很高的防御力，别说是爆炸了，就是方里全力一刀砍上去都不知道能不能砍伤阿库娅。

　　在这样的情况下，阿库娅摇起了惠惠与达克妮斯的身体。

　　“惠惠！达克妮斯！你们快点帮我报仇啊！”

　　阿库娅的纠缠，换来的只是惠惠与达克妮斯不同的反应。

　　“可……可是……那个帅气的面具……”

　　惠惠满脸的挣扎，似乎还是无法对戴着其自认为很帅气的面具的人偶出手，如果和真在这里的话，肯定会毫不吝啬的赏赐她的后脑勺一巴掌。

　　“好！我帮你报仇！”

　　达克妮斯却是几乎速答，提起大剑以后便往前冲。

　　“吧唧……”

　　“吧唧……”

　　一个个的人偶顿时黏到了达克妮斯的身上。

　　“嘭——！”

　　盛大的爆炸再次迸现。

　　“啊啊……！”

　　爆风中，达克妮斯颤抖的声音传了出来。

　　等到爆风散去以后，浑身毫发无损，将爆炸的威力给完全抗了下来的达克妮斯一边抖动着身体，一边缓缓的转过身，看向了方里。

　　脸上，尽是红晕。

　　“方里……！这个好棒……！这个好棒……！”

　　眼睛湿润的达克妮斯便是以妖媚的声音说出这样的话，让方里的眼角直跳动。

　　若是被不知情的人看到满脸潮红又眼睛湿润的达克妮斯对着自己说出「方里！这个好棒！」这样的话的场面，那就真的是跳到黄河里都洗不清了。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　与此同时，周围也是不断的传来了爆炸声。

　　一个个的人偶的动作是变得越来越迅捷，接连的黏到了一个个红魔族的大魔法师的身上，将身体脆弱的魔法师们给炸得当场倒下，口吐黑烟。

　　“混……混蛋！没办法了啊！”

　　“出手吧！吾等红魔族不能因为对手持有名为面具的人质就乖乖的束手就擒！”

　　“可恶的邪神仆人！拿命来吧！”

　　一个个红魔族的大魔法师们终于是无法坐视不管了，接连大喊出声。

　　“光之剑（Light Of Saber）！”

　　“光之剑（Light Of Saber）！”

　　“光之剑（Light Of Saber）！”

　　“光之剑（Light Of Saber）！”

　　浑厚的魔力化作了极光的手刀，在一个个红魔族的大魔法师的挥舞下，如光线般在空间中来回斩过，切开了一个个飞跃而来的人偶。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一个个被切开的人偶顿时也爆炸了开来，激起一阵阵的冲击。

　　虽然脑袋里的神经搭错了线，可红魔族的大魔法师的智力并没有下降，一下子便看出了这些人偶只有在被接触到以后才会爆炸，纷纷都选择了射程比较长的魔法，用能够自由延伸的光之长剑，斩断一个个人偶。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　而这时，达克妮斯也是开怀大笑着。

　　“来吧来吧！都来到我这里吧！来炸我啊！将我的铠甲炸开！衣服撕裂！熏黑我的皮肤！让我在大庭广众下变成不堪入目的样子吧！”

　　达克妮斯便如鱼儿投身大海一样，一头扎进了人偶堆里，让爆炸一阵接着一阵的出现。

　　结果，达克妮斯竟是越冲越深，生生的冲进了森林中。

　　“达克妮斯！”

　　惠惠连忙叫住达克妮斯。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　达克妮斯却是兴高采烈的冲进了森林里，头也不回。

　　“……她好像很高兴……”

　　阿库娅都一副不敢恭维的模样了。

　　“真是……”

　　方里苦笑着摇了摇头，旋即眺望向了前方的森林。

　　“也好……”

　　话落，方里同样向着森林的方向走去。

　　“方……方里？”

　　阿库娅与惠惠面面相觑的互相对视着，看了一眼身周无数跑来跑去的人偶，又看了一眼向前走去，将一个个人偶给拍飞的方里，沉默了一会以后，跑了过去。

　　显然，两人都认为，与其留在这里，还不如跟在方里的身边更安全。

　　就这样，一行人进入了冒出不知名怪物的森林。


第1867章 地狱的公爵之首

　　“呵呵呵呵！哈哈哈哈！”

　　在涌现大量面具人偶的森林里，达克妮斯正以前所未有的欢喜神情，在前方冲锋陷阵着。

　　“砍中了！又砍中了！我的剑也终于是可以确实的砍中怪物了！这种感觉……！这种感觉……！实在是太棒了啊！”

　　达克妮丝便一边如此欢快的笑着，一边不停的挥舞着手中的大剑，砍向了一个个对着自己扑来，完全没有闪躲攻击的人偶。

　　“嘭——！”

　　一个个的人偶顿时前赴后继的朝着达克妮斯的方向扑去，在触及到大剑的剑刃时便会盛大的爆开。

　　若是换做一般人，在这样的爆炸袭击下，那早就已经倒地不起了。

　　可惜，这些人偶的自爆，对于皮糙肉厚的抖M骑士来说似乎还不够看，不但完全没有让达克妮斯退却，反倒让她露出了如痴如醉的表情，尽管脸颊和铠甲都已经沾满了煤灰，依旧兴高采烈的向前冲着。

　　“我都不知道该不该佩服那样的达克妮斯了……”

　　“干脆就将这里交给达克妮斯好了，我们回去吧……”

　　小跑着跟在达克妮斯身后的阿库娅与惠惠便发出了这样的感言，让同样以仿佛闲庭散步一样的轻松步伐跟上的方里不忍直视。

　　该怎么说呢？

　　达克妮斯大概也还是很介意自己一直以来的攻击都打不中对手的这件事吧？

　　但是，即使是如此，达克妮斯依旧选择了忠于自身的欲望，放弃了学习「大剑」这样能够提升武器的使用熟练度的技能，成为一个只能拼命反抗却还是无能为力的被打倒，最终遭受到敌人惨不忍睹的蹂躏这样令人呕血的变态，真是让人不禁想敬而远之。

　　现在，就算达克妮斯本身攻击的命中率低得可怜，那些面具人偶也会自顾自的往她的剑上撞过去。

　　引起爆炸，这种攻击能够命中，又能够享受到被虐的快感的体验，对于达克妮斯来说简直就是如置身于天堂吧？

　　所以，达克妮斯已经完全忘我了，有如坦克一般的不断往前冲，不管身上黏了多少人偶，又不管有多盛大的爆炸吞没了自己，依旧开开心心的挥舞着剑，感觉都快升天了。

　　“啊啊……这种激昂的感觉到底是什么啊……我觉得自己有生以来第一次真正发挥了身为十字骑士的作用……！”

　　陷入到亢奋状态的达克妮丝便这样陶醉无比的一头扎进人偶堆里，引起了更加剧烈的爆炸，让周围的树木都给吹倒了整整一排，身上的铠甲也都开始出现了裂缝。

　　“治愈（Heal）！治愈（Heal）！治愈（Heal）！”

　　阿库娅难得没有神经错乱，惹下麻烦，反倒不断的帮达克妮斯施展着恢复魔法，恢复达克妮斯身上渐渐累积起来的伤害，甚至还帮达克妮斯使用了提升耐力与防御力的支援魔法，以及帮方里和惠惠都使用了提升速度与脚力的支援魔法，紧紧的跟在达克妮斯的身后。

　　这样的阿库娅绝对是全世界最优秀的大司祭，无人能及。

　　当然，以方里对阿库娅的了解，这个废材女神会这么努力，原因只有可能是一个。

　　“喂！达克妮斯！你别冲得那么快！我都快跟不上了！快点放慢速度！让我跟在你后面！做我的挡箭牌！”

　　阿库娅这样子嚷嚷着，完全解释了自己为什么会这么派得上用场的理由。

　　“也……也保护一下我吧！达克妮斯！如果我被炸到的话就完蛋了！”

　　惠惠亦是抱着法杖，跑得飞快，紧紧的吊在了达克妮斯的身后。

　　即没有达克妮斯那皮糙肉厚的防御力，又没有阿库娅那样的神器，惠惠如果被人偶的自爆给卷入进去，那就真的只有可能倒下了。

　　因此，惠惠发挥出来的就是连身为其母亲的唯唯都赞不绝口的生存本能，跑了这么久，竟是完全都没有喘上一口气。

　　“包在我身上！全部都交给我吧！没错！全部！”

　　达克妮斯如此大喊着，一副恨不得就这样一直下去的模样。

　　说实话，方里才是那个最想回去的人。

　　看着这三个各方面都槽点满满的队友，方里真的感觉连紧张感都没有了，干脆就任由这些人偶将整座森林炸飞算了。

　　话是这么说，但方里也没有真的回去。

　　要说为什么的话……

　　“就在前面了吧？”

　　索敌技能反馈回来的反应，让方里明白了一件事情。

　　引起这场莫名其妙的骚动的罪魁祸首，就在这前方。

　　而这件事情，阿库娅似乎也察觉到了。

　　“唔……这气息……”

　　阿库娅的眉头突然挑高了起来。

　　就在这样的情况下，一行人冲出了森林，让眼前的视野变得辽阔了起来，进入了一片空地。

　　下一秒钟，众人豁然停下了脚步。

　　“啪嗒——啪嗒——啪嗒——”

　　整整齐齐的脚步声依旧在四周响动着，让一个个人偶如同列队一般的走向四面八方，充斥着这个空地。

　　但众人的注意力却已经不在这些人偶的身上，而是落在了前方的一块岩石。

　　在那块岩石之上，正坐着一个人。

　　那是一个身材高挑又纤瘦，身穿晚礼服，脸上戴着黑白相间的面具，仿佛那些面具人偶的本体一样的男人。

　　看到这个男人，在场的众人的反应各不相同。

　　惠惠是变得紧张了起来。

　　达克妮斯是满脸的严肃。

　　阿库娅默不作声，低下了头。

　　方里则是眯了眯眼睛。

　　概因为，眼前的面具男所散发出来的气场，即强大，又充满了邪气。

　　而这个男人还在捏着泥土，制造出一个个的人偶。

　　此情此景，告诉了别人，这些人偶到底是哪来的。

　　当然，对方也察觉到了方里一行人的到来。

　　“喔？”

　　面具男就这么抬起了头。

　　脸上，一个帅气却又充满邪异的笑容浮现而出。

　　“能够突破吾之军团来到这里，冒险者们啊，你们有资格来排解吾辈的无聊了！”

　　说着这样的话，对方便随手抛开手中未完成的人偶，从岩石上站了起来。

　　达克妮斯立即举起剑，指向了对方。

　　“你是谁？”

　　面对达克妮斯的质问，面具男露出了高兴的神采。

　　“哎呀哎呀，真是失礼了，请允许吾辈进行自我介绍吧。”

　　面具男便行了一个贵族礼，以情绪高涨的声音和无可挑剔的礼节，报上了自己的姓名。

　　“吾即是魔王军的干部之一，亦是率领恶魔的地狱公爵之首，能够看穿此世所有事物的大恶魔——巴尼尔！”

　　当这样的介绍从面具男的口中落下的瞬间……

　　“神圣驱魔（Sacred Exorcism）！”

　　阿库娅毅然而然的发动了魔法，让神圣的光辉照亮了整个空地。


第1868章 看破一切的恶魔

　　“阿……阿库娅……！？”

　　“喂……！？”

　　惠惠和达克妮斯均都被这突如其来的变化给打了一个措手不及。

　　巴尼尔似乎也没有想到阿库娅会突然发动魔法，被专门用来退治恶魔的退魔魔法给击中，脚下浮现出一个神圣的魔法阵，全身则是在魔法阵中升腾而起的光辉中被灼烧殆尽，最终只剩下一个面具。

　　“华丽的蜕皮！”

　　千钧一发之际里，面具被烧作残骸的巴尼尔给抛了出来，掉落在不远处的地面上。

　　然后，面具的眼睛便是发出了红光，让下方的泥土开始隆起，逐渐的化作人体的形状，变成了巴尼尔的模样。

　　“呼哈哈哈哈哈！”

　　巴尼尔就这样突然大笑了起来，一边按着自己脸上的面具，一边以红色的眼眸盯向了阿库娅，如此开口了。

　　“原来如此，原来如此，难道从刚刚开始，吾辈就一直能够看到一道讨人厌的光辉，连使用力量，想看破那个搞笑种族的村庄的时候都因为那道讨人厌的光辉什么都看不到，只能进行制造人偶来试探这种麻烦的做法，原来是这样回事吗？”

　　巴尼尔的身上散发出了更加浓郁的邪气。

　　再加上那隐隐间带着憎恶和厌恶的语气，方里知道，这个自称为能够看破世间一切的大恶魔，已经看出了阿库娅的真实身份。

　　而阿库娅自然也不用说，感受到巴尼尔身上的邪气，不由得捂住了鼻子，一副嫌弃的模样。

　　“好臭！真的好臭！比之前碰到的那些不死族军团还臭！这种臭味果然是只有卑劣的恶魔才会有！真是讨厌！为什么这个村庄的周围会出现这样的脏东西啊？”

　　听到阿库娅那即嫌弃又毫不客气的发言，巴尼尔毫不在乎的笑着。

　　“吾辈只是被狼狈的逃回魔王城的同事拜托来做先锋而已，虽说在魔王城里戏弄魔王的部下来取乐也很有趣，还能品尝到不错的负面情绪，但这种事情做久了也会腻，正好那个不知道是男人还是女人的同事来拜托吾做先锋，吾辈便高高兴兴的接下了这个任务，并期待着能够排解一下吾辈的无聊，没想到啊，真是没想到，没想到会在这里遇到臭名远扬的阿库西斯教的头号问题儿童，呼哈哈哈哈！”

　　巴尼尔看似开心的笑着，实则说出来的话也是饱含针对性，让阿库娅的额头都爆出了青筋。

　　眼看着阿库娅与巴尼尔之间弥漫起了极其险恶的气氛，惠惠与达克妮斯也是面面相觑。

　　“那两个人好像是初次见面，怎么关系差成那个样子啊？”

　　“嘛，再怎么说，阿库娅都是一名大司祭，而且还是那个对恶魔和不死者极其仇视的阿库西斯教的信徒，遇到公爵级的大恶魔当然高兴不起来，我也是厄里斯教的信徒，所以不是不能理解。”

　　两人虽然是这么说的，但方里却很想告诉她们，事情才没有那么简单。

　　公爵级的恶魔可是曾经与众神争夺世界的未来的大恶魔。

　　方里也不是第一次见到这种等级的恶魔了。

　　过去，阿尔达普便是以能够随机召唤怪物的神器，将身为地狱七大公爵之一的麦克斯韦给召唤了出来，一度肆意妄为的使用着麦克斯韦的力量，扭曲事理，改变现实。

　　而巴尼尔则是七大公爵之首，拥有着看穿世间一切的能力，能够看透任何事物的过去、现在乃至未来，因此也被称为看破的恶魔，身为魔王军的八大干部之一，地位和实力却只怕是得高于汉斯、西尔维娅与贝尔迪亚，和成为了巫妖以后的维兹平齐了。

　　甚至，还有传言认为，这个大恶魔的力量比魔王还强大。

　　所以，毫无疑问，这是真真正正的大敌。

　　只是，对于阿库娅来说，巴尼尔只是过去的仇敌。

　　理所当然，对于巴尼尔而言，身为女神的阿库娅也是毋庸置疑的宿敌。

　　于是……

　　“神圣驱魔（Sacred Exorcism）！”

　　阿库娅冷不伶仃的使用了退魔魔法，让神圣属性的光辉如破空的闪光，掠向了巴尼尔的方向。

　　面对公爵级的大恶魔，一般而言，即使是极其优秀的大司祭的退魔魔法，那亦是很难奏效才对。

　　然而，阿库娅却是货真价实的女神。

　　由过去的宿敌所发出的退魔魔法，那一旦被命中，即使是公爵级的大恶魔，下场亦是只有一个。

　　也就是说……

　　“呼哈哈哈哈哈！虽然这种等级的退魔魔法就算是吾辈也不能忽视！但想打中吾辈可没有那么容易！”

　　在巴尼尔的大笑声中，数具人偶在空地上一跃而起，挡在了阿库娅的退魔魔法之前。

　　“嘭——！”

　　爆炸声响彻而开，激起了强烈的冲击。

　　“呜哇！”

　　被迎面吹袭而来的爆风给吓到的阿库娅当场退了好几步。

　　“阿库娅……！？”

　　惠惠紧紧的握住了法杖，似乎正在犹豫该不该使用爆裂魔法的样子。

　　“没事吧？阿库娅！”

　　达克妮斯则是立即来到了阿库娅的面前，如同想保护她一样，举起大剑，对向了巴尼尔。

　　“休想伤害我的同伴！地狱的恶魔公爵！”

　　达克妮斯英气勃发的呐喊，换来的只是巴尼尔邪恶的笑声。

　　“汝想保护那个除了对付恶魔和不死者以外一无是处的同伴吗？因为腹肌的线条变得越来越明显而烦恼不已的贵族女孩啊！”

　　一句话，让达克妮斯那威风凛凛的表情瞬间崩溃。

　　“你你你你你你你你这个家伙少胡说八道！我我我我我我我才没有！我腹肌的线条才没有变得越来越明显！不对！我没有腹肌！没有腹肌！”

　　“达……达克妮丝！你别激动！冷静一点！不能冲上去！不然那个恶魔一定会针对我的！你得在这里保护我！”

　　阿库娅一把抱住了陷入恼羞成怒的状态，准备不顾一切的向着巴尼尔冲过去的达克妮丝，这样子喊着。

　　而这个时候，惠惠才上前一步。

　　“你是叫做巴尼尔是吧？”惠惠对着巴尼尔追问道：“围住我们的村庄的都是你制造的人偶对吗？”

　　“没错！吾辈就是一切的罪魁祸首！”巴尼尔注视向了惠惠，饶有兴致的对着惠惠说道：“你是想让吾辈收回那些帅气的面具人偶，别用卑鄙的手段来对付红魔族对吧？因为发育不及同辈的友人而担心身为自己偶像的队友是不是看不上自己那贫弱的身材对此恼火不已的红魔族少女喔！”

　　惠惠的表情僵住了，紧接着便两眼无神的开始咏唱起爆裂魔法的咒语，让阿库娅又是被吓了一跳，连忙也抱住了她。

　　能够看透世间一切的大恶魔，便在三言两语间抓住了惠惠与达克妮斯的弱点，让两人失去了冷静。

　　紧接着，巴尼尔才看向了方里。

　　“嚯嚯……”

　　巴尼尔的眼中闪起了红光。


第1869章 在正戏时再见吧

　　“——”

　　气氛，一下子变得凝重了起来。

　　从巴尼尔的面具之下闪起的红光，那不是像红魔族那般醉人的酒红色，而是更加邪恶、魔性的血红。

　　那一抹血红，让在场的少女们纷纷都变得紧张了起来。

　　将阿库娅、惠惠与达克妮斯三人的事情都进行了一定程度的看破的这个恶魔，如今毫无疑问正在使用自己的能力，企图看破方里。

　　明知如此，方里却是没有丝毫畏惧之色，以冷静的姿态面向了巴尼尔。

　　如此状况下，巴尼尔盯着方里。

　　半晌以后，缓缓的开口。

　　“原来如此，完全看不穿。”

　　干脆利落的话语，让阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人差点摔倒。

　　连方里都像是做足了准备，刚想一拳打出去，却是打在了一团棉花上一样，无语了起来。

　　“什么嘛，还自称是什么看透一切的恶魔，原来只不过是吹牛皮啊，呼哧呼哧。”

　　阿库娅如同抓住了巴尼尔的把柄一样，掩着嘴巴，窃笑般的尽情取笑了起来。

　　这让巴尼尔也是咋舌出声，完全不理会阿库娅，只是注视向方里，这般说着。

　　“吾辈的千里眼之力乍看之下无所不能，但对于和吾辈拥有着相近力量的人，吾辈是无法将其完全看穿的，虽然用点比较麻烦的方式，从汝熟识的人那里也能看到一些与汝有关的事情，不过那却相当的有限，毕竟别人所熟识的汝或许并不是真实的汝，人类可是一种擅长伪装，又离不开伪装的存在啊。”

　　换言之，巴尼尔能够看破其余人，却看不破方里。

　　即使能够从别人那里看到一些和方里有关的事情，但那只是从别人的角度，无法保证准确性。

　　“不过，像这样看到汝，吾辈也能确认了。”

　　巴尼尔愉快的笑了起来。

　　“吾辈那个不男不女的同事所提及的强大敌人，被圣剑所认可的勇者，那不是好吃懒做又爱偷窥的茧居尼特族，而是汝！呼哈哈哈哈！这是何等滑稽搞笑的结果！吾辈开始期待在那个不男不女的同事面前拿这件事来调侃他的时候他会产生怎样美味的负面情绪了！呼哈哈哈哈哈哈哈！”

　　巴尼尔就这样极其愉悦又满足的捧腹大笑，看来是真的以戏弄人为乐的样子。

　　以前也说过，恶魔都是以人的负面情绪作为食粮的存在，而且各有各的喜欢的口味。

　　像麦克斯韦便喜欢绝望的负面情绪，因此将阿尔达普带回了地狱，以不断的折磨他为乐。

　　而巴尼尔则是喜欢类似于「化身为绝世的美女接近男人，千方百计让对方爱上自己之后露出真面目，让对方流下血泪」的那种负面感情。

　　有鉴于此，巴尼尔才会直接揭露惠惠与达克妮斯心中的秘密，以此来品尝那种懊恼又悔恨的负面情绪。

　　想必，魔王军里也有着不少被巴尼尔耍得团团转的人吧？

　　西尔维娅将和真误以为是方里的事情，恐怕将被巴尼尔当做调侃他的笑料了。

　　理所当然，看到巴尼尔那捧腹大笑的模样，作为同样被当做笑料的人，阿库娅、惠惠与达克妮斯也是一脸的火大。

　　“那个混蛋面具恶魔，居然敢这么嚣张！”

　　“真的不能发爆裂魔法吗？让我一发解决掉他好吗？”

　　“唯独这次，我真的不想阻止惠惠，只不过爆裂魔法还不知道能不能消灭那个恶魔，千万要忍耐。”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯便以恨不得将巴尼尔身上的肉给剐出来一样，恶狠狠的盯着巴尼尔。

　　只是，这只让巴尼尔更加的愉悦。

　　“废材女神、搞笑种族和四肢发达的贵族大小姐也想讨伐吾吗？想讨伐人称很有可能比魔王还强大的吾？呼哈哈哈哈哈！”

　　巴尼尔的嘲笑，让一众少女们的沸点直接燃烧。

　　三个少女终于是看向了方里了。

　　“呐，方里先生，能拜托你讨伐掉那个卑劣的恶魔吗？”

　　“这是我一生的请求，方里，求你赶紧消灭掉那个存在本身就是污点的家伙吧！”

　　“这里也只有你才有能力单独讨伐掉那个恶魔了，拜托你了！”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯便这样子说着，让方里翻了一个白眼。

　　可方里还是看向了巴尼尔，似笑非笑的出声。

　　“我的队友是这么说的喔？”

　　闻言，巴尼尔的笑声终于戛然而止。

　　“吾是世人所说的恶魔族，对于恶魔而言，最棒的美食就是人类所发出来的感到厌恶的负面情感，所以，在吾辈的眼中，人类就是美食制造机，可以的话，吾辈真不想做出破坏汝等、伤害汝等这种蠢事。”

　　巴尼尔感叹般的摇着头，旋即又是笑了。

　　“不过，吾辈至今也是第一次遇到完全无法看破的人类，跟汝单打独斗终究还是太危险了，就让吾辈告诉你一个重要的情报吧。”

　　如此说着的巴尼尔却是迎来了一行少女们的激烈反应。

　　“不可以！不可以听他说话！方里！”

　　阿库娅冲着方里大喊大叫了起来。

　　“对啊！不可以听恶魔的话！”

　　惠惠也激动的挥舞起了法杖。

　　“恶魔最擅长的就是用花言巧语来欺骗人类出卖灵魂！怎么可以听他说话呢！？”

　　达克妮斯亦是连忙表示。

　　结果，巴尼尔还是以奸笑般的表情，道出了一件无比重要的事情。

　　“吾辈充其量就只是先锋，用来吸引汝等的注意力，真正负责此次战略的还是那个不男不女的同事喔？”

　　巴尼尔的话语，众人都没有能够反应过来其中的深意。

　　只有方里，猛的转过头，看向了村庄的方向。

　　“轰隆——！”

　　几乎是在同一时间，红魔之乡的方向传来了一声轰鸣。

　　“怎……怎么了！？”

　　“红魔之乡……！？”

　　“糟了……！”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯均都惊呼出声。

　　“呼哈哈哈哈！”

　　巴尼尔放声大笑。

　　“舞台剧的序幕已经落下，接下来就是正戏了，呼哈哈哈哈！”

　　话音一落……

　　“噗哧——！”

　　随着一道裂帛般的斩击声响起，冷冽的刀光划过，切开了巴尼尔的身体，将其斩成两半。

　　方里以惊人的速度突进到了巴尼尔的面前，眼中闪烁着冷漠的光芒，将其当场斩杀。

　　只可惜……

　　“这具身体仅仅是泥土，吾辈的本体是面具啊！”

　　洒下一地的泥土的巴尼尔只剩下面具飞上了半空，眼中闪起红光。

　　“好了，就让我们在正戏时再见吧，呼哈哈哈哈！”

　　留下这样的话语，巴尼尔的面具便是消失在了原地。

　　与此同时，那一个个的人偶也当场化作泥土，粉碎而开。

　　方里眯了眯眼睛，将手中的令刀收起以后，望向了怔在那里的阿库娅、惠惠与达克妮斯，说了一句。

　　“回去了。”

　　于是，一行人沿路返回。


第1870章 我是故意的哟~~

　　时间，回到数分钟之前。

　　这个时候，巴尼尔制造的自爆人偶还在红魔之乡的四周肆虐着，让红魔族都将注意力放到了村子的四周。

　　而在村子中的一个角落里，看似防空洞的一个地下入口内，和真正在缓缓的醒过来。

　　“啊咧……？”

　　看着眼前那陌生的天花板，和真愣住了。

　　“怎……怎么回事？我怎么会在这里啊？”

　　如果和真没有记错的话，自己应该是在房间里睡觉才对。

　　虽然阿库娅说了什么「听说村子的周围出现了很帅气的怪物，你这个鬼畜偷窥男要不要去模仿一下人家的造型」之类的蠢话，但和真记得，自己应该一句话回绝了她，然后继续盖上被子，睡起大头觉来了才对。

　　难道……

　　“这是突然觉醒了什么神秘的力量，让自己在睡梦中反而变得更强，无意间出来，讨伐掉了来袭的怪物，然后又突然恢复原状，失去了大发神威的时候的记忆的发展？”

　　对于说出这样的蠢话的和真，有一个声音回应了他。

　　“很遗憾，你已经很强了，如果再觉醒什么新的力量的话我可是会很困扰的，所以请你好好的认识一下自己现在的处境比较好。”

　　当这个声音传入和真的耳中时，和真的表情变得僵硬，机械似的转过头，看向了身旁。

　　“终于醒了吗？圣剑使？”

　　在那里，西尔维娅正站在一堵厚重的门前，对着和真露出妖娆的笑容。

　　“呜啊啊啊啊啊啊！”

　　“哇啊啊啊啊啊啊！”

　　空洞里，两个人的尖叫声一前一后的响了起来。

　　先叫的是和真。

　　看到突然出现在这里的西尔维娅，和真不可避免的叫了出来。

　　然后，完全没有想到和真会突然叫出来的西尔维娅也是被吓到尖叫了一声，一会以后才反应了过来。

　　“你……你突然叫什么啊！？”西尔维娅有些慌张的冲了过来，捂住了一脸惊恐的和真的嘴，压低着声音，怒气冲冲地说道：“别随便乱叫！红魔族里的人并不是全部都不在！如果被听到了怎么办！？话说你明明是那个有名的圣剑使为什么会叫的这么不堪啊！？不准再叫了！听到了没有！？”

　　说着，西尔维娅还往和真的身上压了压。

　　“——”

　　顿时，和真止住了叫声。

　　那不是因为听从了西尔维娅的警告，而是因为另一个理由。

　　（噢噢……！好大……！好软……！）

　　和真在心中这么叫着。

　　被西尔维娅给压着，和真只感觉到其丰满的上围完全压在了自己的身上。

　　美妙的触感，让和真忘记了现在的状况。

　　（这……这难道是上天看在我昨天晚上遭受到了那么无理的对待的份上赐给我的幸福吗！？）

　　和真便这么陶醉了，不但没再叫，目光也紧紧的盯住了西尔维娅那丰满的上围。

　　这反倒让西尔维娅有些欲言又止了起来。

　　“……我说，你这么配合我倒是很感激，不过你能别这样死死的盯着我的上半身吗？”

　　嘴上这么说着，但西尔维娅也没有做出任何遮遮掩掩的动作，反而大大方方的任由和真去看。

　　可是，和真还是注意到了自己现在的状况。

　　现在，和真不仅被卸去了全身的武器与装备，还被一条一看就很不普通的绳索给牢牢的束缚住。

　　“这可是我专门从魔王城的宝物库里带出来的强力魔道具，连50级的超一流冒险者都无法挣脱的一级品，就算是你，没有武器的情况下，那也挣脱不了喔？”

　　西尔维娅有些得意的笑了起来，却也有些狐疑。

　　“本来还想趁着你不注意的时候用「拘束」的技能配合这个魔道具来对付你，将你俘虏，没想到你居然在房间里睡得那么沉，连我的侵入都没有发现，你也未免太掉以轻心了，嘛，虽然这话由我来说有点奇怪，但你对自己的实力是不是太过于自信，导致都没有想过自己会被偷袭？这样可不好喔？”

　　说着这样的话，西尔维娅伸出手，挑起了和真的下巴，妖媚无比的舔了舔嘴唇，眼神也变得灼热起来。

　　“你可是能一击就差点杀死我的强者，我可是对你喜欢的不得了的，如果不是现在还有事情要你帮忙，我真想现在就吃掉你~☆”

　　听到西尔维娅的话，和真的想法只有一个。

　　“请你务必这么做。”

　　“……什么？”

　　“……不，我是说，你说有事情要我帮忙，那是指什么？”

　　眼看着西尔维娅露出错愕的表情，和真的大脑这才清醒了过来，眼睛则是依旧盯着西尔维娅的上半身，嘴上心不在焉的问着。

　　西尔维娅只能收起微妙的表情，重新露出笑容。

　　“难道你不知道，这里是红魔族专门用来封印力量强大的危险物品的地下仓库吗？”

　　根据西尔维娅所说，红魔族从过去开始便一直封印着很多危险的东西。

　　像是邪神，亦或者是对人类有敌对心理的女神，甚至还有许多强大的武器。

　　而在这些武器中，便有据说能够毁灭世界的禁忌兵器。

　　西尔维娅之所以会来到这里，明面上的理由是想讨伐黑骑士，其实是想将此作为借口，暗中谋取这件兵器。

　　“只不过，这个仓库的封印却是必须要破解其上的谜题，并将正确答案输上去才能解除，而那谜题则是用现在谁都无法辨识的古代文字所写，因此，连红魔族都无法解开封印。”

　　说到这里，西尔维娅看向和真的目光再次变得灼热。

　　“可是，这一次，我逃回魔王城，向千里眼的恶魔求助时，那个恶魔告诉我说「汝所在意的那个男人说不定能够破解谜题」这样的预言，于是我才大费周章的将你虏过来。”

　　语毕，西尔维娅紧紧的抱住了和真。

　　“噢噢……！”

　　和真发出了幸福的叫声。

　　因为，他的脑袋已经完全埋进了那片梦想的柔软之地。

　　旋即，更加美妙的声音也传入了他的耳中。

　　“如果你肯帮我，我就让你尝到前所未有美妙的体验喔？”

　　火热的话语，让和真的心开始颤抖。

　　直到下一句话……

　　“毕竟，我也有一半是女人嘛。”

　　像是在说什么无关紧要的事一样，西尔维娅这么说了。

　　和真全身的体温当即消失。

　　“……什么？”

　　当下，和真只能发出这样傻傻的声音。

　　大脑正在拼命的拒绝听见的那句话。

　　没错。

　　是拼命。

　　但或许是因为西尔维娅兴奋了起来的关系，又与其紧紧的拥抱在一起的原因，和真感觉到了。

　　“……西尔维娅小姐，你是不是有什么东西藏在衣服里，顶到我了啊？”

　　此言此语，换来的是西尔维娅一个羞涩的表情和一句大胆的话语。

　　“我♂是♂故♂意♂的♂哟♂”

　　这一瞬间，和真的大脑停止了活动。

　　地下仓库的封印便在三十秒以后被解除。


第1871章 被完全免疫的魔法

　　当方里一行人从森林中回来，重新来到红魔之乡的村口时，呈现在面前的却是一片凄惨的情景。

　　那是化作一片火海的村庄。

　　猛烈的火焰正在整个红魔之乡里燃烧着，将一栋栋的房屋都给点燃，亦让整个红魔族的居住地染上深红的色泽，不断的被焚烧殆尽。

　　而在燃烧着的村庄里，一个高亢的大笑声正在回荡。

　　“怎么了？已经没有人出来抵抗了吗？你们不是全世界最强的大魔法师集团吗？不是在昨天将我魔王军的军队杀得片甲不留吗？现在怎么不出来抵抗了啊？再出来陪我玩玩啊！哈哈哈哈哈！”

　　发出这般高亢的大笑的是西尔维娅。

　　只不过，西尔维娅的模样已经完全改变了。

　　上半身倒还是其本来的模样，如妖娆的美女似的，令人侧目。

　　可是，西尔维娅的下半身却是完全化作了金属制的蛇身。

　　亦即，西尔维娅变成了半人半蛇的模样，体型亦是大到足以和山丘媲美，像是在火海中翻滚的炎蛇一般，来回搅动。

　　并且，西尔维娅还时不时的从口中喷出灼热的火焰，点燃了周围的一切，让熊熊的烈焰不断的燃烧了起来。

　　至于本该前来抵抗西尔维娅的红魔族的大魔法师们，却是一个个的仿佛变成了最为脆弱的普通人一样，聚集在了村口，眺望着眼前的场景，面色一片惨白。

　　其中，悠悠、阿露、钝钝子与富尼弗拉也赫然在列，呆呆的望着那场景，半天都没有回过神。

　　“怎么会……”

　　阿库娅与达克妮斯也完全呆住了。

　　方里注视着在火海中肆虐的西尔维娅，沉默了下来。

　　而惠惠则是在看到西尔维娅的变化时，面色也是变得惨白一片。

　　“那……那难道是魔术师杀手？”

　　惠惠的语气中充满着动摇和战栗。

　　“魔术师杀手？”方里注意到了这一幕，皱着眉头的向着惠惠问道：“那是什么？”

　　“那……那是据说封印在红魔族地下仓库中的危险武器。”惠惠紧握着法杖，铁青着脸地说道：“出处已经不详了，连使用的方法都已经遗失，但那却是拥有着完全免疫魔法的力量，专门对付魔法师的兵器。”

　　所以，红魔族的大魔法师们才会束手无策的聚集在这里，对眼前的破灭场景毫无办法。

　　概因为，这个村庄里，所有人都是魔法师，根本奈何不了拥有着完全的对魔法抗性的西尔维娅。

　　“惠……惠惠……！？”

　　这个时候，悠悠也发现了方里一行人的回归，连忙跑了过来。

　　“悠悠！”惠惠这才回过了神，一把抓住了悠悠，一边用力的摇晃，一边嚷嚷道：“为什么魔术师杀手会出现在这里？那不是被封印了吗？而且那封印是谁都无法解除的吧？就算能够解除也没有使用它的办法的才对啊！为什么会变成这样！？”

　　“就……就算你问我！我也不知道啊！”悠悠一副快哭出来似的表情，道：“在大家还对付着那些会自爆的人偶的时候，村子里突然就传来了巨响，然后那个魔王军干部就变成那个样子，使用着魔术师杀手的力量，将村子给烧了啊！”

　　听到这里，方里便将事情猜了个七七八八。

　　肯定是因为巴尼尔用自己的能力看破了红魔族的封印，将解除封印的方法告诉了西尔维娅，导致西尔维娅解开了地下仓库的封印，得到了魔术师杀手。

　　至于魔术师杀手的使用方法，就算遗失了，那也无所谓。

　　因为，西尔维娅是合成兽，不管是生命体亦或者是无机物，他都能够将对方合成到自己的身上，进而获得其能力。

　　换言之，西尔维娅利用自己身为合成兽的特性，将魔术师杀手与自己合为一体，进而拥有了魔术师杀手的能力。

　　所以，西尔维娅才会变成那个模样，将红魔族的大魔法师们给逼得束手无策，只能逃之夭夭。

　　“也就是说，就算是我的魔法也没法奏效了？”阿库娅立即这么说道：“呐，我可以逃吗？现在就逃可以吗？”

　　说着，阿库娅当即便是想逃，却是被达克妮斯给一把揪住。

　　“那和真呢？”达克妮斯连忙向着悠悠问道：“和真应该也在村子里的吧？难道还没逃出来吗？”

　　“不，和真先生并没有事。”悠悠摇了摇头，犹豫了一下以后，指向其中一个方向，说道：“可是，和真先生却是变成那个样子了。”

　　众人顿时顺着悠悠所指的方向看过去。

　　随即，众人便是看到了。

　　“对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……”

　　在红魔族聚集的角落里，和真正靠在一棵树的树干上，抱着自己的膝盖，仿佛受到了前所未有的心灵创伤一样，两眼无神，面色呆滞的念叨着。

　　那模样，简直比昨天晚上还惨。

　　“我们在逃跑的时候，有人在放火的西尔维娅的身边看到了被强力的魔道具束缚住的和真先生，将他带了出来。”悠悠很是为难地说道：“只是，从看到和真先生的那一刻开始，和真先生就已经变成那样了。”

　　众人这才明白发生了什么事。

　　不，应该说是更加疑惑才对。

　　“为什么和真还会是那个样子啊？”

　　“今天早上不是已经变得稍微精神一点了吗？”

　　惠惠与达克妮斯满脸的疑惑。

　　只有阿库娅，不但没有疑惑，反倒开始数落。

　　“真是的，所以才说心灵脆弱的死宅就是麻烦，难道就不能像我一样坚强稳重一点吗？”

　　自称是坚强稳重的这位女神，现在还在竭尽全力的企图逃跑。

　　就在这时，周围的红魔族们慌乱了起来。

　　“小……小心！”

　　“火焰的吐息过来了！”

　　在红魔族的大魔法师们惊慌失措的叫声下，一道猛烈的火焰如掠过长空的闪光，向着村口的方向落了下来。

　　“传送（Telport）！”

　　“传送（Telport）！”

　　“传送（Telport）！”

　　“传送（Telport）！”

　　一个个红魔族的大魔法师顿时都使用起了传送魔法，带着身边不会使用传送魔法的人，消失在了原地。

　　“嘭——！”

　　下一刻，火焰落在了村口，似爆炸的炎浪一样，燃烧而起。

　　周围的一带顿时也化作火海的一部分，让森林边缘的树木都燃烧了起来。


第1872章 不觉得你太超过了吗？

　　“轰隆……”

　　树木倒下的声音如雷鸣一般的沉重，让火势都逐渐的开始蔓延而起。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　带着愉悦的笑声，西尔维娅甩动着巨尾，将周围燃烧中的事物都给扫飞了出去，肆无忌惮的蹂躏着。

　　在一座高高的山丘之上，使用了传送魔法的红魔族大魔法师们集体出现在了这里。

　　“啊啊……”

　　“已经不行了呢……”

　　眼睁睁的看着村子在火海中被烧尽，西尔维娅也一直都在蹂躏着这个村庄，红魔族的大魔法师们一个个的均都露出了悲痛的表情。

　　在这样的情况下，就算是阿库娅的神经再大条，亦是不忍心再说出逃跑这样的话了。

　　“我……我可以使用水魔法来灭火喔？”

　　阿库娅就这么弱弱的做出了提议，却没有让周围的人的精神恢复过来。

　　“现在该怎么办呢？要不要向王国进行求援？”

　　达克妮斯也一边安抚着周围的红魔族，一边这般犹豫着。

　　“如……如果是吾之爆裂魔法的话……一定能……”

　　惠惠亦同样紧紧的握着法杖，似乎有些挣扎的样子。

　　这个时候，反倒是悠悠察觉到了一件不得了的事情。

　　“那……那个……”悠悠有些胆怯似地问道：“方里先生呢？”

　　一言出，四周皆静。

　　“““啊……”””

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯这才反应了过来。

　　直到……

　　“那个是什么？”

　　带着钝钝子与富尼弗拉的阿露突然指向了高空的方向。

　　众人顿时纷纷都眺望向了高空。

　　紧接着，所有人便是都看到了。

　　一道身影，缓缓的从高空中飘落而下。

　　一直来到西尔维娅的头顶。

　　……

　　“嗯？”

　　正肆无忌惮的蹂躏着整个红魔之乡的西尔维娅突有所感的抬起头，看向了自己的上方。

　　“你……！？”

　　随即，西尔维娅的神情豁然一凝。

　　只因为，出现在其眼前的人，乃是身为魔王军之人便绝对无法忽视的存在。

　　“呼——！”

　　当热气带着风浪吹袭而过时，荡起的是黑衣的猎猎作响。

　　悬浮在高空中的人便是缓缓的往下落去。

　　其身上，不但一身的黑衣，还蒙住了脸面，只有一对仿佛看透世间生死的平静眼眸暴露在了空气里，睥睨似的眺望着西尔维娅。

　　那身姿，那造型，在整个红魔之乡里，早已是随处可见。

　　“黑骑士……”

　　西尔维娅那凝重的声音，道出了来者的身份。

　　是的。

　　来者，赫然便是装扮成了黑骑士的模样的方里。

　　“黑骑士……！”

　　“黑骑士……！”

　　“是黑骑士……！”

　　山丘上，亲眼看到这一幕的一个个红魔族的大魔法师均都睁大了眼睛。

　　眼中，激动的神采终于是取代了悲痛的神情。

　　“黑骑士！”

　　“黑骑士！”

　　悠悠、阿露、钝钝子与富尼弗拉亦是先后的露出了激动的表情。

　　“那……那个家伙就是真正的黑骑士吗？”

　　连阿库娅都张大了嘴巴。

　　“不……不会吧？”

　　至于惠惠与达克妮斯，神情早已充满了愕然。

　　而高空之上，缓缓的往下落去的方里自然也是看到了这一幕。

　　望着红魔族的一个个大魔法师们那激动无比的表现，方里面巾下的嘴角渐渐的勾勒而起。

　　“果然还是这个样子比较适合你们……”

　　方里之所以会装扮成黑骑士的模样，自然是有道理的。

　　或许是因为见惯了红魔族的自由奔放，那些人露出呆滞、失神与悲痛的模样时，方里竟是感到不适应了起来。

　　所以，方里才会从妖精的布袋里取出已经放置了很久的黑骑士的装扮，再一次的以黑骑士的身份降临。

　　为了，仅仅是让红魔族的那些自由奔放的大魔法师们恢复精神而已。

　　“毕竟是帮我制造贵重的道具的人，就当做人情吧……”

　　于是，方里转过眼帘，重新注视向了下方的西尔维娅。

　　声音，如冰冷的寒风一样，渐渐的响起。

　　“不觉得你太超过了吗？魔王军的干部。”

　　那冰冷的声音，极为清晰的传入了所有人的耳中。

　　原本还怀疑对方有没有可能是冒牌货的西尔维娅瞬间便肯定了。

　　这个人，绝对是真真正正的黑骑士。

　　要不然，自己的内心不会泛起如此冰冷的寒意。

　　为了驱散这股寒意，西尔维娅大声的开口了。

　　“终于出现了吗？黑骑士！”

　　西尔维娅甩动着巨大的金属蛇尾，死死的盯向了方里。

　　“很好！这样一来对魔王大人那边也能有所交代了！”

　　再怎么说，名义上，西尔维娅都是冲着黑骑士而来的呢。

　　“圣剑使与黑骑士，两人同时出现在这里，我至少也得拿下一个才行！”

　　西尔维娅舔了舔自己的嘴唇，狂妄般的笑了起来。

　　“而那位圣剑使我意外的挺中意的，可舍不得杀了他，所以，只能拿你的脑袋来献给魔王陛下了！”

　　西尔维娅的声音便也极为清晰的传递在了四周，让山丘上的红魔族们同样听见了。

　　躲在角落里的和真浑身还抖了一下，仿佛心中的伤疤被重新揭开似的，变得更加的惨淡。

　　而方里面巾下的脸却是笑了。

　　笑得无人能知。

　　话语，则仅仅只有一句。

　　“就凭你吗？”

　　毫无波动的回应，让西尔维娅当场大怒。

　　但第三个声音立即也是跟着响了起来。

　　“呼哈哈哈哈哈！那再加上吾辈如何呢？”

　　带着魔性的笑声，身穿晚礼服的面具绅士出现在了西尔维娅的头顶上，直接站在了上面。

　　“久仰大名了，恶名昭彰的黑骑士，吾辈乃地狱的公爵，魔王军的干部之一，人称巴尼尔！”

　　巴尼尔就这样出现在了现场，凝视着方里，像是看到什么极其有趣的事情一样，畅快的笑了起来。

　　“如此盛景！如此美好的舞台剧！又怎么能够少得了吾辈？吾之战友啊！不介意吾辈也插一手吧？”

　　巴尼尔的话语，让西尔维娅露出了妖艳的笑容。

　　“怎么会呢？”西尔维娅便呼哧呼哧的笑着，这般说道：“有了巴尼尔阁下的帮助那就再好不过了！”

　　“如此甚好！”巴尼尔顿时大大的张开了双手，极为开心的高声宣言道：“黑骑士啊！拥有让吾看不透之事物的漆黑之刃啊！就让地狱公爵巴尼尔与合成兽西尔维娅来当你的对手吧！”

　　“就此，舞台剧的高潮展开了！”

　　“呼哈哈哈哈哈！”

　　伴随着巴尼尔的大笑，西尔维娅向着高空中的方里喷出了灼热的火焰吐息，蒸发了大气。


第1873章 死亡，就在眼前

　　“嘭——！”

　　那是巴尼尔所制造的人偶自爆时完全无法企及的大爆炸。

　　火焰的吐息在高空中一爆而开，化作滚滚的热浪，仿佛红色的雪崩一般，涌向了四面八方。

　　大气被蒸发是理所当然的事情。

　　温度亦是呈现几何倍的上涨。

　　在那盛大的爆炸与可怕的高温之下，生命根本不被允许存在。

　　不知道西尔维娅是不是倾注了自身几近所有的魔力，这一击的威力便是变得这般的强大，几乎都快能够媲美惠惠的爆裂魔法，将红魔之乡里那些被焚烧得摇摇欲坠的房屋都给吹得当场倒下。

　　当然，乍看之下，这似乎是西尔维娅一个人所造成的场景。

　　实则，眼尖的红魔族却是发现了。

　　“刚……刚刚有好多人偶突然扑到了黑骑士大人的身上！”

　　悠悠这样子惊呼了出来，不知道为何，竟是还给黑骑士这个绰号加上了敬语。

　　而悠悠说的也没错。

　　西尔维娅的火焰吐息固然很厉害，却无法造成如此惊人的破坏力。

　　之所以会导致这样的破坏力出现，原因在于，火焰的吐息砸在方里的身上之前，无数人偶突然似雨点般从天空中的云层里落下，遍布了方里的四周。

　　因此，西尔维娅的火焰吐息引爆了无数的人偶，加上火焰本身的威力，方才形成了这般盛大的爆炸场景。

　　寻常存在的话，哪怕是传说中的勇者跟魔王，在这样的一击之下，都会化作灰烬吧？

　　然而……

　　“闪鞘·十命……”

　　当这样的一个低声的呢喃如炸雷似的响起时，异象发生。

　　“呛——！”

　　一道冷冽的刀光从火光里乍现，如划破天际的斩击，一闪之下，将整个爆开的火景都给切开。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的响声之中，雪崩般涌向四面八方的火浪被整整齐齐的斩成两半，于劲风的吹袭下消逝。

　　一身黑衣的方里手持残月似的匕首，抬起头来。

　　浑身，毫发无伤。

　　“什……！？”

　　“嚯嚯……”

　　西尔维娅倒吸了一口气的声音跟巴尼尔那佩服般的惊叹声一起响了起来。

　　两个魔王军干部的联手一击，便是连一丝伤害都没有造成，被方里给正面抗下。

　　毕竟，方里的圣衣不仅仅能够免疫70%的物理伤害，还能免疫70%的魔法伤害。

　　这里所指的「魔法伤害」可不单单是名为魔法的力量造成的伤害而已，而是以神秘引发的所有超自然现象所造成的伤害。

　　亦即，不管是魔法还是超能力，其所形成的伤害，都能被削弱整整70%的程度。

　　同理，方里的魔法抗性技能也是一样，能够再削弱50%的魔法伤害。

　　原本100%的伤害，被削弱70%以后便只剩下30%而已了。

　　而这30%又经过50%的削弱，便只剩下一半，即15%的程度。

　　这15%的伤害，以方里的星辰力的防御，那根本就是轻轻松松便能抗下来。

　　所以，在没有使用魔眼能力的情况下，除了速度以外，方里最出彩的便是防御了。

　　即使西尔维娅是合成了各种各样的事物，得到众多的能力的魔王军干部，巴尼尔亦是统帅地狱所有恶魔的七大公爵之首，据传比魔王还强大，这两个魔王军的干部联手，依旧还是连破防都做不到。

　　“那么，接下来就该轮到我了吧？”

　　高空中，这样一个平静的声音落了下来。

　　“磅！”

　　下一个霎那里，天空中的大气便是被踩爆，化作冲击，将云层都给震散。

　　一道身影便是以恐怖的速度暴掠而下。

　　“闪鞘·八隼……”

　　神速的斩击，有如掠过空间的白光，以肉眼完全无法捕捉到的速度，击落了下来。

　　“噗哧——！”

　　斩击声清晰的在回荡。

　　白色的斩击便是有如光线一样，从上方落下，同时切过了巴尼尔的身体和西尔维娅那巨大的蛇身。

　　“呜啊啊啊啊啊啊！”

　　“噢噢噢噢哦哦哦！”

　　两个魔王军干部的嚎叫同时响彻而起。

　　仔细一看，巴尼尔的身体已经被砍成了两半，西尔维娅那如蛇尾般的下半身也掉落而下，于一声轰鸣中，砸在地面上。

　　只是……

　　“呼哈哈哈哈哈！这种程度还不足以杀死吾辈啊！”

　　“别太小看人了！黑骑士！”

　　巴尼尔与西尔维娅同时叫了出来。

　　巴尼尔那一分为二的身体直接崩溃做泥土，但面具却是飞上了半空。

　　西尔维娅更是在面目狰狞之间，硬是拖着上半身，扑向了砸落在地的巨大蛇尾。

　　没过多久，周围便是飘来一阵泥块，以巴尼尔的面具作为中心，重新化作其身体。

　　西尔维娅亦是仿佛合体的机械一样，让上半身与下半身连接在一起，运用身为合成兽的特性，轻而易举的便重新将身体给合成完好。

　　显然，两人都拥有着不惧斩击的特性。

　　巴尼尔的身体只是一般的土块。

　　西尔维娅更是不管被切开多少次，都能用自己的能力将身体重新合成回来。

　　面对这样的两个对手，落在地面上的方里仅仅是背对着火海，眺望而来，发出了这样的声音。

　　“那下一次就砍飞那个面具，将那条蛇给切成无数块吧。”

　　自言自语般的发言，让巴尼尔和西尔维娅同时面色陡变。

　　是的。

　　这两个人也不是完全免疫物理攻击的类型。

　　巴尼尔的本体是面具，所以才能在面具没有被损坏的情况下，不管身体被打碎多少次都无妨。

　　西尔维娅的确能够让受到伤害的身体不停的合成，借以恢复原状，可只要将大脑砍下，将心脏切碎，那再怎么说都会死，绝对不可能在死了以后还能继续合成身体，恢复原状。

　　“下一击就解决你们。”

　　如同做出宣言一样，方里轻声说了这么一句。

　　“铮——！”

　　耀眼的星光，从其身上闪烁了起来。

　　“——！”

　　这一刻里，无论是拥有着看破一切事物的能力的巴尼尔还是拥有着身为合成兽的本能的西尔维娅，都理解到了一件事情。

　　——「死亡，就在眼前」。

　　“吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

　　西尔维娅像是垂死挣扎般的发出大叫声，这一次真的将所有的魔力都给挤了出来，化作澎湃的火焰的吐息，从口中喷出，轰向了方里。

　　“呼呼……哈哈哈哈哈！吾辈是地狱公爵之首！看破一切的大恶魔！巴尼尔！拥有突破世间常理的强大的勇者啊！至少记住吾辈的名字吧！”

　　巴尼尔则是放声大笑，竟是直接向着方里扑了过来，将自身当做最后的一个自爆人偶，发起了进攻。

　　望着那迎面击落的火焰，以及舍身冲锋而来的巴尼尔。

　　方里，提起了月刃。

　　“闪鞘·迷狱沙门……”

　　无数的斩击，划过了大地。


第1874章 不都是这样演的吗？

　　战斗，在一瞬间便结束了。

　　最后，留在化作战场的红魔之乡里的除了被切成碎片的面具与断了气的西尔维娅的尸体以外，只有无数道触目惊心的刀痕，遍布了整个地面。

　　等到红魔族的人们迫不及待的冲回来，满脸激动的想和黑骑士见面时，黑骑士自然已经消失不见。

　　红魔族的大魔法师们只能满脸遗憾和失落的开始集体收拾起残局。

　　具体来说，便是将化作一片火海的红魔之乡用水属性的上级魔法灭了火，又将巴尼尔和西尔维娅的尸体给收集起来。

　　根据这些大魔法师们的说法，巴尼尔的面具是用稀有的材料制作而成，里面甚至还混有龙骨，可以当做制造稀有的道具的材料，与包括魔术师杀手在内的众多事物一体化的西尔维娅的躯体也能用来做魔抗比较高的防具之类的东西，全部都是好货。

　　即使整个红魔之乡都遭受到了堪称毁灭性的破坏，但红魔族的大魔法师们却反而觉得这样是赚了。

　　赚了的理由有两个。

　　“如果能够再看到一次黑骑士，那付再多钱都可以！”

　　这是第一个理由。

　　而第二个理由则是……

　　“反正村子很快就会重建好的。”

　　爽快的做出这样的发言，族长便开始安排村子里的大魔法师们工作了起来。

　　方里便站在族长的身旁，看着眼前的重建工作，眼角不停的跳动。

　　“啊啊……黑骑士果然酷毙了啊……”

　　“面对两个魔王军干部的大咖，居然砍几刀就将人家给解决掉了呢。”

　　“而且你们也有看到黑骑士的出场方式吧？居然是用飞的啊！”

　　“那究竟是什么魔法？难道是神器级别的道具的力量吗？”

　　“从高空中飞下来的那一幕真的是帅气到不行啊！”

　　整个红魔族的大魔法师们便一边工作，一边满脸亢奋的进行着这样的对话。

　　明明就是这么漫不经心，可红魔之乡却是在以惊人的速度重建起来。

　　燃烧中的烈焰被水魔法给一口气熄灭。

　　堆积起来的瓦砾被风魔法给吹飞。

　　地面在一阵阵的震颤中隆起，化作一具具的土偶，自己走向施工现场不说，还就地化作建材，直接变成建筑物。

　　甚至还有一个个的魔法阵不断的闪现，召唤出了魔物，在红魔族的大魔法师的指挥下，开始充当苦力。

　　在这样的情况下，几乎被完全摧毁的红魔之乡以肉眼可见的速度变得崭新了起来。

　　直到这时，方里才察觉到了一件极其重要的事情。

　　那就是，对于这个拥有名为魔法的奇迹的世界来说，重建工作并不复杂，亦不勉强，甚至可以很快速。

　　例如当初被机动要塞毁灭者给夷为平地的阿克塞尔，同样是在极短的时间内被修复了过来。

　　既然如此，对于这个简朴又有众多的大魔法师的红魔族而言，重建一个村庄，根本就是轻而易举的事情而已。

　　了解到这一点，方里的内心从刚刚开始便发生了前所未有的翻滚。

　　回想起之前从红魔族的人身上看到的悲痛、哀伤、恸哭般的表现，以及为了让这些人打起精神而不惜重新拾起黑骑士的身份的自己，方里便压抑着自己的情绪，向着身旁的族长问了一句。

　　“要让这个村子完全恢复原状需要多久的时间？”

　　听到方里那压低了声音的询问，族长似乎觉得有些奇怪。

　　不过，族长还是老老实实的回答了。

　　“如果村里的大家都像平时一样没什么干劲，那大概需要三天的时间，但现在，看他们因为黑骑士的活跃而亢奋不已的样子，大概晚上就能修复好了吧？”

　　晚上？

　　到晚上就能修复好了？

　　也就是说，一旦认真起来，那重建一个村庄，红魔族连一天的时间都不需要花费吧？

　　“……既然如此，为什么你们之前看到村子被烧毁的时候还那么痛苦啊？”

　　方里问出了最为至关重要的一个问题。

　　而这个问题，便被族长以最恶劣的方式解开。

　　“奇怪了，难道不应该那样吗？”

　　族长便有些疑惑般的说了这么一句话。

　　“书上出现这样的情景时，大家不都是这样演的吗？”

　　书上出现这样的情景时，大家不都是这样演的吗？

　　大家不都是这样演的吗？

　　这样演的吗？

　　演……的……吗……？

　　“那……那个……你是怎么了……？感觉你好像散发出了有种名叫杀气的东西……而且是非常恐怖的那一种……那是我的错觉吗……？”

　　族长战战兢兢的询问了。

　　但方里已经没有回应的心情。

　　现在，方里想做的事情只有一件。

　　那就是……

　　“可以告诉我吗？”方里面无表情地问道：“既然村子被毁了也没什么的话，那在这里，什么东西被毁了可以让红魔族真的觉得痛苦的？”

　　“唉？那个……我想想……”族长被方里那气势给震慑住了，有些不知所措的下意识说道：“应……应该是那里吧？”

　　族长所指的是红魔族的人避难时用传送魔法集体过去的山丘。

　　“那叫魔神之丘，据说那里拥有着魔神的诅咒，只要在那里向心爱的人告白，那彼此就会一直在一起，算是我们村庄里的旅游景点，如果那里被毁了，那就算是我们也会觉得心疼……”

　　一句话，还没有来得及说完，惊天动地的异变便是产生。

　　“极死七夜……”

　　当这样一个低声的呢喃传入族长的耳中时，一道惊艳绝伦的刀光便出现了。

　　“呛——！”

　　震动九霄的清吟声中，足以分天裂地的斩击如同闪过天际的白芒，径直的落在了那巨大的山丘之上。

　　“轰隆——！”

　　惊人的轰鸣声中，被誉为魔神之丘的山丘被狠狠的击爆，炸成了漫天的碎石，飞落向了四面八方。

　　““““魔神之丘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！””””

　　红魔之乡里，这一天，无数恸哭般的悲痛叫声响彻了起来。

　　顺带一提，那些刚刚建好的房屋也都被铺天盖地的落下的岩石给纷纷砸得坍塌，一切归零了。

　　不过，这些红魔族的大魔法师们也该知足了。

　　再怎么说，因为他们的关系，方里都将自己那副作用极大的必杀技用来泄愤了呢。

　　而事后，方里还得知了另外一件事情。

　　黑骑士会出现在红魔之乡里的消息，同样是红魔族因为激动在外面大肆宣传，方才会引来魔王军。

　　——「于王都中与公主缔结了深厚渊源的漆黑骑士将不日抵达此地，成为灾厄的漩涡」——

　　这一预言，的确实现了。


第1875章 已经完全变成日常了

　　“我真的完全没想到你会做出这样的事情。”

　　“我也没有想过我有一天会做出这样的事情。”

　　“那你为什么还要做？”

　　“如果我说，这都是被你们给逼的，你会怎么样？”

　　“你对我们红魔族有什么不满？”

　　“我不满的地方有很多，甚至对这个世界都有很多不满的地方，这样说你就满意了吗？”

　　“……总之，将这一次的事件也当成是你日常的无情制裁就行了吧？”

　　“没错，日常，真的是日常，来到这个世界以后，像这样制裁你们已经完全变成日常了，所以，拜托这个世界快点毁灭吧。”

　　在昏暗的地下通道里，方里与惠惠便一边进行着这样的对话，一边向前走着。

　　地点是在红魔族用来封印危险事物的地下设施的通道。

　　因为不知道西尔维娅为什么能够解开本来应该无法解开的封印的关系，为了以防万一，红魔族的人都认为需要来检查一下。

　　但是，因为魔神之丘的报废，整个红魔族都几乎陷入到了颓废中，完全没有下来检查的心思了。

　　而和真又是那个样子，根本还没有恢复过来。

　　为了照顾他，达克妮斯也没有过来。

　　阿库娅则是怀疑和真得了什么病，不断的对着他的脑袋使用恢复魔法，同样没有过来。

　　有鉴于此，闲下来的人便只剩下大发雷霆的方里跟不会使用其余的魔法来修复村庄的惠惠，一边进入地下设施，一边进行着这样的对话。

　　“算了。”惠惠受不了般地说道：“虽然魔神之丘没有了很可惜，但幸好红魔之乡还有其余的景点，像是这个地下设施，还有能够看到魔王城的瞭望台，以后应该还是会有观光客会过来的，特别是瞭望台，能够从那里看到魔王的女儿的房间，不可能不受到欢迎。”

　　总觉得好像听到了什么极其严重的事情。

　　但方里现在已经不想再花费时间去思考这些脑残的事情了，惠惠的自言自语便被其当做耳边风一样，直接忽视。

　　没过多久，两人便是来到了地下设施的面前。

　　“门果然打开了呢……”

　　惠惠眺望着眼前的场景，这样子喃喃着。

　　方里却是再次陷入了无言以对的状态。

　　只因为，出现在其眼前的乃是一座非常熟悉的建筑物。

　　那是一栋混泥土建筑物。

　　亦即，那是现代风格的建筑物。

　　这栋建筑物似乎便是红魔族所指的封印危险事物的地下设施。

　　“……为什么在这个世界里会出现这种现代风格的建筑物？”

　　不，方里也不是完全没有头绪。

　　反正肯定是跟和真一样，从现代过来的那些勇者候补的手笔吧？

　　换言之，红魔族竟是曾经与从现代而来的勇者候补有着极大的渊源。

　　眼前这栋地下设施估计便是那个时候一直留到现在，并用来封印包括魔术师杀手在内的危险事物。

　　这也让方里明白了。

　　“呐，惠惠。”

　　“干什么？”

　　“你之前说过，解除这里的封印的条件是什么？”

　　“解开谁都不认识的古代文字写下的谜题啊，有什么问题吗？”

　　“……没有。”

　　只是，方里大概已经知道那所谓的「谁都不认识的古代文字」是什么了。

　　当下，方里来到了设施的大门旁边。

　　在那里，有着附带字母、数字还有方向键盘的能输入密码的触摸屏。

　　而触摸屏上则写着方里熟悉的文字。

　　“果然是日语……”

　　这就是所谓的「谁都不认识的古代文字」的正体。

　　也就是说，只要是懂日语的人，那就可以看懂触摸屏上的谜题，解读出密码，再将密码输入到触摸屏里，那就可以打开门了。

　　红魔族世世代代守护的封印，就是这么一个坑人的东西。

　　明白了这一点，方里也同样理解了。

　　“呐，惠惠。”

　　“又干什么？”

　　“之前悠悠说过，和真是在哪里被找到的？”

　　“好像是在那个叫西尔维娅的魔王军干部的身边，又有什么问题吗？”

　　“……没有。”

　　因为问题已经解决了。

　　肯定是巴尼尔用自己的力量看到了和真能够打开这里的门的事情，将其告诉了西尔维娅，然后西尔维娅便将和真绑到这里来，让和真开门的吧？

　　理所当然，为了让和真配合自己，西尔维娅肯定做了什么。

　　而西尔维娅所做的事情，便让和真承受到了非同一般的心理创伤，并解开了这个所谓的封印。

　　至于西尔维娅做了什么……

　　“还是别追究吧……”

　　本能在告诉方里，一旦追究这件事情，那对自己一点好处都没有。

　　已经被红魔族给折腾得有点累的方里果断的放弃。

　　“好了，方里，别看那个封印的密文了，我们进去看看里面吧。”

　　惠惠向着方里招手。

　　这只不过是一个触摸屏和用日语写的谜题，封印的密文是什么鬼东西？

　　方里无奈的叹息，在惠惠的招呼下，进入了昏暗的地下设施。

　　里面就是一个仓库而已。

　　理所当然，仓库里面堆积着大量的道具。

　　“哇哇哇……！这些就是祖先们封印在这里的危险事物吗……！？”

　　惠惠看着那些道具，眼睛开始闪闪发光。

　　而方里……

　　“……这不是游戏机吗？”

　　没错。

　　出现在仓库里的所谓危险事物，正是一大堆的便携式游戏机。

　　而且，这些游戏机似乎还全都是山寨的东西，如一个门外汉照着游戏机的外形硬拼出来的一样，歪歪扭扭的。

　　为什么这里会出现这么多的游戏机？

　　方里已经不想再像这样吐槽了。

　　偏偏，惠惠还说了不得不让方里吐槽的话语。

　　“据说这里面也封印有足以毁灭世界的可怕武器，方里，我们得小心一点。”

　　这么说着，惠惠还满脸警惕的看着四周那些游戏机，让方里按住了隐隐作痛的太阳穴。

　　干脆，方里便什么都不说，开始在这个仓库里游走了起来。

　　“啊！你干什么！？别乱跑乱翻啊！不是说了这些东西很危险吗！？要是一个不小心世界毁灭了该怎么办啊！？你明明是这个王国未来的主事者之一却想成为罪人吗！？”

　　惠惠又是惊呼，又是恼怒，却有点害怕似的跟在了方里的身后。

　　“嗯？”

　　就在这时，方里发现了角落里有一本笔记。

　　“这是什么？”惠惠也看到了这本笔记，疑惑般地说道：“上面好像也写着那种古代文字，难道是受到封印的禁忌秘术之类的东西吗？”

　　闻言，方里直接拿起了那本受到封印的禁忌秘术，将其翻开。


第1876章 红魔族代代相传的使命

　　“方……方里？”

　　眼看着方里拿起笔记本，直接便是翻了开来，担心其是什么危险事物的惠惠当即吞了一口口水。

　　但方里却看了出来。

　　“这只是普通的日记本而已吧？”

　　粗略的翻了一下以后，方里便开始看起了日记的内容。

　　“X月X日，不好，这个设施的事情败露了，但万幸的是，他们似乎不知道我做的东西是什么，如果我拿国家的研究经费制作游戏机和玩具的事情败露的话，他们将会怎么惩罚我呢？”

　　刚一看，方里便是看到了这样的一则日记，嘴角猛然一抽。

　　“怎……怎么了？”

　　“……没什么。”

　　惠惠在一旁有些提心吊胆的问了起来，让方里面无表情的回了一句。

　　竭力的压下有点想将手中的日记本给撕掉的冲动，方里继续看了下去。

　　“X月X日，踏入我的乐园的权贵问我这些游戏机的用途是什么，我怎么可能老实坦白说是玩具，所以我便一脸正经的扯谎说「这是搞不好会毁灭世界的兵器」，我的女同事还有所畏惧的打开了游戏机的电源，结果被游戏机启动的声音吓了一跳，平常那么强势，干嘛会被一个游戏机吓得屁滚尿流啊？”

　　想撕掉日记本的冲动再次冒出了头。

　　也就是这么说吧？

　　那个所谓的「毁灭世界的兵器」就是周围的这些游戏机？

　　后世的人只不过是被忽悠了而已？

　　方里强忍着想撕碎日记本的冲动，又是看了下去。

　　“X月X日，他们给了我更多的研究预算，让我制作对抗魔王军的兵器，唉，就算你这么说，我也很难办的，我不是用来到这个世界时得到的外挂能力做了各种各样的东西了吗？对国家的贡献不是已经够大了么？再要我做这做那的怎么吃得消啊？我试着一本正经的对他们说「战争是无法催生任何事物的」结果被女同事狠狠拍了下脑袋，说是正因为有魔王，所以我才能得到这份工作，这倒也是，不过，能对抗魔王的兵器……要做什么好？”

　　外挂能力吗？

　　果然，方里的猜测没有错。

　　这栋设施以及周围的这些游戏机，全部都是过去被阿库娅送到这里来的其中一个现代人的手笔。

　　只是，那个人为什么会和红魔族有牵连呢？

　　还有，对抗魔王的兵器又是什么？

　　“X月X日，我想做个大型机器人，能变身合体的家伙，写出计划书以后，他们认为我在耍他们，被骂了一顿，我可是很认真的啊，然后我就赌气说了句「只要造个魔法抗性强的大家伙就行吧」，没想到这计划居然获准了，搞什么啊？这样真的合适吗？就算让我画出设计图，我又该参考什么好呢？哦？刚好这边有只野狗，就你了，就将其命名为犬型兵器「魔术师杀手」吧。”

　　……魔术师杀手？

　　那就是对抗魔王的兵器？

　　可是，犬型是怎么回事？

　　“X月X日，上交设计图后，他们称赞道「原来如此，是蛇么，比有脚的要好玩多了，真是个好想法」，呃，我画的是狗来着，我知道自己画画不给力，但麻烦你们看清楚点啊，这不是只腊肠犬么？再仔细看了看……这货真画成蛇了啊！”

　　方里心中想撕碎日记本的冲动变成了想撕碎这本日记的主人的冲动。

　　“X月X日，实验开始，嗯，动起来了，虽然是动起来了，但是这家伙没有备用电池啊，试着拿去攻打魔族，发现很快就没电了，不过那帮家伙好像吓得不轻，正好，我就说「这个兵器对人类还太早了」把它封存在这里吧，虽然没有电池，没办法启动，但是应该可以做成合成兽的材料，当活体兵器使吧，这样就不需要电池了，而且还很酷。”

　　原来如此。

　　所以魔术师杀手才会跟一堆游戏机一起放在这里吗？

　　那么，这个人又是怎么跟红魔族扯上关系，将设施建造在这里的呢？

　　“X月X日，对抗魔王用的新兵器做出来了，说是这么说，其实是改造人，试着在全国募集愿意接受改造手术的人，结果应募者竟多到必须要用抽选来选拔，你们这帮人到底是有多憧憬改造人啊？这样真的好么？手术之后记忆会完全消失哦？对他们说「这个手术只是将实验体的魔法师适应性提升到最高等级的简单手术」后，应募者们还提了一些如「想要一双红色的眼睛」、「想要各自独立的识别番号」这样的怪要求，这国家的人都是笨蛋么？”

　　看到这里，方里便有了不好的预感。

　　“X月X日，改造手术终于结束了，那帮人还说了「主人，请赐予我等新的名号吧」这样的蠢话，主人是个啥啊？你们的完成度是高到了什么地步啊？因为很麻烦，我就随便乱起了些名字，他们看起来好高兴，这种品味真的没问题么？不过，这帮人很强，超级强，权贵们也对我赞不绝口，似乎要让我当大官，明天，我就是研究所的所长了，不过说实话我才不要地位，还不如多给点福利，唉，机会难得，顺便给这些家伙来个种族名吧，看他们眼睛这么红，就叫「红魔族」好了，女同事吐槽说这名字太随意了，根本不以为然，可恶，那个八婆。”

　　啊啊……

　　也就是这么说吧？

　　这个来自现代的勇者候补利用自己的外挂能力，不但开发出了游戏机和魔术师杀手，还对人体进行改造，将一部分人改造成天生的大魔法师。

　　因此，这个设施才建设在这个种族的居住地。

　　然后，这个种族就是红魔族。

　　红魔族，全部都是一群中二病的改造人。

　　至于什么毁灭世界的兵器则根本不存在，连魔术师杀手都是胡乱捣鼓出来的而已。

　　这就是这个设施中封印的危险事物的真相。

　　“撕啦！”

　　方里毫不犹豫的撕掉了手中的笔记本。

　　“啊啊！”

　　惠惠立即叫了出来。

　　“你……你干嘛这样撕掉它啊！？也许上面记载的是失传的古代禁忌魔法耶！你知道那有多珍贵吗！？”

　　惠惠这样大发脾气了起来。

　　然而，方里却仅仅回了一句。

　　“抱歉，这只是日常的无情制裁而已。”

　　说完，方里便像是再也不想在这里待下去了一样，直接离开。

　　“那……那个家伙到底在生什么气啊？算了，还是让乡亲们重新将这里封印起来，这些东西都太危险了，绝对不能流传出去，以后，守护住它们就是我们红魔族代代相传的使命！”

　　惠惠极为认真的留下了这样的话语，旋即慎重的将笔记本的碎片收集起来，搁在角落，然后才走出了仓库。

　　至此，这个坑人的事件才正式落幕。


第1877章 我会克制自己的

　　虽然发生了不少的事情，但这一次的红魔族之旅总算是能够告一段落了。

　　最后，除了红魔族损失了一直以来的一个旅游景点以外，并没有出现其余任何的损失。

　　当然，魔王军的损失就很惨重了。

　　一直以来都不曾被讨伐的魔王军干部，如今不但被传闻中的圣剑使给讨伐了两位，还被在红魔之乡现身的黑骑士给杀死了两个，一时之间，也是让整个世界都为之动容。

　　为此，王国还派来了一支骑士团，于第二天的时候便进入了红魔之乡，展开了调查。

　　为什么黑骑士会出现在红魔之乡？

　　为什么魔王军会不惜派出两名魔王军干部来进攻？

　　其中是不是隐藏有什么秘密？

　　这些，都是外界的人们所关心的问题。

　　只可惜，调查的却是一点都不顺利。

　　没有谁知道黑骑士为什么会出现在红魔之乡。

　　亦没有人知道西尔维娅是冲着封印在地下设施中的危险兵器而来。

　　一番调查下来，王国的骑士团只能知道一件事情。

　　那就是……

　　“魔王军的干部不远万里前来挑战黑骑士，还为了对付黑骑士夺走了红魔族秘藏的抗魔兵器，结果还是不敌黑骑士，被黑骑士「唰唰」两刀给砍死了。”

　　这是红魔族上上下下一致提供的证词，也是最后的调查结果。

　　理所当然，面对这群脑袋缺根筋的红魔族，王国的骑士团最终什么有利的情报都没有调查到，一脸的懵逼。

　　在这样的情况下，反倒是索凯特的一个占卜的内容开始不胫而走。

　　“能够讨伐魔王的勇者已经出现？”

　　这是王国的骑士团在向索凯特调查事件的前因后果时，索凯特透露出来的惊人消息。

　　“骗……骗人的吧？”

　　“能够讨伐魔王的勇者已经出现？”

　　“而……而且还是与王室极为亲密之人？”

　　“必……必须尽快将消息传达给爱丽丝殿下！”

　　王国的骑士团便是就这么骚乱了起来，顾不得再调查黑骑士的事件了，连夜赶回了王都，将这一震撼无比的消息给传了出去。

　　而这一消息亦是以惊人的速度，先继的传向了世界各国。

　　只是，或许是出于占卜师的神秘主义与替方里保密的协议，索凯特并没有透露出讨伐魔王的勇者是谁。

　　要不然，方里今后应该会受到魔王军前所未有的骚扰，不胜其烦吧？

　　总的来说，这一次的红魔族之旅便以这样的形式落幕。

　　至于方里这边，同样没有谁遭受到什么损失。

　　即使方里有些惦记巴尼尔和西尔维娅的悬赏金，但这一次讨伐两名魔王军干部的是黑骑士，而不是圣剑使，这笔悬赏金，方里也只能无奈放弃。

　　一想到这一切都是因为红魔族那让人咬牙切齿的感性，方里便久久无法言语，好不容易才克制了一刀砍掉那座据说能够看到魔王城的瞭望台的冲动，让这几天一直跟在方里身边提心吊胆的惠惠与悠悠总算是松了一口气。

　　除此之外，只有阿库娅因为捏造事实，声称黑骑士是阿库西斯教的信徒，所以巴尼尔和西尔维娅的悬赏金应该属于身为阿库西斯教女神的她所有而险些被王国骑士团给带回去审问，达克妮斯则在听到消息以后大吵大闹，声称同伴被带走绝对无法接受，不管是审问还是拷问都可以冲着她来，让王国骑士团乱做一团，还有惠惠例行的一日一爆裂差点吓坏所有人，让人们以为魔王军又来袭了以外，没有再发生什么骚动了。

　　顺带一提，和真这些天一直都将自己锁在房间里，等到重新出来以后，虽然恢复了精神，却是如此声张。

　　“我决定了，从今以后将从冒险者的位置上退下来，在这个世界里做一些小生意，过上富裕而安全的生活，你们几个，以后不要再让我出任务了，知道了吗？”

　　那彻底大彻大悟的发言和表情，让众人面面相觑。

　　期间，一行坑货们又出现了怎样的摩擦，那就是不值一提的了。

　　反正，方里是不想提了。

　　就这样，在红魔族交付了约定好的道具，并开始制作方里所订制的道具以后，方里一行人便准备踏上归途了。

　　方里订制的那部分道具的量也不少，即使是红魔族，一时半会间亦不可能制作好，因此，方里还会待在这个世界一段时间。

　　“结果，我们还是没有能够找到黑骑士。”

　　“就是啊，太遗憾了。”

　　在红魔之乡的一个广场上，前来送行的钝钝子和富尼弗拉均都有些遗憾般的咂着嘴。

　　“虽然没有采访到，但黑骑士在火海中对抗魔王军干部的场景我已经记下来了，相信能够写出一篇好文章。”

　　阿露倒是有些满意的样子。

　　而方里、悠悠、惠惠、和真、阿库娅与达克妮斯一行人则在一名红魔族的大魔法师面前聚集。

　　“传送的地点是阿克塞尔对吧？交给我吧！”

　　那名大魔法师便是这样信誓旦旦的拍着胸膛，看来是准备使用传送魔法，将方里一行人给送回去了。

　　惠惠与悠悠便分别向自己的同学们告别。

　　然后，这些同学才来到方里的面前。

　　“那个，我的友人们就拜托你照顾了。”

　　“她们在某些方面总是有点脱线，惠惠很小孩子气，悠悠又感觉很容易被坏男人给盯上，所以我们一直都很担心，就麻烦你了。”

　　钝钝子与富尼弗拉都这样有些紧张却又真诚的向着方里请愿，让惠惠都有些不好意思了起来，悠悠则是在听到「友人」这个说法以后自顾自的亢奋而起。

　　“下次，采访就真的拜托你了。”

　　阿露也向方里告了别。

　　看着这三个颇具特色的红魔族少女，方里在这些日子里承受到的有些纳闷的心情才总算是有了些许的好转。

　　“说实话，照顾这些问题儿童可不是一件小事。”

　　方里叹了一口气，苦笑似的由衷的这么说了。

　　“我只能说，在尽可能的范围内，我会克制自己的。”

　　克制什么呢？

　　当然是克制不将这些家伙给扔了的冲动了。

　　这已经是方里能够给出的最大承诺。

　　可惜，众人都没有听出来就对了。

　　“那么，前往阿克塞尔的传送要开始了喔，各位外来人，随时欢迎你们再来！”

　　红魔族的大魔法师竖起了大拇指。

　　“传送（Telport）！”

　　没过多久，方里一行人便集体消失在了原地，回到了阿克塞尔。


第1878章 将悠悠给独占？

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　阿克塞尔，方里的宅邸里。

　　一进门，和真就立刻扑到了沙发上，一边在上面滚来滚去，一边发出大叫，将众人都给吓了一跳。

　　“你干什么啊？叫那么大声！吓到尊贵又神圣的我可是会遭天谴的！”

　　“和真到底怎么了？这些天一直都很奇怪喔？”

　　“我还想着如果情况严重的话就只能将你送到养老院去了……”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯便有些不敢恭维似的看着这样的和真，纷纷如此表示。

　　但和真却是一点都不在意，仿佛彻底的将回到这里当做一种救赎，向着众人抛出了这样的话。

　　“先跟你们说清楚，以后我会一直宅在这个家里，就算出去也绝对不会离开这个城镇的范围，外面的世界实在太可怕了，根本不适合我这种家里蹲，以后看家的任务就交给我，其余的事情就交给你们，放心，我不会白吃白住的，过几天我就去维兹那里跟她商量一下，以我脑袋里的那些现代知识作为底蕴，开发出很多这个世界没有的新商品，从此以后成为混吃等死的茧居尼特！”

　　和真那毫不掩饰的宣言，让少女们又是开始敬而远之。

　　“和真果然已经不行了，都开始在说一些奇怪又感觉彻底的没救了的话了。”

　　“虽然不知道什么现代知识，但这个人居然开始明目张胆的承认自己是茧居尼特，明明以前阿库娅这么叫的时候还用「偷窃」技能抢走她的羽衣。”

　　惠惠与达克妮斯这样子窃窃私语着。

　　只有阿库娅在抗议。

　　“在说什么话啊？你这个茧居尼特！怎么可能让你一直宅在家里？你不打倒魔王的话我可是一直都不能回到天界去的！还有白吃白住也应该是受到供奉的女神的特权！怎么可能被你抢走！？”

　　像这样说着各种意义上来说也是没法再得救的话。

　　“反正我是绝对不会再出去了！没错！绝对！你们休想让我从这里出去！”

　　“啊！这个可恶的死宅居然还还手了！？对神出手可是死罪！看我用神圣的拳头将你制裁！”

　　“我倒是觉得，阿库娅一直冒充女神也是很大的罪过就对了。”

　　“你们啊，才刚刚回来就这么吵闹，就不能好好的休息吗？”

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯便一如既往的展现出了混乱的局面。

　　眼看着和真与阿库娅在沙发上扭打了起来，惠惠与达克妮斯则心神气定的坐在一旁喝着茶，抱着逗之助的悠悠竟是也露出了羡慕的表情。

　　“好羡慕大家能够在一起这么玩，感觉好热闹，我家里一直都只有我和逗之助，从来没有这么热闹过……”

　　像这样说着同样一如既往让人觉得心酸的过往。

　　而方里，看着这样的悠悠的眼神是越来越爱怜。

　　明明是红魔族，却是这么正常。

　　明明是红魔族，却是这么正常。

　　明明是红魔族，却是这么正常。

　　因为很重要，所以需要说三遍。

　　本来，因为四个只会坑人的猪队友，方里对悠悠就已经很有好感了。

　　现在，在红魔之乡里得到了那种形同于心理阴影的体验，悠悠在方里心中的地位又是呈现几何倍的增长。

　　如果不是因为方里心中的第一早就被天下无敌的歌姬殿下给占了，方里真想就这么将悠悠给独占。

　　可想而知，方里心中的郁闷有多少。

　　“悠悠。”

　　当下，方里以从来没有过的温柔语气，向着悠悠这样子表示。

　　“如果你想的话，随时都可以过来玩没关系。”

　　闻言，悠悠也是眼前一亮。

　　“真……真的可以吗？”悠悠有些扭扭捏捏地说道：“不会等我带着水果和慰问品来了以后，又说「啊咧？这个人居然真的来了吗？那怎么听都是社交辞令而已吧？有够恶心的耶？」这样的话？”

　　怎么办？

　　越来越觉得这个孩子过的太心酸了怎么办？

　　要不然，真的将这孩子留下来好了？

　　方里在心中挣扎了起来。

　　这个时候，惠惠反而不爽了。

　　“所以才说，没有朋友的孤单妹就是让人受不了。”惠惠将手中的茶杯搁下，趾高气昂似的向着悠悠说道：“既然身为这栋宅邸的主人的我们都这么说了，你就给我干脆一点，姑且阿露她们也有让我们照顾你吧？拜托你别在那里扭扭捏捏了好吗？”

　　显然，对于悠悠那麻烦的性格，惠惠也是有些看不下去了。

　　当然，比起悠悠，惠惠的性格更麻烦就对了。

　　另外，这栋宅邸的主人不是「我们」而是「我」才对，阿露等人拜托的对象也不是「我们」而是「我」才对，而你也是跟悠悠一样被拜托照顾的，为什么能那么一脸理所当然的说出这样的话？

　　方里禁不住又想叹气，意识到以后又连忙止住。

　　总觉得在这个世界里，自己经常叹气的样子，可不能再这样继续下去了。

　　不过，看着在沙发上与阿库娅扭打的和真，方里倒是若有所思了起来。

　　“不想再冒险了，而是想开发商品赚钱是吧？”

　　这倒是个好机会。

　　来到这个世界里的勇者候补们基本都不会产生这样的想法。

　　毕竟，那些人都有附带的外挂，根本不需要费脑筋去做什么生意。

　　只要带着外挂，那再不济都能当个出名的冒险者，什么时候缺钱了就接下高报酬、高悬赏的任务，轻轻松松便能赚到钱，衣食无忧，还能受到别人的崇拜和敬仰，甚至得到浪漫的邂逅，满满的都是主人公的套路，谁都向往。

　　所以，这个世界里虽然有不少来自现代的勇者候补，但现代的知识在这里并不算普及。

　　若是和真真的开始做起生意，那或许的确能赚到大钱。

　　方里完全可以配合和真，与其合作，这样不但能够赚一笔，收购更多的道具，还能让四大坑货中少掉一个，何乐而不为？

　　“就这么决定了吧。”

　　打定这么一个主意以后，方里便准备找时间跟和真好好谈谈了。

　　“反正我绝对不会再出去了！没错！绝对！”

　　不知道自己已经被盯上的和真还在如此叫嚣。

　　“就今天开始，我就是真真正正的茧居尼特了！”

　　就这样，做出了无可救药的宣言。

　　这一回，连方里都禁不住这么想了。

　　“这个家伙，到底被西尔维娅做了些什么啊？”


第1879章 好好谈谈的必要

　　这一次，和真似乎是认真的。

　　在方里找其聊过以后，对方立即便表示。

　　“那我们明天就去跟维兹商量吧。”

　　而第二天，这个茧居尼特便真的起了一个大早，趁着其余人还没有起床，无法阻止他，硬是将正在挑战死亡之海的方里给吵醒，将其拉到维兹的魔道具店来。

　　就在这里，两人见到了一个人。

　　“欢迎光临本店！在搞笑种族的地盘遭受到各种折磨的两位！看到吾辈是不是觉得十分的震惊啊？呼哈哈哈哈！”

　　会以这样的语气说话的人，在这个世界里，只有一个。

　　那就是巴尼尔。

　　本应被方里给讨伐的大恶魔，巴尼尔。

　　“你……你你你你你你……！？”

　　和真颤抖着手指的指着对方，眼睛瞪得滚圆。

　　没办法。

　　本来应该被讨伐的对象，居然出现在了这种地方，无论是谁都会被吓一跳，更别说对方还是魔王军的干部了。

　　在这样的情况下，维兹倒是带着一如既往很治愈的笑容，从店内走了过来。

　　“欢迎光临，两位，听说你们在这一次的旅行中遭受了很多苦，能够看到你们没事真是太好了。”

　　维兹那饱含治愈性的笑容与话语，总算是让和真反应了过来。

　　“维……维兹……？”和真有些不知所措的来回指着维兹和巴尼尔，结结巴巴地说道：“为什么你们……？”

　　仿佛看穿了和真心中的想法一样，巴尼尔摊了摊手。

　　“是惊讶吾辈为什么会在这里吗？还是惊讶吾辈居然还活着？如果是前者的话，那只不过是因为吾辈现在无处可去，刚好又跟这边的贫穷店主相识，所以才会在这里落脚，如果是后者的话，那也非常简单，吾辈并不是没有死，连「只数」都非常清楚的少了啊。”

　　没错。

　　巴尼尔已经死了。

　　但是，那并不是说巴尼尔就会被消灭掉。

　　在这个世界里，恶魔的本体通通都是在地狱，在地上显现的只不过是分身而已。

　　即使分身被杀死，那恶魔也不会真正意义上的被消灭，而是会回到地狱中，丧失在地上显现的分身。

　　一部分强大的恶魔甚至能够通过累积力量，不断的增加分身来提升自己在地上的显现次数。

　　恶魔们将这种分身称之为「只数」这样的东西。

　　少掉一个分身的话就相当于被杀掉一只，少了只数。

　　换言之，一般而言，恶魔都是拥有着复数的生命的。

　　当然，这并不是说恶魔就不会被消灭。

　　弱小的恶魔的分身若是在地上被杀死，那在地狱的本体都很有可能被消灭掉。

　　别的不说，像阿库娅这样的大司祭，如果全力使用退魔魔法，那就算是上级恶魔都会有可能连同本体在内，一同被消灭掉。

　　当初，方里也在初临这个世界时斩杀了一个上级恶魔。

　　那个恶魔便是在直死魔眼的力量下，所有的「只数」通通都被一口气杀死，连同在地狱的本体都被一同消灭，再也不存在。

　　所以，如果方里是用直死魔眼的力量来杀死巴尼尔，那或许巴尼尔已经消失在这个世界上。

　　可惜，方里没有使用直死魔眼。

　　亦即，对于统率地狱所有恶魔的七大公爵之首来说，方里只不过是杀死了他一次，消灭掉了他的一个分身，让他少了一个「只数」而已。

　　“不过，汝等完全可以安心，吾辈本来就是因为魔王的死缠烂打才会成为魔王军的干部，为他维持魔王城的结界，这一次被讨伐，吾辈也彻底的失去了维持魔王城结界的资格，从魔王军干部的位置上退了下来。”

　　巴尼尔按着面具，有些装模作样似的说着。

　　“现在，汝等看到的吾辈不再是魔王军的干部，只是这家店的一名店员。”

　　在巴尼尔的话音落下的同时，维兹也是笑吟吟的开口。

　　“巴尼尔先生出现在店里的时候我也被吓了一跳，但我与巴尼尔先生在冒险者时代便已经认识了，能够请到巴尼尔先生作为店员真是太好了。”

　　以前也说过，维兹是从统率地狱所有恶魔的七大公爵之首，即看透一切的大恶魔巴尼尔那里得到了能够转生为巫妖的禁忌秘术，方才成为了不死者。

　　两人在过去便经过诸多的渊源，也能算作是不打不相识了。

　　明白了这一点，方里姑且不论，和真是觉得太没天理了。

　　“巫妖当店主，恶魔做店员，这个世界到底是怎么了啊？”

　　堂堂不死者之王和地狱的大公爵，居然在一个新手城镇里面开着一家魔道具店，那也难怪和真会吐槽。

　　反倒是方里，宛如一开始就知道会是这个发展一样，撇了撇嘴。

　　“这就是祸害遗千年吧？”

　　虽然也有点惊讶巴尼尔居然会出现在维兹的店里，但即使对原著的记忆越来越模糊，方里对这个世界的知识却不是不了解。

　　因此，方里也是知道，恶魔的本体都在地狱。

　　不用魔眼的力量的话，除非将巴尼尔的「只数」全部消灭，否则根本杀不死他。

　　“要不然，为了避免以后出现祸端，还是在这里将你的「只数」全部消灭掉吧。”

　　方里的呢喃声，让在场的人都产生了反应。

　　“对……对啊！就算你是魔王军的干部！我们这边也有能够确实的讨伐你的人！没错！就是这样！”

　　这样叫嚣着，和真也躲到方里的背后去了。

　　总觉得，这个茧居尼特从红魔之乡回来以后就变得越来越胆小了。

　　“那……那个，方里先生，还请你手下留情。”维兹则是连忙说道：“现在的巴尼尔先生是非常无害的，他不是会伤害人类的人，只会享用人类的负面情绪而已。”

　　这个的话，巴尼尔自己也曾经说过。

　　对于他而言，人类都是美味的食粮，断然不会做出伤害人类这种蠢事。

　　“就像这个贫穷店主所言，吾辈现在就是一个打算为这家店尽心尽力，努力摆脱财政赤字的店员而已，所以……”

　　这么说着，巴尼尔将目光投至方里与和真的身上。

　　脸上，一个充满邪气的笑容缓缓浮现。

　　“千里眼的恶魔在此预言，汝等需要吾辈的力量，汝等来此的打算，同样只有吾辈才能完美无缺的帮汝等实现，不觉得这样有好好谈谈的必要吗？”

　　巴尼尔那饶有深意的发言，让维兹一头雾水，亦让和真有些怔然。

　　只有方里，看着眼前的这个恶魔，耸了耸肩。

　　看来，这个恶魔已经看穿了所有的事情了。

　　也罢。

　　与其跟经营不善的维兹谈生意，还不如跟这个恶魔谈。

　　至少，这个恶魔绝对不会有亏本的本领就对了。


第1880章 肆意妄为的讨伐

　　“唔……”

　　大厅中，和真正盘腿坐在了桌子前，拿着一堆工具和零散的材料，正在那里捣鼓着什么。

　　“……那是在准备宴会上要用的才艺道具吗？”

　　“……前阵子才一直声称再也不冒险，要宅在家里，现在突然变得那么认真，我还真是有点不习惯。”

　　“……难道发生了什么大事了吗？”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人聚集在暖炉前，一边轮流下着棋，一边看着这一幕，正在窃窃私语。

　　而方里则是坐在沙发前，正在翻动着一张张单子。

　　“呐。”惠惠掩盖不住心中的好奇，向着方里问道：“和真也就算了，反正他也不是第一次突然变得怪怪的，但方里，从刚刚开始，你就一直在看什么啊？”

　　不仅是惠惠好奇而已，连阿库娅与达克妮斯都很好奇。

　　“那难道是阿库西斯教的入教申请书吗？”

　　阿库娅便说出了这种蠢话。

　　“看那个羊皮纸的款式，怎么觉得很像冒险者公会中的任务单的样子啊？”

　　达克妮斯眼光毒辣，一下子就认了出来。

　　对此，方里倒是没有隐瞒。

　　“差不多吧。”方里便一边将手中的那些单子抛在面前的桌面上，一边漫不经心地说道：“只不过，这不是一般的任务单，而是高额悬赏对象的悬赏单。”

　　一句话，让少女们纷纷惊愕出声。

　　“高额悬赏对象的悬赏单！？”

　　少女们顿时连忙冲到方里的面前。

　　但是，不顾少女们的惊慌失措，方里是自顾自的端起了茶。

　　自从在维兹的魔道具店里见到巴尼尔以后，已经是过去了一段时间了。

　　那时，方里与和真跟巴尼尔进行了交谈，双方都敲定了彼此的合作方案。

　　具体来说，便是如和真先前所说的那般，以其脑袋里的现代知识为底蕴，大肆贩售现代世界的商品的生意。

　　根据双方的协议，和真只需要负责开发商品，而巴尼尔则是保证商品的大量生产以及销售管道，对和真开发出来的商品进行估价，再以合理的价格买下销售权乃至是知识产权。

　　至于方里，理所当然便是对和真的开发工作进行资金与资源上的提供。

　　毕竟，和真想开发商品，同样需要一些材料。

　　而在这个世界里，并不是所有的现代材料都能够找到。

　　将这些材料找出来，或者是找到其替代品，乃至干脆给和真提供资金上的援助，帮助其进行开发，这就是方里需要做的事情。

　　这样一来，方里与和真就可以平分所得的收入。

　　有鉴于此，方里不但需要付钱去采购和真所需的各种物资，还需要赞助和真的行动。

　　比如，为了能够开发出自己所知的商品，和真便需要习得名为「锻造」的技能，不然手脚与技术都不灵活的话，那就谈不上开发了。

　　这种技能倒是不难习得，在铁匠铺或者杂货铺之类的地方都能找到其使用者。

　　然后，和真便能利用自己身为冒险者的便利之处，亦即能够习得所有职业的技能的优势，花费技能点数，将「锻造」的技能学习下来，让自己拥有技术上的保证。

　　只不过，就像厨师不可能将自己的得意食谱轻易传授出去一样，想习得「锻造」技能的话，铁匠们也不是那么好摆平的。

　　在这种情况下，那就需要花钱来请人家教授了。

　　类似这样的资金援助，便由方里进行负责。

　　于是，为了得到资金上的充分提供，方里这段时间也是颇为努力了一把。

　　现在，摊在桌面上的这些悬赏单，就是方里这段时间为了赚取大额报酬而完成讨伐的各种目标。

　　“这……这不是冬将军吗！？”

　　“这……这是被誉为魔怪的毒蝎？！”

　　“机动要塞毁灭者？骗人的吧！？”

　　“你连九头蛇怪都讨伐了！？”

　　看到桌面上的一张张悬赏单的内容，惠惠与达克妮斯接连的惊呼了起来了。

　　只因为，这些都是让人闻风丧胆的可怕悬赏怪物。

　　机动要塞毁灭者自然不用说，不单单将过去将其开发出来的魔道技术大国都给摧毁了，在长久的时间里更是蹂躏了这个大陆不知道多少的城市与国家，形同天灾，连阿克塞尔都在其手中被夷为平地过。

　　九头蛇怪亦是如此，本身乃是龙的亚种，至今为止一直都住在阿克塞尔附近的山中，平时都沉睡在湖里，一旦醒来便会疯狂破坏周围的所有事物，直到耗尽了体内积蓄的魔力以后才会继续在湖底沉眠，并从周边的大地中吸取魔力，导致湖泊周围的大地变得毫无生气，寸草不生。

　　这两个悬赏怪物，其悬赏金均都轻轻松松便能超过十亿厄里斯。

　　其余的像是东将军和被誉为魔怪的毒蝎，因为都有各自的地盘的关系，造成的危害倒是不如前两者那么大，因此悬赏金额也比较低，可也随随便便就能达到过亿厄里斯了。

　　这段时间里，方里便是将阿克塞尔的冒险者公会中的这些高额悬赏任务全部接了下来，将那些令人闻风丧胆的悬赏怪物给通通拿下。

　　如今，方里的个人财产已经是达到了一个几近恐怖的地步。

　　不过，方里仅仅给自身留下了一亿厄里斯而已，其余的则准备都拿来和红魔族交易，得到一批庞大的道具。

　　幸好在那以后，悠悠也习得了传送魔法，将红魔之乡登陆为传送地点，随时都能带方里过去，方里与红魔族之间的交易才能持续进行。

　　得知了这件事情，众人是心情复杂。

　　“为什么？为什么去讨伐那么强大的怪物不叫上我！？”

　　“真的！太过分了！我们明明就是同伴啊！为什么不叫上我们！？”

　　惠惠与达克妮斯便同时揪住了方里的衣领，激动的摇晃了起来。

　　只是，方里却是完全不为所动。

　　反正，这两个家伙会这么激动，肯定是因为一个想用爆裂魔法来收人头，一个想被又大又粗的怪物给蹂躏而已吧？

　　反倒是阿库娅，非常上道的给方里泡了茶。

　　“来，方里先生，请用茶，然后呢，其实我有一件小小的事情想跟你商量一下……”

　　阿库娅便这样露出可爱的笑容，可一对眼睛却是完全变成了「＄」的符号了。

　　用膝盖想也知道，这家伙肯定是想借钱了。

　　就在一行人如此闹作一团时，宅邸的大门被敲响。

　　而前来拜访的人，却是一个让众人均都想不到的意外人物。

　　“呀吼，达克妮斯，我来看你来了。”

　　看着站在门口，这样子大大咧咧的打着招呼的盗贼少女，达克妮斯再一次的惊愕了。

　　“克里斯？”

　　来者，正是克里斯。


第1881章 姑且让我听听吧

　　“请喝茶。”

　　在克里斯的面前，阿库娅将一杯刚泡好的热茶放了下来，好像是因为这栋宅邸很少有客人拜访，让这位女神感到非常新奇的样子。

　　“谢……谢谢……”

　　受到阿库娅招待的克里斯也是完全不见了以前在冒险者公会见到时的大大咧咧，显得有些拘谨的样子，将茶端了起来，却是马上又露出了僵硬的表情。

　　察觉到克里斯的表情，方里瞥了一眼其手中的茶杯里的茶，紧接着也是苦笑了。

　　只见，原本应该呈现出漂亮的色泽的红茶，竟是完全变成了透明。

　　那已经不是红茶，而是普通的热水了。

　　“该不会是阿库娅不小心碰到了茶水，将茶水给净化了吧？”

　　就算再坑，这家伙也是水之女神，拥有着非常高超的净化能力，即使只是碰到水而已，都能将其净化。

　　连维兹店里的那些魔药都因为阿库娅随便乱碰，不知道被净化了多少次，更别说是一杯茶了。

　　可惜，克里斯并不知道这件事情。

　　对于一个第一次来访的客人而言，明明招待了自己，拿出了茶水，结果端上来的却是热水，那就算怀疑不被欢迎都不奇怪吧？

　　想到这里，方里刚想跟克里斯解释的时候，克里斯竟是仿佛完全不在意这件事情一般，将茶杯中的热水给一饮而尽。

　　“不错，很好喝。”

　　旋即，克里斯便是以僵硬的笑容，这样子回应了阿库娅。

　　方里当即停下了动作。

　　怎么感觉克里斯对阿库娅的态度有些奇怪啊？

　　在方里这般疑惑而起时，阿库娅则是满意的点起了头。

　　“你也挺上道的嘛，再多夸我一点也没关系喔？”

　　如此厚脸皮的说着的阿库娅又是露出了有些疑惑，又有些怀念的表情。

　　“你是达克妮斯的朋友吧？”阿库娅直勾勾的盯着克里斯，说道：“感觉好熟悉，我们是不是在什么地方见过啊？”

　　听到这句话，克里斯的表情又是僵住了。

　　“不……那个……我觉得应该没有……”

　　克里斯就这么突然吞吞吐吐了起来，连眼神都变得躲躲闪闪。

　　这时，阿库娅用力的拍了一下手。

　　“我知道了！你是三号街那家可疑的店里的店员吧？就是那家服务生全都穿着很短的裙子！只要给足了钱就可以陪喝酒的店！”

　　“我没在那种店里工作过！”

　　阿库娅的话语，让克里斯差点摔倒，表情也不再僵硬，眼泪汪汪的大声反驳了。

　　反倒是旁边一直在捣鼓小商品的和真终于是对外界产生了反应一样，向着阿库娅开口。

　　“喂，阿库娅，我怎么不知道这个城镇里有那种店，给我说的更详细一点……”

　　和真的话语，这一回，让惠惠与达克妮斯差点摔倒了。

　　“我说你，好不容易才停下那种莫名其妙的作业，一开口就是问这种事吗？”

　　惠惠用鄙夷的视线看向了和真。

　　“嘛，这也很有和真的风格，不知道为什么，我反倒觉得安心了，和真还是那个和真。”

　　达克妮斯则是如同松了一口气一样，面容也变得松弛了起来。

　　“……我说你们，只不过是最近少理了你们一点而已，你们就这么得意忘形是吧？难道是因为寂寞了吗？你们喜欢上我了吗？那就直接说出来不就好了嘛！真是一群傲娇！”

　　和真以让人觉得有点讨厌的口吻说出了这样的话。

　　但是，理所当然的，那立刻就遭受到了反驳。

　　“不，就算再怎么说，我也不可能喜欢上和真，只有这点是可以确定的，要说有多确定的话，那就是即使让我今天一整天都不使用爆裂魔法才能证明，那我也会忍到最后一秒那种程度。”

　　“没错，虽然和真跟我理想中的类型很接近，都是那种没用的废人，只要有女人向他示好就会色心大起，整年都在发情，看起来就很好色，如果跟和真交往的话，那迟早有一天会被说「喂，达克妮丝，我没钱用了，但我又不想工作，所以你就用那淫秽的身体去赚点钱回来」这样的话……真是……哈……哈……”

　　惠惠与达克妮斯便同时用自己的方式作出了回答，而且还一个满脸的骄傲，一个说着说着就喘起了粗气，让和真的额头冒出了青筋。

　　连阿库娅都掩住了嘴，窃笑出声。

　　“和真先生真是自我感觉良好，难道不知道自己抬自己，抬的越高，摔得越痛吗？”

　　“唯独不想被你这个一年四季都在抬高自己的家伙说。”

　　对于阿库娅的发言，和真也是以这样的方式进行了速答。

　　然后，两人同时沉默了下来，并默默的摆出了进攻的架势，缓缓的缩短彼此的距离。

　　“哈哈，你们还真有趣啊，达克妮斯，看来你加入了一个不错的队伍。”

　　一旁，克里斯亲眼看到了众人互动的过程，脸上的不自然终于是开始消失，恢复了方里初次见到她的时候的爽朗风格，对着达克妮斯笑了出来。

　　达克妮斯也是莞尔一笑，无声胜有声。

　　方里摇了摇头，将话题给重新带了回来。

　　“那么，克里斯来这里是有什么事吗？”方里看向了克里斯，说道：“应该不是来看看身为友人的达克妮斯的而已吧？”

　　众人的目光顿时都集中到了克里斯的身上。

　　“是这样的。”克里斯点了点头，迎着方里的目光，说道：“其实就是我上次跟你提过的事情。”

　　亦即，收集神器的事情。

　　“上次你说要考虑一下吧？”克里斯笑着问道：“现在，可以给我答复了吗？”

　　方里顿时若有所思的沉吟了下来。

　　而其余人自然是一头的雾水。

　　“怎么了？”达克妮斯疑惑般地问道：“考虑什么事情？答复又是什么？”

　　“嘛，只是工作上的一件小事而已。”克里斯像这样敷衍了过去，道：“我有一个任务，需要精通盗贼系技能的人帮忙，所以才像这样来邀请方里而已。”

　　谁让方里现在是全国上下最炙手可热的冒险者呢？

　　克里斯便如此表示。

　　只不过，众人的反应却是这样的。

　　“什么任务啊？如果是好赚的任务我倒是可以考虑将高贵的我的力量借给你喔？”

　　“一定要精通盗贼系技能？不能是精通爆炸系魔法吗？”

　　“是不是那种有很多的敌人或者是超强大的敌人的类型？最好是那种可以让我拼命抵抗却又无能为力只能乖乖接受不可想象的蹂躏的敌人！”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯便同时做出了这样的发言，让克里斯的额头都流下汗水了。

　　至于和真，听到「出任务」这样的字眼，竟是直接抱起面前的工具和材料，溜了一个没影。

　　直到半晌以后……

　　“姑且让我听听吧。”

　　方里抬起头，微微一笑。

　　“那个所谓的「任务」是什么样的。”


第1882章 那就麻烦你囖？

　　由于克里斯好像并不想让这件事情被太多人知道，方里便在她的招呼之下，来到了自己的房间进行谈话。

　　然后，克里斯便将事情的来龙去脉都告诉了方里。

　　听完了克里斯的诉说，方里是有些怔然。

　　“潜入贵族的宅邸将神器给偷出来？”

　　这就是克里斯想拜托方里的事情。

　　根据其所言，她最近一直在寻找的一件神器，貌似是被一个贵族给收藏了起来。

　　不，并不仅仅只是这件神器而已。

　　神器都是极其强力又神秘的武器，乃是诸神赐予来自现代的勇者候补们的外挂。

　　这样强力的武器或者是道具，理所当然不可能轻易入手。

　　像爱丽丝的圣剑，那可是王家代代相传的宝物。

　　这样的神器，连红魔族这样的世界最强魔法师集团举族上下都仅仅找到了一件而已，还是效果不怎么出奇的一件，如果不是特殊原因，那肯定是会被掌握在那些位于国家顶点的贵族乃至王族的手中。

　　“如果那些贵族仅仅是想用神器的力量来造福世人，那还另当别论，可有一些黑恶贵族仅仅是为了自己的利益或者是收藏的癖好便以各种渠道花费大价钱买下了神器。”

　　克里斯以极为认真的表情，如此说着。

　　“不能让神器被那样利用，即使是使用起来没什么危险的神器，若是有着相当的力量的话，那就应该由可以对抗魔王军的勇者来使用它们，那才是神器的真正用途。”

　　可以这样的大道理来跟那些黑恶贵族理论，怎么可能成功让对方乖乖交出神器呢？

　　“幸好，我的职业是盗贼，不但有着诸如「潜伏」、「感应陷阱」、「拆除陷阱」之类的技能，还有「开锁」与「探宝」等技能，潜入贵族的宅邸，将神器给偷出来，那也不是办不到。”

　　说到这里，克里斯还有些不好意思的挠了挠脸上的伤疤。

　　“别看我这样，其实我在王都也做过不少类似的事情，算是一名颇为有名的义贼，只是最近出现了谁都比不过其风头的黑骑士，明明是能潜入王城的窃贼，却连魔王军的军队与魔王军的干部都能正面讨伐，实在太犯规了，再怎么样都及不上他啊。”

　　被克里斯这么一说，方里也只能收声了。

　　没办法，谁让那个黑骑士就是方里呢？

　　不过，方里也算是明白了。

　　“难怪你会需要精通盗贼系技能的帮手。”方里有些无奈似地说道：“可如果是这样的话，去找那些更优秀的盗贼不就行了吗？我虽然能使用一部分盗贼系的技能，但再怎么说也是无职业者，没有职业加成，只论盗贼的本领，在正常人看来，应该不可能比得上真正的盗贼职业吧？”

　　像惠惠，身为大魔法师，还有类似于「爆炸系魔法威力提升」这样的技能可以持续学习。

　　而冒险者与无职业者的话，就算能够习得爆裂魔法，那也没有这种加成可以点。

　　盗贼职业也是一样的状况，有着各种职业加成和补正，冒险者和无职业者再怎么说也及不上。

　　当然，方里的技能因为有主神空间的关系，提升到Lv.3的等级以后，早已大大的超过了正规盗贼职业。

　　潜伏与潜行的双重搭配能让方里成为最优秀的暗杀者。

　　探宝的范围也比一般盗贼广泛得多。

　　更别说，方里还有夜视等能力。

　　比一般盗贼，那可优秀得多。

　　但克里斯应该不知道这件事情吧？

　　为什么会找上他这个无职业者呢？

　　对此，克里斯却是以嬉笑般的态度，说出了这样的一句话。

　　“别看我这样，我看人的眼光还是有的喔？”克里斯有些自豪地说道：“我认为，如果是你的话，一定能够帮上大忙。”

　　这就是克里斯的理由。

　　“是吗？”

　　方里叹了一口气。

　　旋即……

　　“好吧。”方里直接说道：“要我帮你也不是不行。”

　　方里也该给自己找点事情做了。

　　虽说，最近一段时间里，方里一直都在疯狂的完成大额悬赏对象的讨伐，得到了一笔堪称恐怖的收入，可悬赏任务与一般的任务不同，并不是一直都有的。

　　机动要塞毁灭者就只有那么一座，九头蛇怪也仅仅只有那么一头，其余的悬赏怪物亦是都几乎称得上是独一无二，因为对国家造成了过于巨大的危害，方才会被重金悬赏。

　　这样的怪物，如果真的有多到能让人随便讨伐都讨伐不完，那这个世界早就完蛋了。

　　所以，方里看似完成了一大堆的大额悬赏对象的讨伐，得到了一笔可怕的收入，可那些悬赏怪物也都被他给讨伐得差不多了，从今以后，已经是不可能再有这么好赚的机会了。

　　再说，就算这样的怪物真的漫山遍野的都是，那也不可能一直都有悬赏。

　　要知道，这些对国家造成过大危害的悬赏怪物的悬赏金都是从王国与各个领地的贵族之间征收的。

　　而理所当然，王国与贵族的财产也不可能无限。

　　别看方里动不动就能赚个十几亿上下，可一般而言，一个贵族的全部身家都差不多是这个数而已，一些贫穷的小贵族更是几千万厄里斯的家产便已经到头，哪怕是达斯提尼斯那样的大贵族，能有二十亿厄里斯的家产就已经很不错了。

　　换言之，只论身家富裕的话，方里早已超过了贵族的等级。

　　如此一来，即使真的有很多危险的怪物，那也不可能能够一直悬赏下去，像维兹那样的魔王军干部，同样也是因为没有在外作乱的事迹，连悬赏都没有呢。

　　有鉴于此，方里现在如果还想以冒险者的身份赚钱的话，那就只能接那种数百万厄里斯左右的普通任务而已。

　　而就算是那种任务，也不是随时都有。

　　即使是在王都的冒险者公会，这种报酬的任务都是屈指可数，更别说是在这个新手城镇里。

　　因此，方里才需要跟和真合作。

　　不然，一直接任务赚下去就行了，根本不需要费心。

　　综上所述，方里认为，接下来，自己已经基本很难接到有赚头的工作了，只能等和真将商品给开发出来，才能赚到大钱。

　　既然这样，与其一直在家里和那几个坑货搞些有的没有的，还不如跟克里斯一起行动，兴许还能找到什么机遇。

　　“真的吗？”

　　克里斯顿时大喜。

　　然后，脸上的笑容也跟着绽放了开来。

　　“那就麻烦你囖？”

　　闻言，方里反倒有些揶揄般的看向了克里斯。

　　“这边也是。”

　　只希望，到时候，克里斯别被吓到就好。

　　别被黑骑士的出现给吓到。


第1883章 打工吧！女神！

　　在方里决定帮助克里斯收集神器以后，克里斯却没有着急着行动。

　　“现在还不到时候，我们还是等到厄里斯感谢祭再动手吧。”

　　——「厄里斯感谢祭」。

　　那是带着喜悦感谢得以平安过完一年，赞誉幸运女神厄里斯的庆典，每年都会在世界各地举行的惯例活动。

　　不仅是王都等地，连阿克塞尔这样的新手城镇都会举办厄里斯感谢祭，乃至是红魔之乡都会举办这个庆典。

　　据说，在这一天里，还会有许多人扮成幸运女神厄里斯的样子。

　　那是因为，传闻表示，这一天，女神厄里斯也会下凡来游玩，为了不造成过大的骚动，希望能够自然而然的混入人群。

　　而由于厄里斯教是国教，许多虔敬的厄里斯教徒乃至贵族都会在庆典举行时捐赠很大的金额。

　　也就是说，那是真真正正的举国同庆。

　　这个一年一度的庆典，将会在不久之后举行。

　　“到那时，大家的注意力就都会被庆典给吸引，那就是我们最佳的潜入时机了。”

　　克里斯本人是这么表示的。

　　而方里也没有意见。

　　以方里的本事，他倒是有信心，别说是这样专门挑时机，就算大白天的现在就去潜入，他都有自信不会被发现。

　　只不过，这个世界上还有着很多拥有神奇效果的道具，神器本身的力量也不容小觑，天知道会发生什么事情呢？

　　这样的话，让克里斯这个正规的盗贼职业来做安排，那也无可厚非。

　　“反正再不济，到时候强闯便行。”

　　只有这方面的能力，全世界都无人能及方里。

　　就这样，方里与克里斯分了手，并约好随时保持联系。

　　之后，阿库娅、惠惠与达克妮斯对此事无比好奇，盘问了方里不少次「任务」的内容。

　　理所当然，方里没有透露出来。

　　开玩笑。

　　如果被这些坑货知道了个中的缘由，那才是天知道会发生什么事情呢。

　　若是她们突然一时兴起来插手，难道还能指望一个走路就是在搞笑、动不动就是能自爆和恨不得自己被抓起来蹂躏一番的变态进行隐秘行动吗？

　　呵呵……

　　方里就只想这么笑而已。

　　当然，这些人来插一手的可能性还是极小的。

　　缘由如下。

　　“哈？当盗贼？你是打算让光芒万丈的我去做那种小偷的勾当吗？别开玩笑了好吗？你是将女神当做什么了啊？”

　　这肯定是阿库娅会说的话。

　　“吾乃红魔族首屈一指的大魔法师，擅使爆裂魔法之人，吾之骄傲不允许吾做出这种偷偷摸摸的勾当，既然是盗贼的话，那就像吾之偶像黑骑士那般，华丽的将所有人都给砍翻在地，那才是真正的盗贼！”

　　这肯定是惠惠会说的话。

　　至于达克妮斯，那就更不用说了。

　　“在我这个王国首席参谋的大贵族面前说要潜入贵族的宅邸去偷东西，你以为我会保持沉默吗？”

　　只有在身为贵族的立场上才会这么正经的达克妮斯肯定会直接这样制止方里和克里斯。

　　方里真的希望，这个家伙能够也考虑一下，身为大贵族之后，平时别那么变态，注意一下形象和门面吧。

　　但鉴于这个家伙的无可救药，方里也只是希望，断然不认为自己能够让一个变态变成正常人。

　　而和真的话，早在听到「任务」这个字眼的时候就将自己死死的关在房间里，怎么都不肯出来。

　　“我不是早就说过了吗？再也不做那种危险的事情！我要悠闲又和平的生活下去！”

　　这肯定也是和真会说的话。

　　这个家伙是执意不再打算冒险了，真不知道到底被西尔维娅给做了什么才会形成这么大的心理阴影。

　　总而言之，言而总之，在厄里斯感谢祭到来之前，方里也是彻底的闲了下来。

　　没有好赚的悬赏任务了，同时和真也变成了死宅，再加上交付给红魔族制造的大量道具也不可能那么快完成，方里也只能在家里等下去。

　　倒是阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人，根本就闲不下去，居然有时候还会自己出去接任务，最后灰头土脸的回来。

　　而每次回来，阿库娅都是哭哭啼啼，惠惠则是耗尽魔力的瘫软状态，只有达克妮斯是一本满足。

　　日子，一如既往的和平。

　　嗯……

　　应该能算和平吧？

　　可惜，这样的和平日子也维持不了多久。

　　意识到光凭自己三人根本无法完成任务，每天都没有收获，只要能够吃饱就无所谓的惠惠跟对钱财没什么执着的达克妮斯倒还好说，阿库娅是终于忍不下去了。

　　“拜托你！拜托你跟我们一起去出任务吧！方里大人！”

　　阿库娅大哭着抱住方里的大腿。

　　“我已经有好久没有喝到好酒了，不如说连便宜的酒都喝不上了，就算去借钱，别人也不愿意再借给我了，都说我这个贫穷的大司祭不可能还得上钱，所以拜托你，跟我一起出任务，不然就给我零花钱吧！”

　　如此厚颜无耻的家伙居然是女神，方里也是醉了。

　　和真当初到底是哪根筋不对才会选择将这个女神给带到下界来的呢？

　　拜托，能退回去吗？

　　说起来，来到这个世界的勇者候补们的外挂也是这个家伙送出去的吧？

　　换言之，克里斯现在收集神器，同样只不过是在帮阿库娅收拾残局而已囖？

　　这个女神果然才是真正的祸害。

　　“你干脆就到你上次跟克里斯说过的那家可疑的店里去打工算了。”

　　“说什么啊！？你这个冷血的萝莉控！你将高贵的女神当做什么了啊！？”

　　方里漫不经心的提议，让阿库娅也是愤怒的掐住了他的脖子。

　　结果，被这个家伙给一直纠缠，方里也是烦不胜烦，只能无奈的带着这些家伙，前往了冒险者公会。

　　“哼哼哼~~出任务啦~~”

　　路上，刚刚还一脸痛哭流涕的抱住方里大腿的阿库娅现在则是心情大好的蹦蹦跳跳了起来，真是让人有点看不下去。

　　“好久没有跟方里一起出任务了。”

　　“这次的任务应该不会再失败了吧？”

　　惠惠与达克妮斯的心情似乎也很好的样子。

　　看着这三个人，方里也是没了脾气，只能失笑摇头。

　　然而，就在这时……

　　“呐呐，前面是发生了什么好玩的事情了吗？”

　　阿库娅突然指向了一个方向。

　　在那里，一阵骚动的确在发生着。


第1884章 这样就够了吗？

　　在方里一行人的目光所及之处，一群人正围着两个人在指指点点。

　　那两个人，一个是金发的冒险者，一个是年幼的小孩子。

　　现在，前者正满脸通红，脚步虚浮，手中还拿着一个酒瓶，一脸恶相的正冲着后者大声的嚷嚷着什么。

　　而周围的居民们便针对着这一幕指指点点，看向那个冒险者的眼神中充满了轻蔑与厌恶。

　　“又是那个家伙啊……”

　　“喝醉酒了在找碴吗？”

　　“真是……”

　　居民们便像这样窃窃私语着。

　　方里一行人同样来到了周围，看到了这一幕。

　　随即，惠惠便怔然般的开口了。

　　“那不是达斯特吗？”

　　从惠惠的口中出现的那个名字，方里也是认识的。

　　被其称为达斯特的那个冒险者，在阿克塞尔中还算是颇为有名。

　　只不过，那是恶名而已。

　　他是阿克塞尔的冒险者之一，亦有着自己的小队，本质上却是一个不入流的小混混，不但三番五次的入过狱，还会因为各种各样的原因去诓骗别人请客或者是干脆骗钱，可谓是许多女性心目中的黑名单的人选。

　　值得一提的是达斯特还是有着「鬼畜真」与「人渣真」等称号的和真的狐朋狗友，平时似乎会偷偷摸摸的一起去某些非常可疑的店，为人倒是算不得坏，却是绝对下流。

　　现在，达斯特似乎是在大白天就喝大了的样子，所以正在找碴。

　　被其找碴的对象，则是一个穿着斗篷，戴着兜帽，身材极为娇小，看起来似乎是一个仅仅只有十二、三岁的小孩子。

　　而这个小孩子的腰间却配着剑，剑也隐藏在了宽大的斗篷内，所以别人也看不到剑的全貌。

　　但是，方里凝视着那把剑，脸上渐渐浮现出狐疑的神色。

　　“怎么感觉有点熟悉……”

　　这可不单单是熟悉而已。

　　从那把剑上散发出来的隐晦的神圣波动，让方里的脑海中闪过一件神器的模样。

　　而持有那件神器的人，找遍全世界都只有一个。

　　“不会吧……？”

　　方里便这样喃喃了起来。

　　只是，阿库娅等人并没有听见。

　　“那个家伙到底在干什么？大白天的居然就喝醉了耶？明明高贵的我还在为酒钱烦恼这个家伙居然大白天的就喝醉了？真是不可原谅！”

　　阿库娅似乎对达斯特产生了莫名其妙的敌忾心。

　　“大白天就喝酒也就算了，居然喝醉以后找一个孩子的碴，果然不愧是能够跟和真称兄道弟的混混。”

　　惠惠则给出了最客观的评价，相信那也是周围的人的想法。

　　“达斯特不入流倒不是什么奇怪的事情，因为醉酒欺负小孩子也让人看不过去，不过那个孩子好像很镇定，而且还给我一种熟悉的感觉……”

　　达克妮斯倒是有些讶异似的看着被达斯特找碴的那个孩子，眉头紧锁着。

　　在这样的情况下，达斯特还在发着酒劲。

　　“你知不知道我是什么人啊？啊？我可是在阿克塞尔里最有名的冒险者！像你这种带着剑出来玩的小鬼平时可是只有被我吓哭的份！居然还敢像那样因为好奇到东张西望撞了本大爷？你说该怎么解决？”

　　像这样的发言，一听就知道这个家伙有多不入流了。

　　而被达斯特这般无礼找碴的孩子却是如达克妮斯所说的那般，并没有慌张，只是歪着脑袋，下一秒钟，吐出了轻灵又清脆的话语。

　　“那该怎么解决你才能原谅我呢？”

　　当这个声音传入众人的耳中时，除了阿库娅以外，惠惠与达克妮斯同时僵住了面容。

　　“这……这个声音……”

　　惠惠露出了前所未有的愕然之色。

　　“不……不会吧？”

　　达克妮斯更是产生了从未见过的极端动摇。

　　那也是理所当然的事情。

　　那个孩子，本来应该是不可能出现在这种新手城镇，而是应该住在王都的王城里，姑且不论是不是在日理万机，但却绝对握有着这个国家的生杀大权。

　　现在，这样的一个人，就在这样的一座新手城镇里，被一个不入流的小混混给找了碴。

　　“怎么解决？你难道还不知道怎么解决？所以才说小屁孩就是让人火大！”

　　达斯特还是像那样摇摇晃晃着，一副很明显就喝到神志不清了的模样，居高临下似的看着撞到自己的孩子，一副了不起的样子的说着这样的话。

　　“就是赔钱啦！赔钱！最近本大爷的手头有点紧啊！所以赶紧给我赔钱！看你那细皮嫩肉的样子！家里肯定很有钱吧？如果身上没有的话就给我回家去跟你爸爸妈妈拿！要不然直接偷出来也行！总之给我赔个一百万厄里斯啦！一百万厄里斯！”

　　真是烂透了。

　　至少，连阿库娅都是「呜哇」的一声，露出了一副不敢恭维的模样，惠惠更是直接傻了眼，达克妮斯甚至浑身颤抖了起来，一想起被找碴的人的真实身份很有可能是那一位，险些都要将怒火给写在脸上了。

　　偏偏，那孩子就是这么一个天真无邪的人。

　　“只要一百万厄里斯就愿意原谅我了吗？你还真是一个好人！”

　　以清脆的声音说着这样的话，那孩子从怀中取出了一个钱袋，并从钱袋里挑出了一枚面额大到足以吓死人的钱币，交给了达斯特。

　　“这样就够了吗？可以原谅我了吗？”

　　天真无邪的话语，如果换做一般人的话，早就良心作痛了。

　　可达斯特却是反倒眼前一亮，露出了极为奸诈的嘴脸。

　　“看你随随便便就从那个钱袋里掏出一百万厄里斯的样子，你肯定还有很多钱，既然如此，那就将那个钱袋给我，不然我是不会原谅你的，还有，你还是得给我回家去偷更多的钱来才行……”

　　就在这个小混混的人品下降到最低劣的程度时，达克妮斯终于是忍不下去了。

　　“在对爱丽丝殿下做些什么啊你这个无礼之徒啊啊啊啊啊啊啊！”

　　达克妮斯就这么冲了出来，直接掐住了达斯特的脖子。

　　“咕呜……！？住手……！？要死了……！要死了……！”

　　达斯特的脸顿时从红色变成了紫色，看那样子，达克妮斯应该是用了很大的力气，让达斯特随时都有可能口吐白沫。

　　“拉……拉拉蒂娜……！？”

　　而看到达克妮斯突然冲了出来，那孩子——爱丽丝也是惊讶了起来。

　　直到方里也从人群中上前，爱丽丝才神色一亮，露出了开心的神色。

　　王国的公主殿下，便在此降临。


第1885章 我是这么相信的

　　没有任何悬念，被达克妮斯掐到窒息昏迷的达斯特被警察给带走，估计又得吃上一段时间的牢饭了。

　　而方里一行人则是移动到了附近的一座公园里。

　　“所以，可以让我问一下吗？”

　　达克妮斯一脸严肃的对着坐在椅子上的爱丽丝说着。

　　“为什么爱丽丝殿下会在这里？库雷娅和雷茵呢？您这一次出来有经过允许吗？王都的人都知道吗？现在又是……”

　　在达克妮斯那堪称滔滔不绝的询问下，爱丽丝连忙开口。

　　“拉拉蒂娜，你一次性问太多了，我不知道该怎么回答了。”

　　“对……对不起，爱丽丝殿下，可是我……”

　　达克妮斯一脸的为难。

　　说的也是。

　　这可是认真追究起来的话，足以动摇整个国体的大事啊。

　　一国的公主，并且还是当前的执政者的存在，即没有携带任何一个的护卫，亦没有发出任何的通知，突然就来到了远离王都的新手城镇，那再怎么说都不能算是小事呢。

　　或许达克妮斯是有点大惊小怪了，可这也证明爱丽丝出现在这里有多么不寻常。

　　在这样的情况下，方里只能按下一脸为难的不知道该怎么办的达克妮斯，来到爱丽丝的面前。

　　“呐，爱丽丝。”方里直视着爱丽丝，这么问道：“你该不会是擅自跑出来的吧？”

　　“……是的。”爱丽丝的眼神有些躲闪，但最终似乎还是不想撒谎，低下眼帘，饱含歉意地说道：“对不起，我知道这样会给很多人添麻烦……”

　　爱丽丝的话语中便饱含内疚和自责。

　　这个孩子本来就非常的懂事，又很顾忌他人，心底又非常的纯真和善良，从来不会做出让别人为难的事情，更从来不会任性，直到认识了方里以后才多少展现出了符合年龄的一面，本质却还是一个很乖巧的孩子。

　　所以，如果换做是往常，爱丽丝擅自从王城里跑出来，那几乎可以说得上是不可能发生的事情。

　　要不然，达克妮斯也不会那么动摇了。

　　而现在，爱丽丝已经承认，自己是擅自从王城跑了出来，隐藏身份，在王都的传送店里使用瞬间移动的服务，来到了阿克塞尔。

　　“我已经能够想象那个叫库雷娅的贵族大小姐急成什么样子了。”

　　方里撇起了嘴。

　　这时，当机中的达克妮斯才终于是反应了过来。

　　“该该该该该……该怎么办！？怎么办才好！？王都……！王都……！”

　　达克妮斯不知所措了起来。

　　方里倒是能够理解。

　　想想就能明白，不仅是库雷娅而已，一旦发现爱丽丝不见了，那整个王城乃至王都都会乱成一团吧？

　　当初，方里初临这个世界，以黑骑士的身份将爱丽丝给劫走时，王国的骑士团甚至混乱到差点抵挡不住魔王军的进攻，让王都险些沦陷。

　　由此可见，爱丽丝的擅自出走，究竟会引起多大的混乱。

　　爱丽丝自然也能明白。

　　“我……我姑且有留下信件，告诉库雷娅，我是有事出来了。”

　　爱丽丝便像这样胆怯的表示。

　　如果是这样的话，那至少情况不会太坏吧？

　　当然，库雷娅那个家伙肯定还是会急得团团转，并不惜派出大量人手出来找人就对了。

　　想到这里，方里也不顾还在旁边不知所措的达克妮斯，向着爱丽丝问了一句。

　　“你说有事，那究竟是什么事啊？”

　　什么事情会让爱丽丝不惜任性了一回，擅自出走了呢？

　　方里倒是有点好奇。

　　然而，方里完全没有想到，这件事情，竟是跟自己有关。

　　“我……我其实是有很重要的事情想问方里先生！”

　　爱丽丝紧抓住了斗篷，一对可爱的碧眼带着些许不安和忐忑的看向方里，身体也往前凑，提出了这么一个问题。

　　“红魔之乡的占卜师做出了「讨伐魔王的勇者已经出现」的预言，这件事情，方里先生是知道的对吗？”

　　闻言，不仅是方里而已，连达克妮斯都怔住了。

　　爱丽丝所说的重要的事情，难道就是指这个？

　　但这个答案不是很明显了吗？

　　“你应该也知道黑骑士其实就是我吧？”方里失笑般地说道：“而黑骑士就是在红魔之乡里讨伐了两名魔王军的干部，那我当时在红魔之乡，似乎也不是什么奇怪的事情啊？”

　　方里不相信爱丽丝没有想到这一点。

　　所以，这应该是明知故问了。

　　不，与其说是明知故问，倒不如说是爱丽丝在确认。

　　非常忐忑又不安的确认。

　　“那件事情我也已经知晓，被派到红魔之乡去的骑士团是库雷娅负责指挥，骑士团回来以后也向我报告了这件事情，并且还将预言也带了回来。”

　　爱丽丝极为紧张的看着方里，似害怕着什么一样，压低着声音的询问。

　　“我……我想问方里先生的是，那个「讨伐魔王的勇者」是不是就是你呢？”

　　说到这里的时候，爱丽丝真的是极为紧张又不安，但更多的是期待。

　　看到这里，方里还没有反应过来，达克妮斯便恍然般的嘟喃出声。

　　“这对王室的公主来说的确是极其重要的事情，毕竟有着讨伐魔王的勇者能够迎娶公主的惯例。”

　　被达克妮斯这么一提醒，方里也反应了过来了。

　　然后，看着爱丽丝那忐忑、不安加期待的眼神，方里同时也明白了。

　　这个丫头是在担心吧？

　　担心自己与方里的婚约出现意料之外的变数。

　　如果「讨伐魔王的勇者」是别人，那么，届时，那位勇者将很有可能会提出迎娶公主。

　　如此一来，按照王室的惯例，对方很有可能会被吸收进王室，成为公主的夫婿。

　　而方里与爱丽丝的婚约将很有可能会被废除。

　　爱丽丝就是在担心这一点，担心得根本坐不下去，方才会打破以往不任性的自制心，来到这里。

　　“我……我相信那个勇者肯定会是方里先生！”

　　爱丽丝即像是在表达对方里的信赖，又像是在说服自己。

　　“如果说，这个世界有谁能够打倒魔王，那除了方里先生以外，绝对不会有别人，我是这么相信的！”

　　同时，爱丽丝也是这么期待的。

　　知道方里的能力，又得知其在预言出现时同样身在红魔之乡，那爱丽丝会这么期待也是无可厚非。

　　如果不确定这件事情，那爱丽丝应该会一直担心下去吧？

　　这下子，方里再也忍不住苦笑而起了。

　　看向爱丽丝的眼神则是多了一分柔和，一分爱怜。


第1886章 迟早会下嫁过去

　　就在爱丽丝感到不安、忐忑和期待的时候，从刚刚开始便一直与爱丽丝保持着一段距离的阿库娅和惠惠终于是上前来了。

　　“呐，讨伐魔王的勇者出现了是怎么回事啊？为什么那么重要的事我这个号称万事通的人居然不知道？该不会是哪里来的骗子做出的预言吧？你可不能随便相信喔？像最近我就在一间无比可疑的店里看到了一个自称是什么能够看透一切的千里眼恶魔一样的蟑螂喔？”

　　阿库娅以严肃的表情说出了这样的话，真让人觉得应该打开她的脑袋，看看里面到底装了些什么回路。

　　“原来你是因为那种事情才跑出来的，你比我想象中的还任性呢。”

　　惠惠则是有些若无其事的这般表示，更是让人觉得想说，全世界里只怕都找不到一个比无论如何就是想发爆裂魔法的红魔族更任性的家伙了。

　　“你们两个啊……”

　　达克妮斯也是无奈了起来。

　　别说是达克妮斯了，就是方里都想翻白眼了。

　　这两个家伙，刚刚一看到方里和达克妮斯将爱丽丝带过来，立即就是躲得远远的。

　　原因也很简单，就是怕爱丽丝是来找她们算账而已。

　　别忘了，在方里再次回来的时候，就是这些家伙愣是把汉斯给逼上了绝路，引得对方走投无路，只能回头来攻打王都，令王都险些遭受到了惨重的损失。

　　而这些家伙却是在和真的怂恿下逃之夭夭，那就算爱丽丝代表王族来制裁她们都不是什么奇怪的事情。

　　所以，这两个家伙才躲得远远的，直到确认爱丽丝不是为了这件事而来才装作一副没事般的过来，让方里都想敲她们一顿了。

　　不过，比起这些坑货的事情，现在是爱丽丝的事情更重要。

　　“方里先生……”

　　爱丽丝轻抬眼帘，一对眼眸如水波般的摇曳着，双手亦是祈祷般的搁在身前，一副可怜兮兮的模样。

　　“啊啊……”

　　看着这样的爱丽丝，方里还没有什么表现，达克妮斯便发出了颤抖的声音，仿佛就要觉醒什么新的癖好了。

　　人见人爱的公主殿下用这样可怜兮兮的表情看着一个人，那的确足以攻陷任何人的心。

　　而且，还是无论男女。

　　如果库雷娅在这里的话，看到这样的爱丽丝，那一定会沦落到不管爱丽丝提出什么样的要求都会一口答应，并且为了实现这些要求而不惜去犯罪的程度。

　　连最近变得越来越心软的方里都开始动摇了起来，只能揉了揉眉心，叹出了一口气了。

　　“也没什么好隐瞒的。”

　　当着爱丽丝的面，方里点下了头，肯定了爱丽丝的猜测。

　　“在红魔之乡的时候，名为索凯特的占卜师的确帮我占卜了，并且预言了我迟早有一天会成为讨伐魔王的勇者。”

　　如此话语，传入了爱丽丝的心里，亦传入了其余人的耳中。

　　“等等！那种事情我可不知道！好你个方里！居然没有告诉我！”

　　阿库娅立即睁大了眼睛，发起飙来。

　　“我也不知道啊！当初听到这个消息的时候我也是吓了一跳！还专门跑去索凯特小姐那里套取情报！为什么不告诉我啊！？”

　　达克妮斯也是变得眼泪汪汪了起来。

　　“嘛，我倒是早就知道了就对了。”

　　只有惠惠，一副得意洋洋的模样，让人莞尔。

　　而爱丽丝更是仿佛听到了最大的喜讯一样，眼角都开始泛泪了。

　　“我……我就知道肯定是方里先生！”

　　爱丽丝露出了由衷喜悦和放心的表情，脸上也绽放出天真浪漫的可爱笑容。

　　然后，那个天真浪漫的可爱笑容又是变成了羞涩的表情。

　　“这……这样一来，就算是库雷娅也不能再反对我的婚事了，我……我迟早都会下嫁给方里先生的……”

　　说到后面，爱丽丝的声音是变得越来越小。

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯的视线顿时齐齐的聚集到了方里的身上。

　　方里嘴角抽搐。

　　因为，就算不去确认，方里都能明白，那绝对是看着萝莉控的眼神。

　　不过……

　　“结婚啊……”

　　那是方里以前连想都不会想的事情。

　　一个随时准备挑战死亡，并投身死亡的人，谁能指望他去考虑这种事情呢？

　　但是，自从领悟到「生」与「死」之间的真谛以后，方里便变得越来越有人情味了，心亦是变得越来越软。

　　虽然在对付敌人的时候还是那般毫不留情，可对身边的人，方里已经逐渐的接受。

　　其中，席尔薇雅便是第一个打开方里心防的人。

　　所以……

　　“如果真的发展到了该考虑结婚的阶段了的话，果然还是想先和席尔薇结婚呢……”

　　至于爱丽丝，即使对方是第一个与方里有婚约的人，考虑到这孩子的岁数，现在想这个还太早了呢。

　　但不得不否认，与爱丽丝之间的婚约，方里已经不像以前那般抱着可有可无的心态，而是尝试接受了。

　　“难怪席尔薇会说我变得越来越花心了呢……”

　　方里暗自无奈。

　　只是，这种心境上的变化，同样在告诉方里，他正在逐渐的战胜过去的自己，迈入一个全新的领域。

　　灵魂的蜕变，正在稳步的进行。

　　“对了。”方里想起了一件事情，对着爱丽丝说道：“既然你来了，那也正好，我有一件礼物要送给你。”

　　“礼物？”众人顿时怔住了。

　　“礼物？”爱丽丝亦是讶异了起来。

　　在这样的情况下，方里从妖精的布袋中取出了那件礼物。

　　亦即，从红魔之乡中买到的那枚戒指。

　　“这是……”

　　爱丽丝的视线一下子就被那枚戒指给吸引，紧紧的盯住了它，再也不曾移开。

　　“你不是将你的戒指给我了吗？”方里会心的一笑，这么说道：“那么，我也该送你一枚戒指了呢。”

　　没有提到这是一件神器。

　　更没有提到这是一件拥有着安定心神的力量的道具。

　　这一刻里，无论是方里还是爱丽丝，都只将它当做一枚戒指。

　　然后，方里便托起了爱丽丝小小的手，将那枚戒指戴了上去。

　　戴在了那常年佩戴着送给方里的戒指，因此留着一个小小的白印的小拇指。

　　而不知道是不是幸运女神厄里斯的眷顾，戒指竟是与那白印完美的嵌合在一起。

　　就像是为爱丽丝量身定做的一样。

　　“方里先生……”

　　爱丽丝紧握着戴上了戒指的手，一副感动万分的模样。

　　见状，阿库娅、惠惠与达克妮斯同时低喃出声了。

　　“……那该不会就是被彻底攻略了的节奏吧？”

　　“……如果和真在这里，估计又要说些奇怪的话了，像是「这下肯定就是进入爱丽丝路线」之类的。”

　　“啊啊……库雷娅卿……这下你再反对都真的没用了呢……”

　　就这样，爱丽丝不仅仅是确认了最重要的事情，还得到了最重要的礼物。

　　绝对，没有白白任性。


第1887章 看你们怎么作死

　　爱丽丝的出现，稍稍打乱了众人的计划，却没有改变众人的行程。

　　在得到了方里赠送的戒指以后，爱丽丝一直都带着幸福的笑容，粘人的指数一下子攀升，即使达克妮斯一直声称想护送爱丽丝回王都，但爱丽丝也罕见的表现出任性固执的一面，不愿意回去，一直都紧紧的抱着方里的手臂，让方里都失笑不已。

　　而在得知众人准备到冒险者公会去接任务以后，爱丽丝更是猛然来劲了。

　　“请让我也加入吧！我一定会好好表现的！”

　　爱丽丝便这样干劲十足的表示，让方里也算是想了起来。

　　这个孩子，最喜欢的就是作为冒险者出来冒险了。

　　即使众人口口声声的说明，在这种新手城镇不可能找到什么高难度的任务，报酬也同样不高，但爱丽丝也是浑然不在意。

　　显然，爱丽丝想要的只是冒险而已。

　　更准确的说，能跟方里一起冒险，对于爱丽丝来说才是梦寐以求的事情。

　　最终，在爱丽丝表示自己不会平分报酬以后，神经大条的阿库娅和惠惠便都接受了。

　　只有达克妮斯一直耿耿于怀，甚至可以说得上是忧心忡忡。

　　“我已经能够看到王国的骑士团为了寻找爱丽丝殿下而乱成一团的景象了。”

　　达克妮斯所说的话语，便跟方里之前所想的差不多。

　　为此，达克妮斯还让方里去奉劝爱丽丝。

　　但方里却不以为然。

　　“反正在我们的身边也不可能出现危险，执政方面有那个百合女在的话也不会出问题，又有什么所谓呢？”

　　本来，以爱丽丝的年龄便不可能完全亲手操作这个国家的政治，更多的是由库雷娅和雷茵进行辅助，爱丽丝则做最后的确认与决定而已。

　　即使爱丽丝不在，有库雷娅和雷茵的话，那这个国家的朝政就不会出现什么大方面的问题。

　　而安危方面就更不用说了。

　　有方里在这里，谁能威胁得了爱丽丝呢？

　　更别说，爱丽丝也不是没有战斗力。

　　“王族可是很强的，我能自己保护自己！”

　　本人便如此表示，并且也的确有这方面的实力。

　　身为勇者的后裔，又拥有着圣剑的力量，爱丽丝的实力绝不逊色于这个世界上的任何一个人。

　　照方里来看，以爱丽丝的实力，就算直接对抗魔王，那都是没问题的。

　　有这样的实力，还需要担心什么呢？

　　唯一需要担心的大概就是爱丽丝太过于不谙世事了，在外面闯荡的话，被别人给骗走拐走也不是没有可能的事情。

　　毕竟，连达斯特那样不入流的小混混在爱丽丝的眼中都算一个好人，身上的钱也差点都被骗走了呢。

　　所以，方里反倒袒护了爱丽丝，让爱丽丝也是开心无比。

　　无奈之下，达克妮斯只能说着。

　　“至……至少让我通知一下库雷娅卿！”

　　说完，达克妮斯便不给众人反对的机会，逃也似的跑了。

　　而在达克妮斯跑了以后……

　　“好机会！方里！我们赶紧现在就去接任务吧！没有了达克妮斯以后我们的报酬就又少了一个人平分了！赶紧走吧！”

　　阿库娅迫不及待的说出了这番话语。

　　“嘛，反正有方里和爱丽丝在的话，达克妮斯这个肉盾也派不上用场了，我只要能够发射爆裂魔法就够了。”

　　惠惠也意外的不近人情。

　　就连爱丽丝都拉了拉方里的衣袖，满脸希冀的出声。

　　“我们出发吧，等拉拉蒂娜通知了库雷娅以后，库雷娅一定会立刻出现在这里，不让我出去冒险的。”

　　不知道为什么，这个「立刻」的说法真的非常的具体，让方里都觉得，一得到消息，那个百合女就会以比传送魔法更快的速度出现在自己等人的面前。

　　于是，方里也不反对了，直接带着火急火燎的阿库娅、满不在乎的惠惠和满脸期待的爱丽丝，前往了冒险者公会，接下了一个任务。

　　为了避免麻烦，方里接下的是讨伐类的任务。

　　对于实力高超的团队来说，这也是最简单粗暴的任务了。

　　当然，能被方里看中的讨伐对象，那必须是大咖。

　　虽然，那是对于阿克塞尔这个新手城镇来说是大咖就对了。

　　一行人所需要讨伐的对象便是一种名为「初学者杀手」的怪物。

　　那是喜欢在对于新进冒险者而言特别好赚、比较弱小的怪物，像是哥布林或者狗头人的附近游荡，并借机狩猎弱小的冒险者的狡猾怪物。

　　也就是说，这是一种会以哥布林等弱小的怪物为饵，引诱那些弱小的冒险者上钩，为此会定期追赶弱小的怪物群，不让他们定居，借此来改变狩猎地点的狡猾的高危险度怪物。

　　想讨伐掉这种怪物，那以阿克塞尔的冒险者等级来看，没有一支装备齐全的十人小队一起上的话，那基本不太可能。

　　至于单独讨伐，那更是得为20级以上的前锋职业才行。

　　如果是魔法师之类的后卫职业，这狡猾的怪物就会直接冲上来扑咬，连咏唱魔法的机会都不会给人，可谓是魔法师等后卫职业的噩梦。

　　理所当然，这种程度的怪物，对于别人而言很可怕，对于方里等人来说就简单过头了。

　　即使遭遇初学者杀手的时候，阿库娅因为犯蠢，明明身为辅助，却完全忘记了初学者杀手会针对后卫的特性，以为躲在后面就没事，结果被扑上来的初学者杀手给一口咬住了脑袋，哭了出来，惠惠则看到被初学者杀手给统领的哥布林群而两眼放光，完全不顾初学者杀手，将唯一的爆裂魔法对着哥布林群放了出去，收了大量人头，完全沦落为拖油瓶以外，初学者杀手还是被爱丽丝给一剑砍成两半，完成了任务。

　　方里则完全没有出手。

　　“我只想看你们怎么作死。”

　　这样的一句话，让阿库娅揪住方里的衣领，摇了半天，大哭了出来。

　　跟这些家伙在一起，真的是无论多弱小的怪物，都能演出一番惊心动魄的讨伐过程呢。

　　完成了任务以后，方里才带着一脸满足的爱丽丝、哭哭啼啼的阿库娅和浑身瘫软的惠惠回到了宅邸。

　　而在那里等着的自然便是……

　　“爱丽丝大人！总算找到你了！”

　　一进入大厅，库雷娅便带着哭腔的扑了过来。


第1888章 让爱丽丝找出来

　　“啊啊……果然来了啊……”

　　看到从大厅里扑了出来的库雷娅，爱丽丝有些失望似的喃喃着。

　　“才……才不是果然来了啊！爱丽丝殿下！爱丽丝殿下突然消失不见！我可是担心得都快哭了！”

　　库雷娅一把抱住了爱丽丝，如其所言的那般，眼泪都在眼眶中打起了转。

　　“对不起，库雷娅，都是我的错。”

　　看到这样的库雷娅，爱丽丝乖巧懂事的性格也让她不住的道歉了。

　　“不！怎么会是爱丽丝殿下的错呢？爱丽丝殿下是绝对不会有错的！”库雷娅便这样子说着，并瞪向方里，眼泪汪汪的模样一下子转变为怒目而视的模样，这般说道：“都是这个一心只想拐骗爱丽丝殿下的贼人的错！”

　　闻言，方里的眉头微微一挑。

　　至于阿库娅和惠惠，已经一个止住了哭声，一个突然恢复了力气，悄悄的溜进大厅里，躲在桌子旁，喝起了茶。

　　想来，这一次，这两个家伙是担心被库雷娅追究汉斯的时候的事情，所以明智的选择了降低存在感。

　　和真也不在这里，估计是带着一样的想法，躲在房中瑟瑟发抖吧？

　　只有达克妮斯在旁边看着。

　　在这样的情况下，方里撇了撇嘴。

　　“你这是无理取闹喔，百合女。”

　　“你叫谁百合女啊！？无礼之徒！”

　　库雷娅果断的被点爆了。

　　“库……库雷娅！这不关方里先生的事情！”爱丽丝连忙说道：“这一次是我自己决定要出来的，不是方里先生带我出来的！”

　　然而，库雷娅却不领情。

　　“我能理解爱丽丝殿下想来见这个男人的心情，但在见到爱丽丝殿下以后，考虑到爱丽丝殿下的安全，这个男人也应该在第一时间通知我们才对。”库雷娅不留情面地说道：“但这个男人不但没有这么做，反而将爱丽丝殿下带到危险的城外去，这毫无疑问就是他的错。”

　　库雷娅的这番追究，倒也不能说是错的。

　　将重要的王室公主带到满是怪物的野外，那的确不能说得上是一个明智的选择。

　　可是……

　　“你只不过是无论如何都想在我的身上安一个罪名而已吧？”方里不以为意地说道：“如果你要这么说的话，那我也可以这么说喔，身为爱丽丝殿下的近臣，又是她的亲信，却连自己的主子都没有看住，让她在王城里失踪，如果将这件事情报告给国王的话，那你也是会被追究责任的喔？”

　　库雷娅当场哑然。

　　而方里则是乘胜追击。

　　“还有，你是认为有我在身边，爱丽丝都会出现危险吗？”方里似笑非笑般地说道：“如果是这样，那某人带领的曾经被我一个人击溃的王国骑士团也没什么了不起的了嘛。”

　　“你……你这个家伙……！”库雷娅气得直发抖。

　　见状，爱丽丝和达克妮斯赶紧上前安抚。

　　“好了，库雷娅，请你别为难方里先生，这都是因为我的任性而已。”

　　“库雷娅卿，请你冷静一点，为什么卿一遇上方里脾气和耐心就会变得这么差啊？”

　　爱丽丝与达克妮斯便都这样安抚着库雷娅，让库雷娅极为不快的咂了咂嘴。

　　“算了，我也懒得跟一介的贼人较真。”库雷娅牵起了爱丽丝的手，说道：“爱丽丝殿下，我们回去吧。”

　　“啊……”爱丽丝顿时张了张嘴巴，似乎准备说些什么。

　　很明显，爱丽丝是不想回去的。

　　但是，意识到自己已经给大家带来了很多麻烦，爱丽丝又是停下了准备说出口的话，低下了头，一脸的失落。

　　然后，爱丽丝便是摸了摸戴在无名指上的戒指，对着方里露出了笑容。

　　“嗯，今天真的玩的很开心，谢谢大家迁就我的任性。”

　　爱丽丝无比乖巧的道了谢。

　　只是，眼中的些许落寞，还是能够被人察觉。

　　“爱丽丝殿下……”

　　达克妮斯有些于心不忍的样子。

　　方里亦是眯了眯眼睛，心中暗暗叹息。

　　没办法。

　　看到这样的眼神，又怎么可能眼睁睁的看着爱丽丝被带走呢？

　　于是，在库雷娅准备带着爱丽丝离开时，方里突然出声了。

　　“说起来，听说红魔之乡的神准占卜师有给出预言，说是「讨伐魔王的勇者」即将出现了吧？”

　　莫名其妙的发言，便是让在场的人都愣住了。

　　库雷娅一下子停下了脚步。

　　爱丽丝、惠惠与达克妮斯更是一脸的茫然。

　　而阿库娅则是一如既往的看不懂气氛，疑惑般的开口。

　　“在说什么啊？不是说那个「讨伐魔王的勇者」就是……咕呜……！？”

　　一句话，还没有说完，阿库娅的嘴便是被破空弹来的一块方糖给塞了进去，似乎是咽在了喉咙里，让得阿库娅捂住喉咙，翻倒在地，在地上打起了滚。

　　“阿……阿库娅……！？”

　　惠惠立即大惊，连忙上前救助。

　　方里暗暗的收回弹出的手指，面无异色的说了这么一句。

　　“其实，那个占卜师做出预言的时候我也在红魔之乡，并且得到了消息，称「讨伐魔王的勇者」现在就在阿克塞尔里喔？”

　　这样的一句话，让库雷娅当场大惊了。

　　“你……你说什么？”库雷娅极为惊讶的连忙说道：“你……你说「讨伐魔王的勇者」就在阿克塞尔？这是真的吗？”

　　“千真万确，这个消息绝对属实喔。”方里笑吟吟地说道：“要不然你可以问达克妮斯，达克妮斯也是知道这个消息的吧？”

　　“唉？”达克妮斯顿时怔然。

　　“达斯提尼斯卿。”库雷娅一脸严肃的看向了达克妮斯，问道：“这是真的吗？”

　　“呃……”达克妮斯这才反应了过来，一边偷偷的观察着方里的神色，一边无奈地说道：“这……这的确是真的，那个「讨伐魔王的勇者」就在这里。”

　　是啊。

　　就在这里呢。

　　能不在吗？

　　方里可是就站在眼前啊。

　　可是，方里主动提起这件事情，那可不是为了自暴。

　　“我说，库雷娅卿，能够讨伐魔王的人既然就在这座城镇里，那将他找出来应该能够称得上是国家的一等大事了吧？”方里便意有所指般地笑道：“搞不好能够中止魔王军常年以来对世界的危害，这种大事，你不觉得，再怎么说都应该重视才行吗？”

　　听到这话，库雷娅没有认同，反倒露出了警惕的表情。

　　“你到底想说什么？”

　　库雷娅便这样警惕了起来。

　　而库雷娅的警惕也是对的。

　　因为，方里想做的事情只有一件。

　　“不如这样吧。”方里微微一笑，对着库雷娅说道：“反正都已经来了，不如就让爱丽丝来找出「讨伐魔王的勇者」吧。”

　　此话一出，众人纷纷愕然了。

　　爱丽丝亦是仿佛意识到了什么，眼前一亮，失落与落寞的神色一下子消失得无影无踪。


第1889章 你给我记住啊！

　　听到这里，库雷娅哪里还不知道方里是什么意思呢？

　　这个男人想将爱丽丝给留下来。

　　找出勇者，只不过是一个理由而已。

　　“不可能！”

　　没有任何的犹豫，库雷娅一口回绝了。

　　“库雷娅……”

　　刚刚才一扫心中失落和落寞的爱丽丝顿时似受到打击一样，无比悲伤的看向了库雷娅。

　　“啊，爱丽丝殿下，求你别用这种眼神看着我，那样我的心会痛……”

　　库雷娅也动摇了。

　　但是，这个贵族大小姐很明显没有妥协的想法。

　　“难道你就不想找出那位勇者吗？”方里以兴致缺缺的口吻，这么说道：“那可是能够讨伐魔王，瓦解魔王军，拯救世界的人喔？”

　　那语气，听起来就像是在说别人的事情一样，让达克妮斯都变得欲言又止了起来。

　　可这个说法也是最有效的。

　　既然是对抗魔王军的国家的高层，那又有谁不希望找到可以讨伐魔王的勇者呢？

　　就像方里所说的一样，那可是能够拯救王国、拯救世界的存在。

　　库雷娅自然也希望能找到对方。

　　“可是，没有理由让爱丽丝殿下亲自在这里找人。”库雷娅义正言辞地说道：“既然确认了那位勇者就在这座城镇里，那就让王国骑士团……”

　　这样的话，还没有来得及说完，便是被方里给直接打断。

　　“让王国骑士团在阿克塞尔里掘地三尺的进行搜寻吗？那先不说有没有用，就算有用，如此大规模的行动，简直就是在告诉魔王军，这里有着重要的东西，只会将魔王军的注意力给吸引到这里来而已。”方里以咄咄逼人的语气反驳道：“到时候，如果魔王军也派人来这里，并将勇者给暗中杀害，铲除威胁，到那时，你能负得起这个责任吗？”

　　“这……”库雷娅有些畏缩了起来，却还是说道：“那可是能够讨伐魔王的勇者，怎么可能那么轻易的就被……”

　　“怎么可能那么轻易的就被害是吗？”方里再一次的打断了库雷娅的话，耸了耸肩，道：“所以才说贵族的大小姐就是天真啊，这里可是阿克塞尔喔，新手冒险者们聚集的城镇耶，如果那位勇者就在这个城镇里，那根本无法排除对方是不是处于还在成长的新手阶段，还没有能力讨伐魔王，更没有能力面对突如其来的危险啊。”

　　“如果是这种状况的话，那魔王军反倒会更欣喜，毕竟完全可以将威胁扼杀在摇篮里嘛。”方里看向了库雷娅，施施然地说道：“即使是这样，你也觉得无所谓吗？”

　　再怎么说，预言终究还是预言，未来则是可以改变的。

　　占卜师们的责任，本来就是预测出即将到来的不幸，并给予人们建议，克服不幸的未来。

　　所以，方里的说法并不是无的放矢。

　　“那……那就派出小规模的数人来搜寻，或者干脆找信得过的人来帮助寻找，根本用不着爱丽丝殿下亲自出马。”

　　库雷娅还在坚持。

　　可惜，方里也是预料到了这一切了。

　　“你以为我是为什么才一直留在阿克塞尔里的？”方里似笑非笑的对着库雷娅说道：“我们几个就是一直在找那位勇者，结果都没有找到，你觉得，你再派几个人过来协助，那样有用吗？”

　　这完完全全就是扯谎了。

　　连达克妮斯都有些听不下去了，刚想说些什么的时候，便是被方里踩住了脚。

　　“嗯……”

　　达克妮斯立即浑身颤抖了一下。

　　“……”

　　方里游刃有余的表情也险些瓦解。

　　这个变态，刚刚是不是兴奋了啊？

　　幸好，已经完全陷入动摇中的库雷娅没有注意到这一幕。

　　“既……既然你们已经在找了，那又何必劳烦尊贵的爱丽丝殿下出手呢！？”

　　说到这里，库雷娅已经是有些色厉内荏的感觉了。

　　由此，方里投下了最后的一击。

　　“爱丽丝自己不也说过了吗？唯独看人的眼光她还是有的，所以我才想着借助一下身为王族的爱丽丝的力量喔？”方里仿佛胜券在握一般的笑了，说道：“还是说，你不信任爱丽丝的能力？”

　　“我……我……”库雷娅已经完全找不到坚持的理由了，只能垂死挣扎道：“可是，身为王族的爱丽丝殿下居然得屈尊来找一个人，这太没道理了，而且爱丽丝殿下也不能一直不在位……”

　　的确。

　　虽然在执政上，爱丽丝一直都有库雷娅等人在辅佐，就算不在位，那也并不会发生什么大问题，可如果一直不在位的话，那就另当别论了。

　　即使是象征也好，王族都是必须站在执政者的位置上出现在世人的面前的。

　　要是一直不执政，那姑且不论风评如何，人心也会逐渐流失。

　　到最后，又有多少人会发自内心的对王族献上忠诚呢？

　　更别说，如果王族一直不在位执政，而是将政务全部交给库雷娅，那就相当于将所有的国家大事都交给了库雷娅所在的家族了。

　　届时，其余的贵族们不但会渐渐的蠢蠢欲动了起来，甚至会因此内讧，再出现争名夺利的现象，彼此针锋相对，那就真的是国家的不幸了。

　　所以，在国王与王子出战时，爱丽丝才必须出来代为执政，即使年龄还小也没关系。

　　爱丽丝自己不可能不明白自己的立场，因此也必然不会反对库雷娅的主张吧？

　　但这里的话，方里也有说辞。

　　“也没有说要让爱丽丝一直在这里找下去吧？”方里便似妥协般地说道：“反正这个城镇也不大，转个几十天的话，再怎么样也应该见过所有人了。”

　　也就是说，让爱丽丝在这里待个几十天就行了。

　　方里是想这么表达。

　　“几十天……”

　　爱丽丝的眼睛已经完全亮了起来了。

　　“几十天！？”库雷娅则睁大了眼睛，大叫道：“不行！几十天见不到爱丽丝殿下的话我会疯掉！绝对会疯掉的！”

　　顿时，所有人通通失去了言语。

　　这个家伙，终于是说出了心里话了。

　　“库……库雷娅……”爱丽丝退避三舍一般的怯弱道：“你……你这样我反倒有点怕你了……”

　　“啊……不是这样的……爱丽丝殿下……”

　　库雷娅这才反应了过来，慌慌张张的摆手摇头。

　　最后，库雷娅终于是哭了。

　　“可……可恶的贼人！你给我记住啊！”

　　留下这样一句饱含怨恨的话语，库雷娅便是大哭着逃了。

　　“库雷娅卿……！？”

　　达克妮斯大惊，追了上去。

　　只剩下还在抠着喉咙的阿库娅与手忙脚乱的帮阿库娅拍背的惠惠，以及面面相觑中的方里和爱丽丝。

　　一会以后，方里笑了，爱丽丝也跟着开心的笑了起来，向着方里，扑了过去。


第1890章 进了方里的口袋

　　大概半个小时以后，方里的小队里，所有人都在大厅中聚集了。

　　“综上所述，从今天起，我们的小队就暂时加入新的成员了。”

　　方里以极其漫不经心的口吻做出这样的开场白，看起来根本不像是在通知自己的团队重要的事情，只不过是可有可无的报告而已。

　　毕竟，即使说是小队，但眼前的这四个坑货到底能不能和自己并肩作战，方里也是相当的怀疑呢。

　　“那……那个，我是今天刚加入的新成员。”

　　倒是爱丽丝，非常规矩的向着众人打了招呼，稚嫩的小脸上亦是带着前所未有炫目的可爱笑容。

　　“还请大家多多指教。”

　　这清脆又轻灵的嗓音，不得不说，相当的治愈人心。

　　再加上那可爱的笑脸，真的是让人发自内心的感觉受到了莫名的鼓励，让心情都变得振奋而起。

　　“嘛，既然是公主殿下的话，那也有资格加入我的小队了，我就勉强接受吧。”

　　阿库娅一脸倨傲的说着这样的话，真的很欠揍。

　　“既然是作为新的成员加入进来，那我可不会将你当做公主殿下，在这个小队里，我的辈分比你高，所以必须把我当做前辈来尊敬才行。”

　　惠惠也是开始灌输起让人觉得是在霸凌新人的观念。

　　但爱丽丝自己却很开心。

　　“请务必将我当做一个新人！别将我当做公主殿下！”

　　本人是这么说的，似乎一直都在期待着被人平等对待的样子。

　　只有达克妮斯是一副无法接受的模样。

　　“这样真的可以吗？让爱丽丝殿下以冒险者的身份跟我们一起行动真的可以吗？我们明明是连遇上巨型青蛙都有可能团灭的高危小队啊！”

　　达克妮斯便是这般声张着。

　　对此，方里只想说。

　　“你到现在才终于有了这个自觉吗？平常怎么没见你这么谨慎啊？”

　　这也是非常值得吐槽的一点。

　　看来，爱丽丝的加入，总算是让达克妮斯稍微收敛起自己平时那无可救药的癖好，开始正视现实了。

　　至于其余人，自然完全没有这个自觉，将达克妮斯的话语给完全掷于脑后。

　　“虽然公主殿下也很了不起，但比起来果然还是女神更了不起，所以你以后必须得保护我，爱戴我，拥护我，那样我就教你我秘藏的宴会才艺，让你得到成长。”

　　“吾之爆裂魔法连神魔都能消灭，如果你乖乖的听话，那吾也不是不能收你做弟子，教你吾之奥秘。”

　　“是的！还请多多指教！”

　　阿库娅与惠惠已经完全得意忘形，换来的自然也是完全没有心机，内心天真无邪的爱丽丝真诚的回应。

　　“我说你们真是够了！别真的将爱丽丝殿下当做小弟来指使！也不准教爱丽丝殿下那种奇怪的技能！爱丽丝殿下可是纵观全世界都属于天赋潜力最优秀的勇者后裔！每一个技能点数都意味着能够重现过去的勇者的力量！不许你们将这么贵重的技能点数给浪费掉！”

　　达克妮斯再也看不下去，大声的呵斥了起来。

　　总感觉，在爱丽丝加入这个小队以后，达克妮斯应该会变得跟库雷娅一样辛苦。

　　方里自然也担心阿库娅和惠惠真的将宴会才艺和爆裂魔法教给了爱丽丝。

　　到那时，爱丽丝就真的毁了。

　　想到这里，方里暗暗决定，事后一定要给爱丽丝耳提面命，让她注意点。

　　而这个时候，在房间里躲了一整天的和真也向爱丽丝打起了招呼。

　　“爱丽丝殿下，你应该不会再因为之前的事情追究我们的责任了吧？”

　　和真战战兢兢的询问，让爱丽丝也是困惑的笑了笑。

　　“本来，冒险者会帮助王国抵抗魔王军便是以获取报酬作为前提，并不是一种义务，各位虽然擅自行动，导致了魔王军干部与其率领的魔王军无法撤退，回攻了王都，但那也称不上是背叛，更何况，最后，作为小队队长的方里先生也讨伐掉了那名魔王军干部，解救了王都，所以，王国早已决定，以取消各位之前一直帮助我国对抗魔王军的报酬作为处罚，赦免各位的过错，不会再追究各位了。”

　　要不是这样的话，王国的骑士团早就上门来抓人了。

　　“这……这样就太好了。”

　　达克妮斯松了一口气。

　　“取……取消之前的报酬……！？”

　　和真、阿库娅、惠惠三人的脸则完全僵硬而起。

　　显然，这三个家伙完全忘记了以冒险者的身份帮助王国抵抗魔王军，那是可以获得报酬的这件事情。

　　在魔王军袭击王都时，冒险者们上阵过后，公会是会根据每一个冒险者讨伐的怪物的数量、等级与种类来发放报酬的。

　　和真、阿库娅、惠惠和达克妮斯一行四人之前替王国军抵抗了那么多次魔王军的入侵，并且发挥了难以想象的作用，其中的报酬自然也是很高。

　　现在，那笔报酬却是被取消了。

　　“可……可以问一下吗？”和真便吞了一口口水，有些艰难地问道：“以我们四个人的表现，那个时候可以拿到多少的报酬？”

　　这个问题，让阿库娅与惠惠也同样吞了一口口水。

　　“这个……”爱丽丝顿时歪了歪脑袋，说道：“根据记录，阿库娅小姐的支援魔法与恢复魔法为王国军的胜率和人员的生存率提高了至少一半以上，惠惠小姐的爆裂魔法也每一次都能讨伐掉最大数量的敌人，连拉拉蒂娜都一直站在最前线吸引敌人的注意力，抗下敌人最猛烈的攻势，为我们带来了极大的帮助，和真先生的表现虽然有些不起眼，却是众人的指挥，按照功劳来计算，各位最少应该能够获得十亿厄里斯的报酬吧？”

　　“““十亿！？”””

　　和真、阿库娅与惠惠顿时同时白眼一翻，昏倒在地。

　　“大……大家……！？”

　　“喂！你们没事吧！？”

　　爱丽丝与达克妮斯顿时惊呼出声，连忙上前将众人给扶起。

　　“十……十亿……没……没了……”

　　和真如同失去了人生的希望，两眼呆滞。

　　“呜哇哇哇哇哇！”

　　阿库娅干脆大哭了出来。

　　“吾……吾居然沦落到如此田地……”

　　惠惠一脸的悔恨。

　　“振……振作一点嘛！你们看！虽然钱没了！但至少我们不会被追究责任了！对吧？”

　　达克妮斯则竭力的安慰。

　　“方里先生……”

　　爱丽丝也向方里投去求助的眼神。

　　但方里只扔下一句话。

　　“别管他们，他们是自作自受。”

　　同情心？

　　抱歉，方里真的连一点都没有。

　　顺带一提，因为方里收拾了这个残局的关系，和真等人那被没收的报酬都被爱丽丝拿去完成方里的吩咐，收集方里所需的道具了。

　　也就是说，那笔钱，通通都进了方里的口袋。


第1891章 这才会不可思议

　　夜晚。

　　在经过大吵大闹以后，和真、阿库娅、惠惠乃至达克妮斯都拖着疲惫的身躯，回到了自己的房间去休息了。

　　虽然达克妮斯一直声称……

　　“爱丽丝殿下，如果在陌生的环境睡不着的话，还请务必让我在一旁侍奉你。”

　　言下之意便是，如果爱丽丝会害怕一个人睡觉的话，那达克妮斯可以陪她睡。

　　那完全将爱丽丝当做小孩子来对待的做法，也让爱丽丝相当的害臊。

　　“我……我可以自己睡！”

　　或许是因为不在王城，而是能在普通的宅邸里过活的关系，爱丽丝也多少透露出了些许和年龄相符的稚嫩行为。

　　所以，爱丽丝基本是以开心、愉快和享受的心情在跃跃欲试的期待着在这里的生活的。

　　笼中鸟如果遭到释放的话，应该也会跟爱丽丝拥有一样的心情吧？

　　这也让方里有些庆幸，幸好将这个孩子给留了下来了。

　　于是，在帮爱丽丝安排好了自己的房间，又将口口声声的嚷嚷着「一国的公主在毫无防备的就寝，怎么可能不配备护卫」的达克妮斯给赶回去以后，方里也回到了自己的房间去休息。

　　“还以为悬赏任务告一段落以后就彻底闲下来了，没想到在这个世界里的生活还是没有办法波澜不惊啊。”

　　躺在床上，方里一边清点着妖精的布袋里的道具，一边这样感慨着。

　　重新回到这个世界里，似乎也差不多快过去一个月的时间了。

　　“和真的商品在顺利的开发，再过不久应该就能和巴尼尔交易销售了，红魔族的道具也一直在制作，每隔一段时间就会交易一批，照这个状况下去，等我离开这个世界的时候，入手的道具应该多到无法想象了吧？”

　　与上一次在这个世界不同，这一次，方里就是冲着道具来的。

　　因此，这一次，方里离开这个世界时，能带走的道具，只怕得比上一次多上好几十倍了吧？

　　上一次离开这个世界时带走的那些道具，在之后的世界里给方里带来的帮助可不小。

　　这一次，得到堪比那个时候数十倍的价值的大量道具，那在之后的旅行中，又能够给方里带来多大的帮助呢？

　　“想想也是觉得有点期待了……”

　　如此自言自语着，方里便缓缓的闭上眼睛，准备进入灵魂空间，继续自己日复一日的对死亡之海的挑战。

　　就在这时……

　　“方里先生，你睡了吗？”

　　一个微弱的声音在方里的门口传了进来。

　　“嗯？”

　　方里顿时睁开了眼睛。

　　“爱丽丝吗？”

　　方里的询问，换来的是门外有些不好意思的回应。

　　“对……对不起，打扰你休息了。”

　　听那声音，似乎真的很过意不去。

　　以爱丽丝那不会给周围的人添麻烦的个性，应该是觉得打扰到方里休息的自己很过分吧？

　　当下，方里也是有些失笑，随即翻身下床，打开了自己房间的门。

　　出现在门外的爱丽丝已经是换上了睡衣，头发也编成了麻花辫垂在身前，一副很明显就是准备就寝的模样。

　　可现在，这位小公主却是出现在方里的房门前了。

　　“果然还是睡不着吗？”

　　方里有些调侃般的话语，让爱丽丝连忙摇头。

　　“我……我并不是因为害怕才睡不着！”爱丽丝连忙这么说道：“我只是觉得很兴奋，所以才睡不着的！”

　　这倒也是可以理解的。

　　对于向往着外面的世界，想过冒险者乃至普通人一般的生活的爱丽丝而言，接下来的一段时间里都能实现自己的愿望了，那会兴奋到睡不着，似乎也并不奇怪。

　　那么，爱丽丝会来到这里的目的就很容易理解了。

　　“想一起睡吗？”

　　“不……不是的！我只是想跟方里先生说说话！”

　　对于方里那看似好心的提议，爱丽丝脸红红的反驳了。

　　只是，那反驳的声音，怎么听都有些不太坚决。

　　显然，这个早熟的公主殿下应该还是多少有这样的想法的吧？

　　这让方里不禁莞尔了起来。

　　明明之前还胆大到倒追自己，说是向自己求婚也不为过，现在却这么害羞，女孩子的心思果然是复杂的啊。

　　“算了，总之还是先进来吧。”

　　方里将爱丽丝请进了自己的房间，让爱丽丝坐到了床上。

　　“这就是方里先生的房间吗？”

　　爱丽丝以闪闪发亮的眼神环视着四周，似乎早就想看看方里住的房间了。

　　“没什么特别的，我只是将这里当做睡觉的地方而已，所以私人的物品几乎没有呢。”

　　方里便这样回应着爱丽丝，并倒了一杯热茶，交到了爱丽丝的手中。

　　然后，方里便坐在了爱丽丝的身边，看着这个可爱又娇小的公主殿下，蓦然一笑。

　　“你说睡不着，其实也不仅仅是因为太过于兴奋而已吧？”

　　像这样，方里直接道出了爱丽丝心中的顾忌。

　　这让爱丽丝先是一怔，旋即便是垂下眼帘。

　　“我……我只是在想自己是不是太任性了。”爱丽丝用着有些忧虑的声音，低声说道：“明明是应该负担起这个国家的王族，却为了自己的私心擅自留在这里玩耍，一定给库雷娅添了很多麻烦吧？”

　　果然是在想着这样的事情吗？

　　方里就知道，以爱丽丝的责任感，应该会产生这样的矛盾心情。

　　但是……

　　“要我说，让年幼的公主背负太多的工作，那才是不合理的事情。”方里有些不以为然地说道：“虽然说是王族，但从世间常理来看，只能依赖孩子的话，那根本就是大人的无能了。”

　　“可……可是……”爱丽丝貌似还想说点什么。

　　“没什么可是。”方里却直接打断，如此说道：“即使是大人，该工作的时候就会工作，该休息的时候就会休息，你就算不想让别人将你当做孩子来看待，那至少也该意识到，自己现在只是在休息而已，没有任何的过错吧？”

　　方里便有些强硬的做出了这样的结论，让爱丽丝怔了半天，只能一直看着方里。

　　“怎么了？”方里淡淡地笑道：“难道我有哪里说错了吗？”

　　“不，不是的。”爱丽丝摇了摇头，不知为何有些开心地说道：“不知道为什么，听到方里先生的话，总觉得没有之前那么担心了，还真是不可思议。”

　　“并不是不可思议喔。”方里这么说道：“只是你身边的人都不会用这种语气跟你说话，消除你心中的不安，大家都在顾及着你身为公主的身份，所以才会让你觉得这很不可思议吧？”

　　“嗯。”爱丽丝点了点头，笑着说道：“所以，这才会不可思议啊。”


第1892章 并不是不能打倒

　　回想起来，打从一开始，方里便没有将爱丽丝当做公主殿下来看待，一直都是这么特立独行，以自己的节奏来对待爱丽丝，并没有因为身份的差别就产生特殊的对待。

　　那也是理所当然的事情。

　　如果能够做到那么圆滑的应对的话，方里也不至于一直被人评价为冷血无情了。

　　不管对方是公主亦或者是神祇，在方里看来，其实都没什么差别。

　　因为，公主会死，神也同样会死。

　　在方里的眼中，世间的任何事物都只有会死与不会死的区别而已，除此之外便不会有任何的特殊之处。

　　既然如此，那就没有理由区别对待。

　　哪怕是当初遇见席尔薇雅时，方里也没有因为对方是倾倒全世界的歌姬就改变态度，这也是席尔薇雅会对方里着迷的重要理由之一吧？

　　而现在，在爱丽丝看来，方里这样的行为也变得很不可思议。

　　“完全不在乎我的身份，能够和我平等对话的人，在遇到方里先生之前，我还从来没有遇到过。”

　　爱丽丝便以有些复杂的声音，这样子说着。

　　“库雷娅一直都对我过度保护，但也很少会忤逆我的想法，雷茵是我的家庭教师，却也几乎不敢责骂我，连父亲大人和兄长大人都对我很好，总是宠我夸我，不会让我不开心。”

　　所以，能够用毫不客气的态度来对待爱丽丝的人，在此之前，仅有方里一人。

　　“不过，之后又是遇到了阿库娅小姐和惠惠小姐了，连和真先生有时候也会变得有点无礼，跟大家都不一样。”

　　说到这里，爱丽丝似乎真的有点开心。

　　这也是阿库娅和惠惠那么嚣张，爱丽丝却不感到反感，反而觉得高兴的理由吧？

　　“然后，托了方里先生的福，我又能够以一介冒险者的身份加上小队，在这里继续逗留下去，从明天开始也能到冒险者公会去接任务，到外面去讨伐怪物了，这一切都好不可思议。”

　　爱丽丝仿佛期待着明天的到来与之后的生活一样，一对碧眼闪闪发光，天真无邪又纯粹，极为惹人怜爱。

　　“只是，用那样的理由留下来，感觉就像是在撒谎一样，让我觉得有点对不起库雷娅，也觉得很过意不去。”

　　爱丽丝开心的声音便变得有点内疚了起来。

　　在阿克塞尔中寻找能够讨伐魔王的勇者。

　　那是爱丽丝留下来的理由。

　　只是，爱丽丝却知道，这个勇者其实就是方里。

　　这样一来，还以寻找勇者作为理由，那的确和撒谎与欺骗没什么两样。

　　对于一向乖巧懂事的爱丽丝而言，会对此觉得内疚，几乎可以说是很正常了。

　　明白这些，方里也是无奈的摇了摇头。

　　“你就是太过于顾虑周围了，就算偶尔任性一下也没关系吧？”

　　方里伸出了手，摸了摸爱丽丝的脑袋，并焕然一笑。

　　“而且你也没有撒谎啊，你不就是出于自己的意志才离开了王都，到这里来找我了吗？”

　　也就是说，爱丽丝早就已经找到了。

　　她相信方里就是勇者，并且来到了这里，得到了确认。

　　“事实也证明，你的眼光没错吧？”方里以宽慰般的声音，笑着说道：“勇者，终究还是被你给找到了喔？”

　　既然如此，稍微犒劳一下自己，让自己放松一下，那又有什么所谓呢？

　　方里想表达的就是这个意思而已。

　　“方里先生……”

　　爱丽丝望向了方里，碧色的眼眸中充满着外人无法察觉到的尊敬和仰慕。

　　但随后，爱丽丝又是笑着表示。

　　“可是，我还是想跟库雷娅道歉。”

　　不然，库雷娅就太可怜了。

　　当然，爱丽丝指的不是现在。

　　“等到回到王都以后，再向库雷娅好好道歉，请求她原谅我吧。”

　　爱丽丝便开心的这么说着，让方里也摊手了。

　　“嘛，这方面就随便你吧。”

　　虽然，在方里看来，给那个百合女一点苦头吃也没什么就对了。

　　这时，爱丽丝又是变得扭扭捏捏了起来。

　　“那个，方里先生……”爱丽丝偷偷的看着方里，以至今为止最低微的声音，悄悄地说道：“今……今晚……我可不可以……”

　　那声音，低到方里都险些听不到的地步。

　　但方里还是理解了爱丽丝的想法。

　　“想一起睡吗？”

　　方里确认似的开口。

　　“嗯……”

　　爱丽丝脸红红的应声。

　　而看着这样的爱丽丝，方里也再次确认。

　　“终究还是一个孩子。”

　　方里一边这么说，一边摸着爱丽丝的脑袋，让爱丽丝不满了起来，罕见的闹起了别扭。

　　最后，爱丽丝还是留了下来，和方里一起睡了。

　　睡觉之前，爱丽丝也基于自身的好奇心，问了方里许许多多的问题。

　　一言蔽之，就是想听听方里之前的冒险故事。

　　方里稍微回忆了一下自己至今为止的各种经历，然后也选择性的向爱丽丝透露了一些自己过去的事情，让爱丽丝听得是津津有味，雀跃不已。

　　直到差不多深夜，爱丽丝才终于是抵抗不了睡意，沉沉的睡去。

　　“呼……”

　　被窝里，爱丽丝便依偎着方里，带着安详的面容，进入了梦乡。

　　方里拥着这个小公主，想起对方对外界的向往，同样陷入了沉思。

　　归根究底，爱丽丝会被限制那么多的自由，魔王军是功不可没。

　　像王都，一直都遭到魔王军的袭击的话，那爱丽丝自然是会被保护在王城里，不会被允许外出了。

　　在外面也是一样，不带护卫就出行，那对于爱丽丝来说根本就是几乎从未体验过的事情吧？

　　换言之，想让这位公主殿下获得些许的自由的话，方法也唯有一个了呢。

　　“打倒魔王吗？”

　　听着在怀中沉沉睡去的爱丽丝的呼吸，方里不由得漠然一笑。

　　虽然，在红魔之乡里，索凯特给方里做出了预言，告诉方里，将来他会讨伐魔王，成为勇者。

　　但是，方里本来却是完全没有这个打算。

　　确实，魔王军在危害着这个世界，亦在危害着所有人的生命安全。

　　可是，方里又不是救世主，只不过是一个杀人鬼而已，没有理由的话，为什么要专门为了拯救世界和人类去打倒魔王呢？

　　所以，对于索凯特的预言，方里基本上是不当一回事的，要不然也不会那么满不在乎，随便别人提，更以此为借口来哄走库雷娅。

　　只不过，现在的话，方里或许找到了一个理由了。

　　就算是为了爱丽丝也好……

　　“魔王，也不是不能去打倒了呢……”

　　如此喃喃着，方里亦是闭上了眼睛，将意识沉浸在灵魂空间中，开始了对死亡之海遥遥无期般的挑战。


第1893章 绝对不能饶恕！

　　次日，清晨，方里是被一个声音给叫醒的。

　　“方……”

　　“方里……”

　　“方里先生……”

　　“方里先生！”

　　带着些许焦虑般的声音让竭力的潜入死亡之海中的方里的意识逐渐的恢复了过来，从睡梦中被唤醒。

　　方里便缓缓的睁开了眼睛。

　　“方里先生！你终于醒过来了！”

　　说着这样的话，并进入方里眼帘的是爱丽丝。

　　只见，爱丽丝那小小的脸蛋便位于方里的上方，似观察着方里的脸色一样，眼中充满着担忧的神情。

　　看着这样的爱丽丝，方里刚想说些什么，却是先重重的舒出了一口气。

　　直到这时，方里才发现，自己的身上早已沾满了汗水，脸上也是被灼热的水汽给充满着，似乎流了不少汗的样子。

　　“你没事吧？”爱丽丝便观察着这样的方里，试探性地说道：“我醒来之后就看到方里先生似乎很难受的样子，本来还以为是做了噩梦，但又不像，所以就叫醒你了。”

　　看来，爱丽丝的眼力的确很好，连方里并不是在做噩梦这样的事情都看出来了。

　　也正是因为这样，担心方里的爱丽丝才会叫醒他吧？

　　“你是怎么了？是哪里觉得不舒服吗？”

　　爱丽丝的一言一行间均都充满着担心。

　　如果不解释清楚的话，或许，爱丽丝很有可能会自己钻牛角尖，认为是自己来找方里一起睡，所以才会导致方里的身体出了什么问题，并暗暗自责起来，那也说不定。

　　“好了，不用担心。”

　　当下，方里擦了擦头上的汗水，对着担心着自己的小公主说了一句。

　　“我并不是身体不舒服，只是在追求着自我的突破而已。”

　　闻言，爱丽丝眨了眨眼睛。

　　“自我的突破？”

　　爱丽丝完全迷惘了。

　　这样的说明，怎么也不可能让爱丽丝明白的吧？

　　而如果详细解释起来的话，一时半会又说不清。

　　于是，方里干脆这么说了。

　　“你就当做是我在潜意识里锻炼着自己就好了。”

　　如此话语，让爱丽丝有些恍然了。

　　“也就是说，方里先生是为了精进自己的实力，在睡梦中进行着训练吗？”

　　爱丽丝完全相信了这个说辞，看向方里的眼神也开始充满了尊敬。

　　“好厉害，居然能够在睡梦中锻炼自己，难怪方里先生那么强大！”

　　天真无邪的公主殿下便以如同看着偶像一般的眼神，纯洁无垢的注视向了方里。

　　这反倒让方里产生了些许的罪恶感了。

　　虽然没有说谎，以理解而言，爱丽丝的理解也并不完全是错的，但方里可没有在睡梦中锻炼自己的本领，只是在睡觉时让意识进入灵魂空间，挑战死亡之海的深度而已。

　　当然，方里也曾经以这样的方式，在灵魂空间中频繁与两仪式过招，学习着魔眼的运用方式，说是在睡梦中锻炼自己，那也是可行的。

　　只是，被爱丽丝用这样纯粹的眼神看着，方里总有种自己为了避免麻烦而省略说明的敷衍态度太过于不应该的想法。

　　“爱丽丝啊，其实……”

　　就在方里准备向爱丽丝进行详细的说明时，外面传来了一阵骚动。

　　“爱丽丝殿下……！爱丽丝殿下不见了……！”（达克妮斯）

　　“冷静一点！达克妮斯！”（惠惠）

　　“就是啊！你别那么慌张好不好！？”（阿库娅）

　　“真是吵死人了！变态骑士！我昨晚可是为了丢失一笔大钱伤心了一个晚上！刚睡下不久啊！”（和真）

　　“变态骑士……！？嗯……！啊！不好！现在不是感到兴奋的时候！爱丽丝殿下！爱丽丝殿下！”（达克妮斯）

　　“都叫你冷静一点了！”（惠惠）

　　“真是的，你就不能多一点我的沉稳和镇定吗？”（阿库娅）

　　“怎么镇定啊！？爱丽丝殿下不见了耶！”（达克妮斯）

　　“也许公主殿下只是有事不在房间里呢？比如去上厕所……”（和真）

　　“我早就去看过了！可是也不在啊！如果爱丽丝殿下真的不见了！我们全部都会被判死刑的！”（达克妮斯）

　　“死……死刑……！？”（惠惠）

　　“……我也帮你一起找好了，达克妮斯。”（和真）

　　“我……我也帮你一次吧！就这一次喔？绝对不是因为害怕被处以死刑才慌张起来了喔？”（阿库娅）

　　这样的吵杂声便是不断的在外面响了起来，伴随着杂乱的脚步声和呼吸声，听起来似乎有数人在不断的奔跑一样。

　　而且，声音还越来越近。

　　没过多久，方里的房门被用力的打开。

　　“方里！不好了！爱丽丝殿下她……！”

　　为首的达克妮斯便是带着头发乱糟糟的和真、阿库娅与惠惠三人同时从外面冲了进来，满脸激动的准备向方里说些什么。

　　“爱丽丝殿下她……她……”

　　半晌以后，等到达克妮斯看清楚房间内的情形，其声音便是变得越来越低，激动的表情也逐渐的变了。

　　“““……”””

　　和真、阿库娅与惠惠三人也是看到了房内的场景，沉默了下来。

　　“拉拉蒂娜？”

　　爱丽丝即像惊讶，又像疑惑般的歪着脑袋。

　　“你们干什……”

　　方里正为这些人的反应而感到奇怪，但立刻就发现了问题所在。

　　问题很简单。

　　就是方里与爱丽丝的状况现在很不妙。

　　爱丽丝竟是直接趴在了方里的身上，从上方观察着方里的脸色。

　　而方里则是躺在那里，满头大汗，仿佛经过了什么极为激烈的运动。

　　此情此景，无不意味着一件事。

　　那就是糟糕透了。

　　达克妮斯的表情是先从激动变成了冷淡，再从冷淡变成了愤怒。

　　和真、阿库娅与惠惠则只是无言的看着这一幕，眼神亦是变得越来越轻蔑。

　　“……这是犯法吧？”

　　“……这是犯法呢。”

　　“……这是犯法啊。”

　　一行三人如同做出审判一样，立下了这样的判决。

　　“你……你这个家伙……”

　　达克妮斯浑身颤抖的走了进来，手中亦是不知道什么时候握上了自己的大剑。

　　“爱丽丝殿下明明还那么小……明明还那么小……”

　　达克妮斯怒不可遏的叫了起来了。

　　“就算你是爱丽丝殿下的婚约者！那也绝对不能饶恕！”

　　说完，达克妮斯便是高高的举起了剑，冲了过来。

　　“等等！拉拉蒂娜！”

　　在爱丽丝的惊呼声中，鸡飞狗跳般的噼里啪啦声开始响动。

　　今天，方里的身边依旧热闹无比。


第1894章 厄里斯的感谢祭

　　接下来的几天里，为了满足爱丽丝那旺盛的好奇心，方里一行人便做了一回尽职的冒险者。

　　说是尽职的冒险者，其实就是每天都会到冒险者公会去接任务而已，除此之外的一切都跟平时没什么两样。

　　阿库娅依旧是什么用都没有的废材女神，方里需要她的时候就会强势镇压她，让她乖乖的成为后援，给予众人恢复魔法和支援魔法，不需要她的时候就让她自己作死，冷眼旁观其每天都哭哭啼啼的回家。

　　惠惠的一日一爆裂照样是雷打不动，而且似乎是因为爱丽丝与自己的年龄相差不大，对实力坚强的爱丽丝升起了竞争心理，每次都吹嘘自己的爆裂魔法有多强悍，但最后都沦落到只能被爱丽丝给背回家，偏偏在这样的情况下还能继续吹嘘，真不愧是神经大条的红魔族。

　　反倒是达克妮斯，在爱丽丝加入以后收敛了许多，不再肆无忌惮的发挥自己那被虐体质，而是神经兮兮的每次都在出任务时守在爱丽丝的身边，声称必须好好保护她，结果反而是爱丽丝将来袭的怪物全部挥手之间讨伐，达克妮斯则是完全派不上用场，彻底的沦落为看客，数次风中萧瑟，无比悲伤。

　　至于和真……

　　“出任务的时候别找我，冒险的时候也别找我，对上魔王军干部什么的更别再找我，我已经决定要一直宅在家里了，绝对不会再出去，没错，绝对！”

　　如此宣言的和真甚至还为了展示自己将走上废材之路的决心，从有名的餐厅的厨师那里学会了「料理」的技能，更从专职的保姆那里学会了「清洁」的技能，从一个光荣的冒险者，彻底的转职为了家政系，将宅邸打理得有条有序，让众人愣是找不到借口来强迫他出任务。

　　顺带一提，一开始众人找和真出任务的时候，顾及到在爱丽丝面前的形象，和真还有些逞强似的向着爱丽丝问了一句。

　　“爱丽丝也希望我能跟着一起出任务吗？想跟我一起冒险吗？”

　　在堪称国宝级的可爱少女面前，再废的宅男都会忍不住想出一出风头。

　　和真也是一样，如果爱丽丝用甜腻的嗓音说出「嗯」这样的话，那和真应该还是会动摇的吧？

　　结果，心地善良的爱丽丝自然不负众望。

　　“一起冒险的同伴当然是越多越好，我也很希望能够跟和真先生一起冒险！”

　　公主殿下的话语，让和真不禁一阵飘飘然。

　　然而，下一秒钟，爱丽丝便是说了这么一句。

　　“请放心，王族可是很强的，虽然和真先生很弱，但我一定会保护好你的！”

　　于是，和真彻底断绝了冒险的念头，一心一意的跟巴尼尔一起做生意。

　　而和真开发的商品也开始接连的问世，并被巴尼尔给收购了知识产权，瞬间入账了数亿的家产。

　　这仅仅是开始而已。

　　和真脑袋里的那些现代商品，自然远远不及这些。

　　所以，接下来，和真还会持续开发商品。

　　理所当然，方里以出资者与赞助者的身份从中分得了一杯羹，同样入手了不少钱财，将其投入到红魔族的生产中，获得越来越多强力且强效的道具。

　　因此，对于方里而言，出任务其实已经赚不了多少，只是为了满足爱丽丝想冒险的心愿才陪着她而已。

　　虽说，以爱丽丝的实力，在新手城镇的周围出任务，基本上不可能冒得了什么险，可这方面，多亏了那几个坑货时不时的都得搞点事情，一行人每天出的任务也都是在惊天动地的骚乱中结束。

　　期间，甚至还有过几次任务失败的经历。

　　“……明明都有我跟爱丽丝在了，这个队伍居然都能在新手城镇的任务上出错失败吗？”

　　方里真的觉得这个队伍的人每天都能活下来，真的是一个奇迹。

　　话是这么说，可仔细想想，阿库娅有最高等级的神器护体，惠惠成为拖油瓶以后也有人保护，达克妮斯则那么耐操，简直想死都难。

　　“反而是和真，什么时候死掉都不奇怪吧？”

　　这么一想，方里就觉得，和真金盆洗手的决定真的是此生做下的最正确的选择。

　　要不然，阿库娅的复活魔法在其身上肯定能够大有用途。

　　而爱丽丝却是对着每天都在骚动中的冒险感到极其的开心和享受。

　　“感觉在大家的身边每天都很热闹，真好。”

　　小公主的感言，让人觉得这孩子也是心很大的类型。

　　不知不觉间，时间便在爱丽丝开心的笑声与众坑货每天的哭天喊地中流逝而过。

　　渐渐的，阿克塞尔里的气氛也开始变了。

　　变得有些喧嚣和热闹了起来。

　　原因很简单。

　　“厄里斯感谢祭？”

　　宅邸里，听说了最近将举办的大型庆典，爱丽丝的表情一下子变得明亮不已。

　　没错。

　　厄里斯感谢祭就快到来了。

　　不仅仅是阿克塞尔而已，连其余的城市都接连的开始布置庆典现场，让气氛都转为热闹与喧嚣。

　　既然如此，最近玩心大起的公主殿下会有如此表现，那也是很正常的事情。

　　“说起来，今年的厄里斯感谢祭也快到了呢。”

　　惠惠一边擦拭着自己的法杖，一边宛如现在才想起这件事情一样，恍然大悟。

　　“达斯提尼斯家世世代代都是厄里斯教的虔诚信徒，以往都会在厄里斯感谢祭时捐献庆典所需的经费，现在达斯提尼斯家成为了阿克塞尔的领主，这里的厄里斯感谢祭的举办，跟我也并不是没有关系呢。”

　　达克妮斯手中正拿着一封家书，上面写着的是家里人让她回去帮忙处理庆典期间的公务的要求。

　　“庆典啊，仔细想想，我在还没来到这个世界之前一直都宅在家里，连学校的校庆都没有参加过，实在有点遗憾，好，既然不是冒险的话，庆典我可要好好享受！”

　　最近转职为家政系的和真一边熟练的帮众人沏茶，一边如此宣言。

　　方里与爱丽丝自然也是聊开了。

　　“爱丽丝以前都没有参加过厄里斯祭吗？”

　　“王都也有厄里斯祭，但我并不能上街，只能在城堡的阳台上看着。”

　　“那今年就好好的逛一逛吧。”

　　“是！”

　　爱丽丝展现出了符合年龄的期待，让方里也是不禁一笑。

　　没有人发现，阿库娅一直都在旁边沉默着，还浑身颤抖起来。

　　一会以后，阿库娅拍案而起。

　　“不公平！”

　　阿库娅如此大喊出声，吸引了所有人的注意力。


第1895章 道歉！给我道歉！

　　“阿库娅小姐，你怎么了？”

　　爱丽丝有些讶异与疑惑般的询问。

　　倒是其余人，像是已经习惯了阿库娅时不时的发疯一样，只是歪着脑袋而已。

　　方里的话，完全能够猜到阿库娅接下来准备说什么了。

　　果不其然，阿库娅接下来说出来的话语，与方里心中所猜测的完全一模一样。

　　“明明厄里斯都有祭典了，为什么就没有阿库娅祭呢？”

　　阿库娅便极为愤慨似的如此主张。

　　“在天界里，身为女神的辈分可是我比较高耶，也就是说我是厄里斯的前辈，可这里却是只举办厄里斯祭，完全没有身为前辈的我的阿库娅祭，这太奇怪了！”

　　不，如果真有阿库娅祭的话才是真的奇怪。

　　“阿库娅可是阿库西斯教崇拜的女神耶。”惠惠便毫不留情地说道：“连魔王军和怪物群都害怕的阿库西斯教所信仰的女神，谁敢举办那一位的祭典？”

　　“道歉！给我道歉！”阿库娅顿时怒了，连连拍着桌子地说道：“把我家的信徒们说的那么可怕！那简直就是偏见！肯定是厄里斯教的人灌输的！快点给我道歉！”

　　这简直就是乱扣罪名了。

　　方里真的很想说，会做这种事情的只有你口中的那些信徒，连魔王军都是被阿库西斯教所散播的谣言给害得不轻，厄里斯教的人才不会做那种蠢事。

　　但阿库娅显然没有打算善罢甘休。

　　“呐，达克妮斯，你来评评理啊！”阿库娅抓住了达克妮斯的肩膀，一边摇晃，一边再次主张道：“现在可是夏天耶，一想到夏天就会让人想到大海，一想到大海就会让人想到水，而想到水的话就是身为水之女神的我了，举办祭典也应该是举办我的祭典，而不是厄里斯的祭典啊！”

　　然而，达克妮斯却是不为所动。

　　“我说，阿库娅，祭典可不是说举办就能举办，那是需要很多经费的喔？”达克妮斯叹着气地说道：“虽说是举国同庆，但举办厄里斯祭所需花费的经费一般都是由厄里斯教进行支付，如果有不够的部分则由信仰厄里斯女神的贵族和打算借祭典来吸引观光客的商店街垫上，就算你想举办阿库娅祭，但阿库西斯教有可能支付得起经费吗？”

　　“唔……”阿库娅浑身一抖，瞬间没了气势。

　　见状，达克妮斯又是继续追击。

　　“再说了，阿库西斯教的大本营是在水与温泉之都的阿坎蕾蒂亚，阿克塞尔的阿库西斯教团的教会都已经有好久没有人来任职了，完全就是摆设一样的地方，在这个城镇完全没有威信，那样一来，如果还支付不起经费，那就更不用说了，没有人会支持举办阿库娅祭的，商店街的人更是不会同意。”

　　而既然商店街不同意，那就算想举办祭典都没办法，不会有人布置下去的。

　　“所以，你就放弃吧。”达克妮斯如断案一样地说道：“还是好好的享受厄里斯祭比较好，阿库娅最喜欢的就是宴会了吧，那肯定也很喜欢祭典，就好好的隐藏自己作为阿库西斯教的凶恶信徒的一面，也别再欺骗别人说自己是女神了，那样是会遭天谴的。”

　　一句话，让阿库娅再次发飙。

　　“道歉！给我道歉！给我为说阿库西斯教都是凶恶信徒的事情道歉！而且我也不是骗人！我真的是女神啊！”

　　阿库娅都快哭出来了，拼命的摇着达克妮斯，将达克妮斯都给晃晕了。

　　只是，对于阿库娅所说的话，众人的反应却相当一致。

　　“那个……我也认为假扮女神并不是一件好事……”

　　“虽然让我来说的话有点奇怪，但我认为阿库娅你应该多一点对神的敬畏喔，动不动就冒充女神可是大不敬呢。”

　　爱丽丝弱弱的话语与惠惠奉劝般的发言，让阿库娅真的哭出来了。

　　“为什么你们就是不愿意相信我呢？”阿库娅将矛头指向了和真，道：“和真先生，你应该是最清楚的，我真的是女神对吧？”

　　再怎么说，和真都是和阿库娅一起来到这个世界的现代人呢。

　　只是……

　　“……抱歉。”和真拍了拍阿库娅的肩膀，语重心长地说道：“反正也没有人相信，你就认命吧，阿库娅，比起废材女神和厕所女神，冒充女神的名号反而比较好听，如果你闯了什么祸的话，至少别人不会怀疑到女神阿库娅的身上，而只会怀疑大司祭的阿库娅，对吧？”

　　“在说什么啊！你这个家政尼特！谁是废材女神和厕所女神！？”阿库娅掐住了和真的脖子，一脸凶相地叫道：“给我道歉！你们通通都得给我道歉啦！”

　　“喂……！？混账！你想杀了我吗……！？”和真差点就要窒息了，连忙挣脱了出去，喘息连连的嚷嚷道：“既然那么想举办阿库娅祭的话就去拜托爱丽丝就好了啊，公主殿下的一句话，别说是举办祭典了，把厄里斯祭给废除掉，从今以后都改成阿库娅祭都没有人敢反对吧？”

　　和真就这么提出了一个极为致命的方案。

　　“唉？”

　　爱丽丝顿时吓了一跳了。

　　“爱丽丝~~☆”

　　阿库娅则是宛如现在才想起了这件重要的事情，脸上的凶相瞬间化作了灿烂无比的笑脸，缓缓的向着爱丽丝靠近。

　　“阿……阿库娅小姐……？”

　　爱丽丝立即有些胆怯的后退。

　　“喂！阿库娅！你别乱来啊！”

　　“不准逼迫爱丽丝殿下！也不准让爱丽丝殿下下那种愚蠢的命令！不……不准喔？真的不准喔！？”

　　惠惠与达克妮斯也意识到了事情变得严重起来了，一个坐立不安了起来，一个更是满脸警惕的挡在爱丽丝的面前。

　　连一直在看戏的方里都看不下去了。

　　本来，爱丽丝就是一个没有什么心机的孩子，偏偏又有着像和真所说的那般，足以做出撼动国家的决定的权利。

　　如果阿库娅真的灌输爱丽丝一些有的没有的话，那爱丽丝还真有可能会被她给骗了，从而做出举办阿库娅祭这样的蠢事来。

　　“我说……”

　　当下，方里便准备出声告诫了。

　　只可惜，还是慢了一步。

　　“有破绽！”

　　阿库娅叫了这么一声。

　　“花鸟风月！”

　　这并不是什么魔法，只是一个宴会才艺，能够从扇子或者水杯里，让水从中喷出来而已。

　　现在，阿库娅便施展了这个宴会才艺，让几道小水柱突然从众人面前的茶杯里喷涌而出，打在所有人的身上。

　　“呜哇！”

　　“好烫！”

　　众人顿时慌作一团。

　　而这个时候，阿库娅已经猛然抱住爱丽丝，冲出了大厅。


第1896章 刚刚开始而已？

　　“没想到，我居然也会有一天在那个智障女神的手上栽跟头……”

　　在阿克塞尔的街道上，方里看着眼前热热闹闹的大街，眼角不可避免的跳动了起来。

　　哪怕是方里都没有想到，在那种情况下，阿库娅居然会用宴会才艺来袭击众人。

　　而一时不察的结果，就是被阿库娅给摆了一道。

　　不得不说，阿库娅终究还是女神。

　　即使再废材，在1级的时候，阿库娅的能力参数都已经提升到了最大值，除了智力与幸运以外，其余的能力值都比方里之外的任何人高。

　　等到遭到偷袭的众人在惊慌失措中反应过来时，阿库娅已经是带着完全没有反应过来的爱丽丝，跑了一个没影了。

　　众人这才反应了过来，连忙追了出来。

　　方里的话，虽然一时不察着了阿库娅的道，但自然不可能比输速度，几乎是在反应过来的瞬间便掠出了宅邸。

　　可是，不知道阿库娅是不是也已经预料到了这一点，那个家伙竟是直接冲进了人群中，一下子消失得无影无踪。

　　这样一来，在热闹的大街上，就算是方里都找不到阿库娅了。

　　方里甚至还飞上半空去寻找，结果竟是也完全找不到阿库娅的踪迹。

　　“那个家伙，果然是只有在制造麻烦的时候才异于常人的人才。”

　　方里心中的火气也是久违的燃烧了起来。

　　其余人则是在此之前便乱做一团，在方里的建议下，分开行动，到各个地方去寻找阿库娅了。

　　这一刻，所有人心中的想法便出奇的一致。

　　“绝对要将阿库娅给找出来！”

　　这不单单是对阿库娅掳走爱丽丝，袭击众人而产生的愤怒，更是因为继续放任这个状况下去，最荒唐的事情就要发生了。

　　一旦爱丽丝真的被阿库娅给说服，将厄里斯祭给废除，以后转而举办阿库娅祭，那画面就真的太美了。

　　所以，达克妮斯已经是满脸铁青的冲进了人群，惠惠也摇摇晃晃的表示去找人帮忙，连和真都极为自觉的出去找人了，似乎是害怕众人追究起自己祸从口出的责任。

　　“在这个世界里，真是一天都不得闲啊……”

　　方里便带着这样的无奈，同样在人群中寻找了起来。

　　途中，方里也逮住了几个冒险者公会里的人，向他们进行询问，问他们有没有看到阿库娅。

　　而从冒险者们的口中出现的情报，险些又让方里失去理智。

　　“阿库娅的话，刚刚好像是在那边喊着「那些贼人肯定会以为我冲进人群了，所以这个时候我就要躲到小巷里去」这样的话，然后就钻走了。”

　　“我从储水库的管理员那里听说，好像他看到了一个有着水蓝色头发的人，抱着一个小女孩，非常得意的宣称「这个时候就应该运用一下人类的盲点，以我的魔法，完全可以在水下呼吸，他们绝对想不到，我就从水路逃跑吧」这样的话，然后就跳到水库里，不见了。”

　　“你们队上的那个大司祭吗？我有看到她在广场那里「如果看到有一群凶恶的人在寻找美丽的大司祭的话，那就告诉他们，那位美丽的大司祭已经出了城镇，到野外去了」像这样教唆着孩子们去散播谣言呢。”

　　“你们在找阿库娅吗？她好像在维兹小姐的魔道具店里「不怕告诉你们，和真开发的商品我可是随时都能捣毁，与其卖给你们这些肮脏的不死者和恶魔，还不如让我人道毁灭，如果不想失去赚大钱的机会的话，那边的千里眼什么来着，赶紧给我看看从哪里逃跑不会被找到，那样我就既往不咎」这样威胁着戴着面具的店员，让那个店员气得火冒三丈，却好像还是告诉了她什么地方，将她轰走了喔。”

　　就是因为这样，阿库娅才能一直避开众人的耳目，没有被找到吗？

　　那个废物女神，平时明明就那么没用，还是个不折不扣的脑残，为什么偏偏在这种时候有办法想到这么完美无瑕的行动计划啊！？

　　“早知道，我就应该拜托红魔族先帮我赶制一个能够找人的魔道具来。”

　　方里揉着自己的太阳穴，一副头疼无比的模样。

　　没有办法之下，方里只能继续飞上半空，占据有利的制高点，在阿克塞尔的每一条街道、巷弄间寻找了起来。

　　结果，阿库娅没有找到，方里倒是找到了两个熟人。

　　“阿库娅小姐吗？”

　　不知为何，竟是在一条小巷子里抱着逗之助，与街边的野猫玩耍的悠悠听着方里的来意，眨了眨眼睛，如此开口。

　　“我好像是有听到阿库娅小姐的声音，好像是不久前有从我的身边经过的样子，但我因为正在专心的和野猫沟通，所以没有特别注意。”

　　这个孩子，一如既往的那么残念。

　　等到方里表示了事情的经过以后，悠悠弱弱的出声。

　　“如……如果需要帮忙的话，我现在正有空，不对，是非常有空，请务必让我也帮忙吧！”

　　于是，悠悠便加入了进来。

　　然后，方里找到的第二个熟人则是不久前才达成合作协议的伙伴。

　　“将厄里斯祭改成阿库娅祭？”

　　正在一间服装店里订购一套看起来有些眼熟的黑衣的克里斯先是一阵愕然，旋即也是苦笑了。

　　“还是跟以前一样，完全没有消停下来啊，阿库娅小姐。”

　　这样说着的克里斯不知为何语气也有些怪异，紧接着才这么说。

　　“我的确有遇到阿库娅小姐，但阿库娅小姐当时好像正在跟一个金发碧眼的可爱小女孩说着些什么，还拉着她一起走了，我就没有上去打招呼。”

　　糟糕。

　　实在太糟糕了。

　　看来，阿库娅已经向爱丽丝灌输了一些什么了。

　　而不知情的克里斯却是满不在乎的这么说。

　　“反正那也只是不可能成功的无理取闹，就让阿库娅小姐去玩吧。”

　　对此，方里只是悄悄的在克里斯的耳边说了些什么，克里斯的面色就变了。

　　从容的表情，一下子变得精彩无比。

　　“我……我也跟你们一起找吧！”

　　下一秒钟，克里斯便眼泪汪汪的扑了上来。

　　作为厄里斯教的信徒，知道自己宗教的祭典有可能被废除，转而被阿库西斯教那样的教团的祭典给取代，克里斯也是急了吧？

　　如此这般，方里、悠悠与克里斯三人一同踏上了寻找阿库娅的道路。

　　不久之后，方里一行人才知道。

　　这，仅仅是刚刚开始而已。


第1897章 来，说说看

　　接下来的一段时间里，方里、悠悠与克里斯三人在阿克塞尔中一边找人，一边向路人打听消息。

　　只是，打听到的那些消息，却是让众人简直不敢相信自己的耳朵。

　　例如这样。

　　“阿库娅小姐刚刚还在这里，被惠惠小姐给找到了，但阿库娅小姐却是跟惠惠小姐说「你难道就愿意一直被那个萝莉控给踩在脚下吗？不会偶尔想让他见识见识自己的厉害吗？我看你就跟我一起干一票大的！吓唬吓唬那个死萝莉控！让他再也不敢瞧不起我们」这样的话，然后，惠惠小姐就一副仿佛燃烧起斗志的模样，跟着阿库娅小姐一起走了。”

　　例如这样。

　　“达克妮斯小姐带着大批的警员一起在广场那边围住了阿库娅小姐，但阿库娅小姐将一个金发碧眼的小女孩当做人质，逼达克妮斯小姐遣散包围圈，跟着她走，达克妮斯小姐就哭了出来一样，乖乖的跟着阿库娅小姐走了。”

　　再例如这样。

　　“和真好像已经找到阿库娅了，只不过阿库娅像这样「喂，家政尼特，你别以为我不知道你晚上会偷偷的去一些可疑的店里做见不得人的事情，现在我的手边可是有着爱丽丝，还有着达克妮斯，随时都能封掉那家店，你如果敢阻碍我的话，那我也有我的做法」跟和真说了，和真就投降了，直接跟她走了。”

　　无论是哪一条消息，都让人觉得简直就是在开玩笑。

　　然而，如果这些消息都是真的的话，那就意味着一件事情。

　　不管是和真、惠惠还是达克妮斯，都被阿库娅给说服，听从了阿库娅的安排，成为了她的协助者。

　　“所以说，为什么那个废材女神偏偏在这种时候就那么能干啊！？”

　　方里真的是险些怀疑人生了。

　　而理所当然，悠悠与克里斯也是彻底的不淡定了。

　　“惠惠……惠惠……惠惠居然又做了那种蠢事……”

　　悠悠是面色苍白的这么喃喃着，话语中的「又」字告诉了别人，惠惠平时做出了多少不经头脑的事情。

　　“怎怎怎怎怎怎怎么办！？这下怎么办！？连达克妮斯都妥协了啊！？该不会以后厄里斯祭真的要被废除了吧？真的不会吧？”

　　克里斯更是急得像热锅上的蚂蚁，完全混乱了起来。

　　严重的事态，已经是变得越来越逼近了。

　　就在方里忍无可忍，准备直接找个能够广播的魔道具，向整个阿克塞尔喊话，警告阿库娅，再不出来的话，自己就去将阿坎蕾蒂亚的阿库西斯教总部给一刀砍成两半时，终于是有一个路人提供了可靠的消息。

　　“她们好像是到商店街去了。”

　　得知这个消息，方里便干脆一把抱起了悠悠和克里斯，在悠悠与克里斯的惊呼声中，一掠而起，以惊人的速度，在0.01秒内来到了商店街的上空，终于是找到了正在跟一个人交谈中的阿库娅一行人。

　　看到与阿库娅一行人交谈中的那个人，克里斯直接淡定不能的叫了起来。

　　“那……那不是商店街的会长吗？”

　　也就是说，那个人就是负责举办厄里斯祭的商店街的总负责人。

　　阿库娅，竟是已经跟这个人接触了。

　　“方……方里先生！？”

　　“快……快点过去！快点过去阻止啊！”

　　在悠悠惊慌失措与克里斯哭泣般的叫声下，方里也是丝毫不敢怠慢，一闪之下，在众人的面前落下。

　　然而，方里终究还是慢了一步。

　　“哎呀哎呀，真是谈了一笔好生意啊。”

　　“过奖过奖，这都是为了大家嘛。”

　　几乎是在方里等人出现的同时，和真与商店街的会长似乎达成了协议，彼此友好的握着手，一副惺惺相惜的模样。

　　“成功了吗？真不愧是和真！”

　　惠惠是赞不绝口般的拍着手。

　　“居……居然真的被说服了啊……”

　　达克妮斯是一脸的惨白。

　　“拉拉蒂娜，你怎么了？”

　　爱丽丝仿佛没有察觉到事情的严重性一般，安慰着达克妮斯。

　　就在这样的状况下，商店街的会长抛出了这么一句话。

　　“既然如此，那今年就开始举办阿库娅祭吧！”

　　当这句话从商店街会长的口中出现时……

　　“噗通……”

　　克里斯瘫坐在地面上，完全呆滞了过去。

　　“哇……哇哇哇……”

　　悠悠已经完全陷入了慌乱中。

　　至于阿库娅，仿佛察觉到了众人的到来一样，向着方里露出了得逞般的笑容。

　　这一个瞬间，方里的神经断裂。

　　……

　　“呜呜……呜呜呜呜……！”

　　“呜呜……呜呜呜呜……！”

　　一阵饱含痛苦和惊惧的咽呜声在整个客厅中回荡着。

　　“方……方里先生……”

　　“请……请你消消气……”

　　爱丽丝和悠悠就陪在了方里的左右两边，还都紧紧的抓着方里的一条手臂，目光则是投向了大厅的角落，眼中充满着胆战心惊。

　　“这……这是不是太过分了啊？”

　　连恢复了些许精神的克里斯都弱弱的这般表示。

　　没办法。

　　无论是谁，看到眼前的场景，都会被吓得不敢动弹。

　　只见，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人正如同以前那般，被方里给五花大绑了起来，并用布条塞住了嘴巴。

　　若仅仅是这样的话，那还没什么。

　　问题便在于，方里将大厅里的暖炉的壁面给凿开，并在里面燃起了大火，令高温都充满了整个夏季的大厅。

　　而和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人就被倒吊在了暖炉之上，如烤肉般的被大火给烘烤着。

　　满身的汗水不停的从四人的身上滴落，让四人的脸都呈现出了不健康的潮红，惊恐无比的在挣扎。

　　仔细一看，在四人所绑着的绳索顶端，竟是也有一盏蜡烛在燃烧。

　　烛火渐渐的烧着绳索，让绳索也在断裂着。

　　毋庸置疑，一旦绳索被烧断，四个坑货就通通都会变成炉碳。

　　如此状况，怎能让人觉得不胆战心惊，惊恐无比呢？

　　然而，方里的眼中却是连一丝一毫的怜悯都没有，甚至还把玩着一把水果刀。

　　某一刻里，方里豁然将手中的水果刀投掷而出。

　　“嗤……”

　　水果刀的破空声响彻而开。

　　“撕啦……”

　　利刃划开了一条绳索的侧面，让绳索直接断了近一半。

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！？”

　　绑着阿库娅的绳索立即下坠了些许，让阿库娅发出了惨叫般的咽呜。

　　不顾身边的少女们发出的惊呼，方里又是拿起了一把水果刀。

　　“来，说说看。”

　　方里皮笑肉不笑的说了这么一句。

　　“你们是想被刀刺死呢？还是被火烧死啊？”


第1898章 我已经很留情了

　　“呜呜……呜呜呜……！”

　　方里那有如无情的审判一般的话语，让和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人都拼命的摇头。

　　如果不是被布条给塞住嘴，这些家伙肯定会毫不犹豫的出声求饶吧？

　　但方里连这样的机会都不给他们。

　　“知道吗？我这一辈子都很少发过火喔？而能惹我发火的家伙几乎都死了呢？”

　　方里便如此笑着，眼中则连一丝一毫的笑意都没有。

　　“现在，你们却是惹火我了，说说看，我应该怎么处置你们才好呢？”

　　方里这样自言自语般的出声，把玩着的水果刀也渐渐的竖了起来，仿佛将再次投掷出去一样，让四个坑货又是发出悲鸣。

　　幸好，有人终于是站出来替四人说话。

　　“方里先生，请你冷静一点，不能再投了，不然阿库娅小姐她们就真的要被烤熟了！”

　　爱丽丝便抱住了方里拿着水果刀的手，可怜兮兮的看向方里。

　　“对不起！对不起！对不起！我替惠惠向方里先生道歉就是了！请务必别让惠惠被烧死！”

　　悠悠更是不断的弯腰鞠躬，最后也抱住了方里的另一只手，让眼泪在眼眶中打转，丰满的上围亦全压在方里的手臂上，带来了美妙的触感。

　　最后，克里斯也连忙出声。

　　“嘛，反正最后也没有造成最可怕的结果，你就别那么生气了。”

　　克里斯这样劝解着。

　　的确。

　　即使事情已经发展到现在这个地步，但最坏的结果并没有出现。

　　虽然爱丽丝并没有任何的心机，可也不至于被阿库娅给稍微怂恿两下便废除厄里斯祭，改办阿库娅祭。

　　尽管阿库娅一直给爱丽丝灌输阿库娅怎么怎么伟大，厄里斯怎么怎么邪恶的观念，爱丽丝还是只歪着脑袋，给出了一句。

　　“不能两个都一起办吗？”

　　爱丽丝便做出了像这样极为天真的发言。

　　可阿库娅却是妥协了。

　　“算了，如果直接废除的话，厄里斯也挺可怜的，就当做最后一次的饯别礼，让厄里斯祭再举办一次好了，不过阿库娅祭也得跟着一起举行。”

　　阿库娅便趾高气昂的这么说了。

　　之后，阿库娅便是先继遇到了惠惠、达克妮斯与和真，以之前提及的方式，将这三个人都拉拢到了自己的阵营。

　　而经过和真与商店街会长的谈判，最终，商店街的会长也同意了阿库娅祭与厄里斯祭一同举办。

　　理由很简单。

　　厄里斯教和阿库西斯教的关系并不是很好。

　　虽然只是阿库西斯教单方面的表现出敌意，但要是庆典由两个教团来共同举办，那势必能够形成互相竞争的局势，让庆典的规模变大。

　　届时，商业街就能从中渔翁得利，增加营业额。

　　这是第一个理由。

　　而第二个理由则更简单，就是达克妮斯之前提及的经费问题。

　　“厄里斯祭的举办资金大半都是由厄里斯教捐赠，不够的部分才由贵族和商业街集资，但让阿库西斯教也参合进来的话，那阿库西斯教团也得出资了，到时候，光靠厄里斯教和阿库西斯教的资金就能凑够经费了。”

　　和真就以这样的理由说服了商店街的会长，甚至被佩服起他来的商店街会长给聘请为顾问，协助庆典的举办。

　　作为顾问，和真到时候也能获得一笔非常可观的报酬。

　　于是，本人就从不情不愿变得发自内心的参与到了其中。

　　和真与商店街的会长会那般惺惺相惜便是源自与此。

　　结果，阿库娅祭与厄里斯祭真的将在一起举办。

　　“我也是有担心阿库西斯教的人来举办祭典究竟会不会引起什么糟糕的问题。”克里斯苦笑道：“但若是能让祭典的气氛变得更热闹的话，这也不失为一个好的结果吧？”

　　看来，只要厄里斯祭没有被取消废除，克里斯也不会特别反对阿库娅祭的举办呢。

　　但是……

　　“祭典是祭典，这件事是这件事。”

　　方里不容置疑般的淡淡出声。

　　“即使结果是好的，这些家伙的做法也让我很不愉快啊。”

　　既然如此，那方里就没那么容易放过这些家伙。

　　阿库娅自是不必说，绝对不可能放过。

　　惠惠和和真虽然是被怂恿，但最终也都出于自己的目的选择了协助阿库娅，那就没有放过的理由。

　　至于达克妮斯，因为是被阿库娅威胁，本来方里还想放过她算了，谁曾想，这个家伙居然说出「也惩罚我吧！让我享受……不对，让我痛苦吧！」这样的蠢话，方里就将她也给绑了起来。

　　想必，连达克妮斯都没有想到，这一次，方里居然会做的这么绝，直接将人给吊在火炉上烤，还给出了这样的酷刑，现在便是一副很享受却又想哭出来一样的表情。

　　所以，这四个家伙全是罪无可恕。

　　“反正阿库娅有神器护体，惠惠的等级又高到差不多快媲美超一流冒险者了，达克妮斯的皮又是出了名的厚，就算是和真也有复活魔法在伺候着，只是被火烧一烧，应该还是不会死的吧？”

　　方里头头是道的分析，自然还是让四个坑货无比惊恐的叫唤了起来。

　　“我……我觉得阿库娅小姐她们肯定已经知错了！你就放过她们一次吧！”

　　“我……我也是这么觉得的！你看惠惠都快被烤晕过去了！方里先生！还请你手下留情！”

　　爱丽丝与悠悠立即一边摇晃着方里，一边帮众人求情。

　　“天……天气这么热！你也不想一直开着暖炉对吧？”克里斯亦连忙说道：“至少把暖炉关掉吧？好吧？”

　　爱丽丝与悠悠顿时连连点头。

　　见状，方里才瞥了一眼四个连挣扎都不敢挣扎，生怕一个用力就将绳索给扯断，只能满头大汗的忍耐着酷热，以哀求般的眼神看着自己的坑货们。

　　“方里先生……”

　　“方里先生……”

　　然后，爱丽丝与悠悠也同时向方里投来了恳求的视线。

　　被这两个自己最没辙的少女给恳求着，方里的气也消了大半了。

　　不过……

　　“暖炉就不用关了，把烧绳子的蜡烛给熄了吧。”

　　方里没有轻易的就放过这四个家伙，直接给出了这样的判决。

　　“至于火，就这样让它继续烤着，烤到真的晕过去为止。”

　　闻言，爱丽丝与悠悠也顾不得再继续求情了，赶紧跑过去熄灭蜡烛的火。

　　“你还真是毫不留情啊。”

　　克里斯也松了一口气似的挖苦了一声。

　　可方里只想说……

　　“没真的解决掉他们，我已经算是很留情了。”

　　至少，就像方里刚刚所说的那般，过去惹火他的人，现在可是几乎连一个都不存在了呢。

　　这四个坑货能活下来，已经算是很幸运的了。


第1899章 我早就想搞他了

　　后来，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯还是被放下来了。

　　没办法，在烘烤了这些家伙大概一个小时以后，这些家伙便通通都升天般的翻了白眼，昏了过去。

　　再这样烘烤下去的话，阿库娅这个水之女神姑且不说，其余人肯定会因为大量缺水，在真正意义上升天。

　　所以，即使还意犹未尽，方里还是在爱丽丝与悠悠可怜兮兮的眼神下，将这四个人给放了下来。

　　“我终于知道你为什么能够带领这个队伍了。”

　　克里斯像是悻悻般的说出这样的感想，让方里真是敬谢不敏。

　　而爱丽丝与悠悠则是乖巧懂事的照料起了昏迷过去的坑货四人组，并在这个过程中摩擦出了些许友情的火花。

　　心地善良的爱丽丝对天煞孤星的悠悠能够造成的破坏力似乎很大，在经过自我介绍以后，悠悠就被爱丽丝一句「这还是我第一次自己交到朋友」给俘虏了。

　　更准确的说，应该说是「第一次交到朋友」这句话打中了悠悠的心扉，让她产生了共鸣。

　　于是，这两个于这个世界里都是属于国宝级的正常人物的可爱少女，便在方里的见证下，直接成为了友人。

　　看着悠悠那欣喜到掉出眼泪来一般的表情，方里觉得，自己还是暂时先别告诉悠悠她交到的友人究竟是什么人比较好。

　　不然，天煞孤星的悠悠肯定会被当场吓到，一句「我……我这样人跟公主交朋友什么的真是太不自量力了」的话当场跑掉吧？

　　所以，方里识趣的选择了隐瞒。

　　还是让这两个丫头自己处理自己之间的关系吧。

　　之后，克里斯便在爱丽丝和悠悠没有注意到的情况下，将方里给带到一边。

　　“既然阿库娅小姐闹出了这么大的动静，等到商店街那边宣布今年也会举办阿库娅祭时，阿克塞尔肯定会变得无比热闹，或许我们可以提前行动。”

　　亦即，克里斯之前提及过的厄里斯祭潜入贵族宅邸，盗出神器的方案，似乎准备执行了。

　　“如果你今晚有空的话，那就到这个地方来吧。”

　　克里斯便塞给了方里一张纸条，旋即才离开了。

　　离开途中，克里斯的目光甚至还瞥了爱丽丝腰间佩戴的圣剑与手上佩戴的戒指一眼，一副受到了惊吓跟欲言又止的模样。

　　显然，克里斯认出了那两件神器。

　　既然是以收集神器作为目的，那就不可能连神器都认不出来呢。

　　而若是克里斯认出了圣剑的话，那爱丽丝的身份估计也曝光了吧？

　　毕竟，王族代代相传的圣剑只有一个人才持有。

　　一旦认出来，那爱丽丝的身份就基本隐瞒不住了。

　　所幸，看克里斯那个样子，似乎也没有打算到处去宣传。

　　如果被阿克塞尔里的人知道，公主正在这个新手城镇里，那爱丽丝只怕就无法悠闲的度过这段假期了。

　　为了以防万一，方里打算晚上的时候再好好嘱咐克里斯一次。

　　在这样的情况下，夜晚也悄然降临。

　　……

　　深夜。

　　在月亮升上最高端的时候，于一栋宅邸里，一个身穿黑衣，蒙着面巾的人以仿佛突破天际的趋势，带着惊人的速度，窜向夜空。

　　那轻轻松松便能凌驾于匀速飞行的飞机一般的可怕速度，照理来说，在掠出的瞬间就会掀起巨大的狂风和冲击，让突破音障的巨响响彻整个阿克塞尔的城镇。

　　但以这般速度飞掠着的身影却竟是连一丝一毫的动静都没有激起，以堪称不可思议的无声无息，掠过夜空，往一栋豪华的宅邸前方的小树林落了下去。

　　来者，自然便是方里。

　　“本来还打算从此以后再也不装扮成这样……”

　　方里那有些怨念的声音从面巾底下传了出来。

　　红魔之乡时的遭遇，让方里的心情都变得极为不愉快。

　　但方里本来就不是那种会在无聊的事情上纠结太久的类型，便在下一秒钟里断绝了无谓的想法，往前方走去。

　　在此过程中，方里的身形以妙不可言的微小动作避开了周围的草丛，落在布满树叶的林道上的脚亦是没有激起任何的声响。

　　这一切，都是方里在转入暗杀者模式时身体自然而然进行的事。

　　由此可见，方里对暗杀术的掌握已经是到了无人能及的非人之境。

　　在「暗」之一道上都能够达到这种境界，那方里最为擅长的「杀」之一道又已经攀升到了什么样的高度，或许，连席尔薇雅都不知晓了吧？

　　没过多久，方里便是无声无息的来到了能够窥视到豪华宅邸的树丛前。

　　在那里，一道与方里穿着同样的黑衣，蒙着同样的面巾，身高与身材却是偏瘦的身影正躲在那里。

　　除了克里斯以外，还能是谁呢？

　　方里上前，伸出手，点了点对方的肩膀。

　　“——！”

　　正全神贯注的观察着宅邸的状况的克里斯当场被吓了一跳，刚准备条件反射的叫出声，便是被方里给捂住了嘴。

　　“是我。”

　　方里翻了翻白眼，在克里斯的耳边低声开口。

　　“唔……”

　　结果，克里斯居然浑身一抖，耳朵都变红了。

　　方里这才意识到，在一名少女的耳边吹热气，究竟有多么的糟糕。

　　当下，方里装作若无其事的松开了克里斯。

　　克里斯这才转过头来，因为被面巾给蒙住脸面，所以看不清表情，但话语中的不自然却是极为明显。

　　“你……你啊，拜托走路出点声音啊，吓死人了。”

　　闻言，方里都不想吐槽了。

　　明明就是准备来做贼的，还走路出点声音？

　　什么逻辑？

　　方里无言的来到克里斯身边，与其一起隐匿在树丛中，眺望向前方。

　　只见，在豪华的宅邸里，灯火已经都熄灭得差不多了。

　　大门前有着站岗的护卫。

　　庭院里亦是有着巡逻的人员。

　　守备，以一名贵族的程度来说，不可谓不森严。

　　“那就是这一次的目标？”

　　方里的询问，换来了克里斯的确认。

　　“那是叫做安戴因的贵族的宅邸，本人是个以为了获得想要的东西而可以不择手段闻名的黑心贵族，神器也是他从黑市里以非法的手段买到的，我早就想搞他了。”

　　听着克里斯那匪气十足的发言，方里都失笑了。

　　那到底是为了隐藏真实的身份做出的必要改变呢？还是克里斯的本性就是这样的啊？

　　可以确定的是，像这样以义贼的身份行动时，克里斯的确很亢奋就对了。


第1900章 很不得了的大腿

　　克里斯说早就想搞安戴因，并不是单单口头说说而已。

　　虽然主要的目的是收集神器，但克里斯也是一名义贼，遇上黑心的贵族时，同样会潜入他们的宅邸里，偷走那些见不得人的钱财，用来捐赠给厄里斯教会，让厄里斯教会用来救济贫困的人民。

　　如果不是有这样的义举的话，那也称不上是义贼了。

　　本人甚至表示，要不是黑骑士的话，她早就被那些恼羞成怒的贵族给挂上悬赏了。

　　“说起黑骑士……”

　　克里斯转过仅露出眼睛的脸，打量了一眼身边的方里以后，窃笑般的说了这么一句。

　　“还别说，你的体型跟气质都很像黑骑士，打扮成黑骑士的样子也是因为崇拜他吗？”

　　在克里斯那揶揄般的话语中，方里却是面不改色。

　　“只不过是再普通的黑衣和蒙面而已，不管哪个盗贼都是这么打扮的吧？”

　　实际上，被冠以十亿厄里斯的高悬赏金的黑骑士，其装扮并没有什么特别。

　　黑骑士广为人知的特征并不是黑衣蒙面，而是持有如同残月般的匕首跟冰蓝色的双眼。

　　正是因为这样，在这个世界里，方里使用的武器是伯邪，而不是月刃，只有在以黑骑士的身份出现时才会使用月刃。

　　再加上黑骑士能飞的传闻早就已经传开，只要方里以黑衣蒙面的身姿从高空降临，再握上月刃，就算没有使用魔眼，那也会被当做黑骑士。

　　所以，只是黑衣蒙面而已，没有谁会怀疑方里是黑骑士。

　　除非是用月刃来对敌，或者使用魔眼，亦或者会飞，那才会被怀疑。

　　“飞啊……”克里斯有些疑惑般的向着方里问道：“这么说来，在寻找阿库娅小姐的时候，你是不是带着我飞上阿克塞尔的上空了？”

　　被克里斯这么一提，方里才察觉到了这件事。

　　只不过，方里也没有觉得惊慌失措。

　　“那只是跳得比较高而已，不算飞。”

　　方里便以不以为然的语气说着这样的话，让克里斯有些怔然。

　　“你能够跳那么高？”克里斯怔然般地说道：“那种高度都能随随便便跳上去的人，我至今为止都没有见过，你的能力参数到底有多高啊？等级又是多少？”

　　“想知道的话，我也不介意让你看我的冒险者卡片。”方里取出了挂在脖子上的冒险者卡片，递给了克里斯，道：“只是，你别被吓到就好。”

　　克里斯顿时狐疑的接了过去，等到看到冒险者卡片上的等级栏时，一对眼睛瞪得滚圆。

　　“9……！？”

　　几乎是脱口而出的惊呼声，还没有来得及喊完，克里斯的嘴便再一次的被捂住了。

　　“我说，你真的是颇为有名的义贼吗？”方里禁不住挖苦道：“都准备要行窃了，居然还这么大惊小怪，我觉得需要重新审视一下你身为盗贼的本领了。”

　　方里的挖苦，让克里斯都忍不住想反驳了。

　　那可是98级啊！

　　谁看到这样恐怖的等级会不惊讶？

　　即使是克里斯，那也是第一次看到这样高的等级。

　　因此，克里斯按下方里捂着自己嘴的手，低声说着。

　　“我说，你到底是什么来头啊？这个吓死人的等级，就算说你能单独讨伐掉魔王我都相信了，啊，说起来，王都最近也传出了消息，说红魔之乡的神准占卜师做出了「讨伐魔王的勇者出现」的预言，那该不会指的就是你吧？还……还有黑骑士也……”

　　这一回，没等克里斯说完，方里主动出声打断。

　　“好了，废话少说了，再磨蹭下去天都亮了，我们还是赶紧完成这一项工作，爱丽丝那个孩子可是随时都有可能跑到我的房间里去的，被她发现我不在，那就说不清了。”

　　说完，方里便是潜入了黑暗中。

　　“等……等等……！我还没问完……！啊啊……该不会我其实抱到了很不得了的大腿吧……？”

　　克里斯有些战战兢兢的说着这样的话，却也老老实实的使用了潜伏技能，跟着方里，一起潜入了黑暗中。

　　……

　　在月色明亮的夜晚，本来并不适合做偷偷摸摸的事情。

　　更别说，名为安戴因的贵族的宅邸周围还是一片很空旷的广场，一旦接近过去，立即就会被发觉。

　　行窃者想无声无息的潜入宅邸，那要么得选择月光被遮蔽的时候，要么得绕到宅邸的后方，翻过高高的围墙，应付巡逻的护卫，再寻找机会，从宅邸的窗户潜入。

　　为此，克里斯准备了用于攀爬的绳索、迷药、宅邸的分布图等等的东西，再配合自身那一个个盗贼系的技能，谨慎的行动。

　　可惜，这一切的准备，在方里的面前，都变得徒劳无功。

　　以方里的跳跃力，轻轻松松便能翻过需要绳索帮助的围墙。

　　以方里的隐秘行动能力，区区几个护卫随随便便都能躲过去。

　　即使是上锁的窗户，方里都不需要解锁技能的帮助，只要在窗户上轻轻一碰，运用巧劲，内部的锁就会弹开。

　　而掠进窗户里，更是也不需要什么绳索的帮助，简简单单的就能窜进去。

　　于是……

　　“探宝技能似乎有不少的反应，这座宅邸里的确有很多价值不菲的宝物，接下来该怎么行动才好呢？老大？”

　　“请别叫我老大，你才是老大，你根本就不需要我的帮助，如果自己一个人潜入进来的话反而更轻松，我已经明确的认识到这一点，所以，还是让我叫你老大吧。”

　　昏暗的走廊上，克里斯以有气无力的声音回应了方里那从容的话语。

　　“看来，我有些小瞧你的实力了，不愧是公主殿下的未婚夫，讨伐了两名魔王军干部的圣剑使，方里君，你要不要考虑直接去进攻魔王城？”

　　“我的确有在考虑，不过现在没空，等有空再说。”

　　“……能够将进攻魔王城这样的大事以像是要去散步一样的语气说出来，方里君果然是个大人物。”

　　“但我现在只是被你雇佣的助手而已吧？老大？”

　　“都说了别叫我老大，感觉会折寿，要不然你叫我头目也行，我就叫你助手君了，以免直呼名字被识穿身份。”

　　“随你高兴囖。”

　　在这样的对话下，两人以潜行的状态，在黑暗中前行。

　　因为方里有夜视技能，所以方里在前方带路。

　　而探宝技能的话，两人则都有，能够清楚的察觉到价值不菲的宝物在哪里。

　　在这样的情况下，两人避过了巡逻而来的人员，来到了宝物库前。

　　“嗯？”

　　方里突然疑惑了起来。


第1901章 带来胜利的圣铠

　　阻挡在宝物库前的乃是一扇厚重的大门。

　　那大门，不仅仅是厚重而已，似乎还泛动着些许微弱的魔力波动，很明显不是设置了结界，便是布置了什么陷阱。

　　方里也有习得感应陷阱的技能，所以技能也是传来了反应，证实了这一点。

　　但方里在意的并不是感应陷阱技能传来的反应，而是索敌技能传来的反应。

　　不知道这一点的克里斯则在大门前转悠了起来。

　　“感应陷阱的技能有反应了，这里肯定有个陷阱呢，似乎是报警的陷阱吧？”

　　克里斯以敏锐的眼力看出了陷阱的正体。

　　可是，克里斯却不像方里一样，索敌技能拥有了反应的样子。

　　因此，看到方里在门前停下，克里斯也是疑惑的出声。

　　“怎么了？助手君？”

　　闻言，方里却没有在第一时间里进行回应，而是专注在索敌技能的反应上。

　　一会以后，方里再次确定了。

　　“有很微妙的反应呢。”

　　是的。

　　很微妙。

　　被提升到Lv.3的索敌技能回馈而来的反应，给方里的感觉就是这样。

　　那似乎并不是敌人的反应，更甚者还不是生命体的反应。

　　可不知道为什么，索敌技能就是观测到了某种即不是敌人却不是友军，处于非常微妙的状态的气息。

　　于是，方里向着克里斯确认道：“你的索敌技能没有任何反应吗？老大？”

　　“都说了别叫我老大。”克里斯纠正了一下，随即如实答道：“我的索敌技能没有任何反应啊，有什么问题吗？”

　　也是。

　　如果有反应的话，克里斯就不会不说出来了。

　　但方里并不认为这是自己的错觉。

　　毕竟，方里专门将索敌技能提升到Lv.3并不是为了摆设。

　　以索敌技能的精度而言，方里妥妥的超过了克里斯。

　　所以，方里嘱咐了一声。

　　“总觉得从刚刚开始就能感应到宝物库里有很微妙的气息，你可要小心喔，老大。”

　　方里的话，让克里斯有些摸不着头脑的样子。

　　“微妙的气息吗？我完全感觉不到呢，不过既然是助手君说的话，那我就小心一点吧。”克里斯似乎放在了心上，却还是主张道：“还有，都说了别叫我老大了，感觉被你这么叫我很虚耶。”

　　留下这样的话，克里斯便开始了解除陷阱的手续。

　　方里也有解除陷阱的技能，不过才Lv.1而已，在这里就别丢人现眼了，还是交给克里斯来处理吧。

　　“如果魔眼还能继续使用，那就是砍一刀的事情而已了呢。”

　　像这样表示了极其危险的感想以后，克里斯的声音也再次传来。

　　“好了，陷阱解除了，锁也打开了，助手君，我们进去吧。”

　　说完，克里斯便将手放到了门上，将门给推开。

　　“噢噢……”

　　本来，克里斯还在警戒着方里所说的微妙气息，可在看到宝物库内的状况以后，立刻便是让充满警惕的眼睛亮了起来了。

　　方里也是眉头一挑。

　　出现在两人面前的乃是名副其实的宝物的仓库。

　　那是各种各样的魔道具和各式各样的金银财宝所堆积而成的一座座小山。

　　“助手君助手君！你快看啊！好多财宝啊！”

　　克里斯以有些亢奋的语气，说着这样的话。

　　看来，身为义贼的一面让克里斯的心情开始高涨了。

　　实际上，方里的心情也高涨了起来。

　　这一趟，似乎不算白来了。

　　不管是那被收藏起来的一件件魔道具还是那堆积如山的财宝，对于方里而言，都是极有价值。

　　否则，方里就不需要来到这个世界了。

　　并不知道方里的想法的克里斯便平复了一下自己的心情。

　　“安戴因虽然是贵族，但他的地位并不像达克妮斯那么高啊，可这里的财宝却这么夸张，果然跟情报上说的一样，对方是个不择手段的黑心贵族，这些财宝也都是搜刮来的吧？”

　　克里斯这样子表示着。

　　“助手君，我们就将这里的宝物尽量偷走，然后全额捐赠出去……”

　　一句话，还没有说完，克里斯的声音便消失了。

　　因为，克里斯看到了方里那如同盯着猎物一般的眼神，以及挂在嘴角的危险弧度。

　　这让克里斯有些战战兢兢了起来。

　　“那个，助手君，我先说清楚喔，我们是义贼，不是窃贼，就算偷走这里的宝物，那也不能是为了私利，全部都得捐赠出去的，全部喔？你有听到吗？不行哦？真的不行哦？”

　　可惜，方里很明显没有听进去了。

　　“话说，老大，你说的神器是什么呢？”方里顾左右而言他般地说道：“是需要找出来吗？还是将这里全部搬空以后再回去慢慢找？”

　　“全部搬空？那……那做得到吗？而……而且你有听我说话吗？助手君？我现在总觉得你才是最危险的那一个人啊！”克里斯以有些神经兮兮的态度盯着方里，紧接着也在周围寻找了起来，道：“我们需要找的神器是全身铠甲，这里好像没有的样子。”

　　“是吗？”方里一点都不意外的点下了头，随即指向了一个方向，如此笃定道：“既然如此，那神器应该就是在那边了。”

　　“那边？”克里斯顿时顺着方里所指的方向望去。

　　在那里，只有一堵墙。

　　“我所感应到的微妙气息，就在这里呢。”

　　方里如此断言。

　　手中，残月似的匕首落入了掌心。

　　下一刻，刀光乍现。

　　“锵锵锵锵锵！”

　　随着一阵金铁交击声的响起，数道刀光划过了墙壁，将其切成了好几块。

　　“轰隆隆……”

　　一阵轰鸣中，墙壁的碎片便是砸落在地。

　　“你……你干什么啊！？助手君！？”

　　克里斯发出了尖叫。

　　对此，方里仅仅回以一句。

　　“放心吧，根据索敌技能的反应，周围的巡逻队正好在换班，不至于引来人的。”

　　说完，方里便是径直的走向了被砍断的墙壁之内。

　　“你……你真是一直在做让我觉得惊讶的事情呢！都快被你吓死了！而且你手上拿的那把匕首我好像在哪里见过？呐？助手君？该不会你真的就是……”

　　克里斯的声音再次变得神经兮兮了起来，亦是再次战战兢兢的跟在方里的身后，走进了破碎的墙壁里。

　　而在那里面，出现的是一个小小的房间。

　　在这个房间之内，只有一样东西。

　　那就是一副仿佛被封印了起来一般，被一条条的铁索给捆住的铠甲。

　　一副宛若艺术品般的银白色全身铠，出现在了方里与克里斯的面前。

　　“这就是老大在寻找的神器吗？”

　　方里的声音中隐隐带上了些许赞叹。

　　只一眼，方里就看出来了。

　　这件神器的防御性能，只怕在自己的圣衣之上。

　　克里斯亦是紧紧的盯着那副铠甲，点了点头。

　　“没错，那就是这个世界上最坚硬的神器，能够为穿戴之人带来胜利的圣铠——埃癸斯（Aigis）。”


第1902章 我问你一个问题

　　——「埃癸斯（Aigis）」。

　　那是在希腊神话中名气极高的盾。

　　在希腊神话里，被称为「埃癸斯」的盾有两面。

　　一面为宙斯所有。

　　一面为雅典娜所有。

　　这两面盾牌都是由锻造之神赫菲斯托斯所打造。

　　前者乃是山羊皮所制成，但充满了魔力，即使是连雷霆的直击都无法对其造成丝毫损伤，并且，只要挥动它就能产生风暴，把它放在天空中天色就会变得阴暗，而当宙斯拿起它时，天空就会放晴。

　　后者则是在四个角落上分别加上了「恐惧」、「战斗」、「凶暴」、「追踪」等等的文字和功能，中央更是装上蛇发女妖美杜莎的头颅，使任何人看到这面盾都会变成化石。

　　由于这一传说，埃癸斯这一名字时常被用来比喻极其坚固、坚硬的事物。

　　就连美国海军现役最重要的整合式水面舰艇作战系统，那也是依此而得名。

　　而现在，被冠以同样名字的神器便是出现在了这里。

　　“它的上一任主人是从异世界被召唤而来的勇者候补，凭借着这套铠甲一直奋战在了最前线，在这副铠甲的保护下从未受到过伤害，无论面临怎样的激战，直到最后都没有输给过任何人，直到因病去世为止。”

　　克里斯直视着名为埃癸斯的圣铠，如同自言自语般的低声呢喃。

　　“你一直保护自己的主人到最后，真是辛苦你了……”

　　如此呢喃着的克里斯的表情即不是像以往那般的大大咧咧，亦不是像刚刚那样的神经兮兮，而是一种宛若超脱世间凡尘的超然存在一般的温柔之色。

　　那温柔，即圣洁，又美丽。

　　没错。

　　就像是女神一样。

　　“克里斯？”

　　这一回，轮到方里以讶异般的表情看着克里斯了。

　　“怎么了？”

　　克里斯这才反应了过来，对着方里歪了歪脑袋。

　　其脸上，刚刚那不可思议的温柔之色已经消失得无影无踪，恢复为平时的爽朗。

　　“……没什么。”

　　方里压下内心那有些讶异的情绪，耸了耸肩，敷衍了过去。

　　“真是奇怪的助手君。”克里斯顿时调侃般的说了这么一句，随后又是说道：“既然已经找到神器了，那我们赶紧将它搬出去吧。”

　　说着，克里斯便是准备上前。

　　然而……

　　“在那之前，还是先打个招呼吧。”

　　方里按住了克里斯的肩膀，目光直视向了埃癸斯。

　　“助手君？”

　　克里斯不明所以了起来。

　　但方里并没有多加解释，而是冲着埃癸斯出声。

　　“好了，别装了，我的索敌技能早察觉到了，原本还在奇怪为什么会有那么微妙的气息，现在总算明白了。”

　　因为，技能所探测到的并不是能够成为敌人的生命，而是有可能成为敌人的物体。

　　“圣铠埃癸斯，你应该是有自主意识的吧？”

　　方里做出了这样让克里斯惊愕在当场的发言。

　　然后，空气里便是弥漫起一阵寂静。

　　半晌以后……

　　“至少在称呼本铠甲的时候用上「埃癸斯先生」这样的敬语，没有礼貌的小鬼头。”

　　当这样一个即轻佻又轻浮的声音传入方里和克里斯的耳中时，姑且不论方里，克里斯是完全僵住了。

　　“神……神器会说话？这……这倒是我不知道的情报啊！”

　　克里斯貌似真的没有预料到这件事情，完全僵硬在了那里。

　　但埃癸斯却是像刚刚睡醒一样，一边传来打哈欠的声音，一边抱怨出声。

　　“我说，三更半夜的你们不睡觉跑来这里干什么？是来帮我做保养的佣人吗？说了几次了，不要让一群大老粗来保养我，要保养的话就找身材好脸蛋好脾气也好的可爱女仆来，最好是那种被我说「小可爱，不要用布，你其实可以用更柔软的东西来帮我擦身体，比如那对下流的胸器」这样的话也不会用鸡毛掸子来敲我的软软的女仆。”

　　轻佻又轻浮的声音，在不到半秒钟以内，变成了极其恶劣下流的模样。

　　“……”

　　“……”

　　这一瞬间，不管是从容不迫的方里还是僵住原地的克里斯，均都沉默了。

　　而埃癸斯还在抱怨。

　　“怎么了？还傻站在那里干什么？快点让软软的女仆过来啊，最近都不能活动身体了，感觉浑身都僵了，再这样下去关节会生锈的，所以快点让女仆们来保养我，用一丝不挂的身体在我的身上挤来挤去就行了，如果对方身材很好的话，那我就大发慈悲，让她进入我的体内也是没关系的。”

　　这完完全全就是性骚扰了。

　　方里沉默了一会，看向了克里斯。

　　“这种神器真的有收集的必要吗？”

　　倒不如说，可以的话，方里还想砍掉它呢。

　　“……我不是不能明白你的感受，但在这种情况下就必须忍耐喔，助手君。”克里斯以僵硬的笑容，如此说道：“从某种程度上来说，让这件神器一直留在世上也是很危险的，而我的任务就是回收危险的神器，这件危险度极高的神器，就让我带去封印起来吧。”

　　克里斯的话语，让埃癸斯终于察觉到了异常。

　　“我说，你们穿成这样，好像不是这座宅邸的佣人的样子吧？”埃癸斯的语气变了，像是克里斯一样，僵硬着脸般地说道：“打扮成这个样子，还在这个时间点过来，你们该不会其实是……”

　　在埃癸斯那试探性般的话语中，克里斯叹了一口气。

　　“放心吧，我们虽然是见不得光的盗贼，却是义贼，不会对你怎么样的。”克里斯正色了起来，这般说道：“埃癸斯……先生，我们侵入到这里来，主要的目的是不想让神器落入为非作歹的贵族手中，以免遭到利用，如果有可能的话，我们也希望能够再一次的借用你的力量，为你寻找到新的主人，让你再一次的活跃在战场上，抵抗魔王军，拯救世界。”

　　克里斯这番正气凛然的话语，换来的是埃癸斯极为严肃的回应。

　　“那我问你一个问题。”

　　“请问。”

　　“新的主人可以是前突后翘的美女吗？”

　　“……唉？”

　　“快回答我！”

　　“我……我也不知道啊，不过既然是要上战场，那应该是男性比较有可能……”

　　“……这样啊。”

　　面对克里斯茫然的回答，埃癸斯深深的吸了一口气。

　　看着这一幕，方里的心中产生了不详的预感。

　　而下一秒钟，不详的预感应验了。

　　“来人啊！有人劫铠甲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　埃癸斯的惨叫声，响彻了整栋宅邸。


第1903章 赶紧逃跑比较好？

　　深夜的贵族宅邸，前不久还一片寂静的状况被毅然打破。

　　无数的灯光开始从建筑物的窗口和走廊里亮了起来，驱散了黑暗。

　　“快！”

　　“在那里！”

　　“贼人在那里！”

　　护卫们的怒喝声响彻了起来。

　　庞杂的脚步声同样如倾盆暴雨一样的在响起。

　　但还没等护卫们集齐，异样的动静便是产生。

　　“砰——！”

　　宅邸一角的墙壁如被重重的击碎一样，炸裂开来，让那里出现了一个人形的坑洞。

　　“噢噢噢噢……！”

　　埃癸斯的惊叫声像是小人物碰瓷时的大叫一样，伴随着碎裂的墙壁一起响开。

　　紧接着，在宝物库中被重重捆绑住的全身铠甲便是从人形的坑洞里飞了出来，砸落在贵族宅邸的庭园中。

　　“好痛好痛……！我的腰啊……！”

　　明明是一副铠甲，对方却像是真的感到痛一样，扶着自己的腰，在「咔嚓咔嚓」的甲胄摩擦声中挣扎起身。

　　然而，还没等到埃癸斯完全起身，一只脚掌便是重重的踩上了它的后背。

　　“磅——！”

　　让人心脏陡缩的炸裂声里，银白色的全身铠甲被狠狠的践踏在地，让地面也碎裂了开来，化作一个两公尺直径的坑洞，激起了一阵石屑跟土烟。

　　埃癸斯便被从天而降的一脚给踩进了地面里。

　　“好痛好痛好痛……！不是说了会痛吗……！？我明明是铠甲却被打的这么痛！你这到底是什么怪力啊！？”

　　被踩进泥土里的埃癸斯发出惨叫，像被压住的青蛙一样，四肢不住的挣扎起来。

　　但将其牢牢的压制住的方里却是理都不理会一下，冷哼了一声。

　　“如果可以的话，我真希望直接将你切碎，而不是单单让你痛几下而已。”

　　可惜，对方是号称最坚固的神器，以主神空间的等级划分而言便是第三等级的强力装备。

　　就算是方里，在不使用魔眼的情况下，那也不可能将第三等级的装备给解体，更别说是号称最坚固的神器了。

　　所以，埃癸斯应该庆幸，自己并不是人，而是一副有自主意识的铠甲。

　　而这个时候，宅邸里的护卫们终于是赶来了。

　　“在这里！”

　　“包围起来！”

　　“别让贼人给逃跑了！”

　　“居然敢闯进来，好大的胆子啊你！”

　　护卫们便带着武器与提灯，怒气冲冲的展开了包围圈，将方里给包围了起来。

　　不仅如此，还有一个身穿睡袍的发福中年在护卫的保护下来到这里，冲着方里怒吼着。

　　“混蛋！居然敢打碎我的宝物库！？赶紧给我将所有的宝物都还回来！不然我绝对不会放过你的！”

　　不用说，这个人就是安戴因了。

　　而对方会如此愤怒，那也是理所当然的事情。

　　毕竟，在埃癸斯大喊出声以后，方里不但将其一脚踹出，击碎了整个宝物库，还将里面那价值连城的财宝全部大手一挥，收进了妖精的布袋里。

　　安戴因肯定已经事先看到空荡荡的宝物库了，因此才会气成这幅模样。

　　与此同时，埃癸斯也向安戴因求救了。

　　“快救我！快救本铠甲啊！”

　　埃癸斯的求救，让安戴因也是睁大了眼睛。

　　“居然连圣铠都打算盗走吗？你这个可恶的贼人！那可是难得的收藏品！虽然个性很讨厌！但会说话的神器寻遍全世界都可能没有第二件了！赶紧给我还来！还来！”

　　安戴因便像跳梁小丑一般，气急败坏的嚷嚷着。

　　这样一来，埃癸斯反倒轻松了。

　　“小子，你现在的情况可是很不妙喔，最好还是赶紧逃跑比较好，把你踩在我身上的这只脚挪开吧，虽然会痛，但我再怎么说也是在这个世界上最坚固的神器，连魔法和技能都对我无效，还能自动给主人疗伤，甚至善歌善舞，现在放了我比较好喔？”

　　埃癸斯就这样好言相劝了起来，可再怎么样也掩饰不住想从方里的脚下脱身的想法。

　　不过，这具破铠甲倒是比方里想象中的还强力的样子，不但是最坚固的神器，还能免疫魔法跟技能，甚至提供自动治愈，在防御的性能上果然凌驾于圣衣啊。

　　当然，圣衣的价值还是在埃癸斯之上。

　　别的不说，圣衣可是有着全属性提升100点的逆天加成，单此一项，其价值便凌驾于这具圣铠了。

　　于是，方里丝毫不顾埃癸斯的挣扎，只是死死的踩住他，目光则瞥向了粉碎的墙壁的方向。

　　在那里，克里斯以潜伏技能躲藏着，手中紧紧的握着绳索，似乎随时准备以「拘束」的技能上前来支援的样子。

　　理所当然，方里也不需要克里斯的支援。

　　“我只说一遍喔。”

　　方里便举起手中的月刃，冷静出声。

　　“通通退后。”

　　面对数十人的护卫队的包围，方里完全没有展现出劣势，反而以冷静的声音，震慑住了所有人。

　　特别是安戴因，看到方里手中的月刃，一对浑浊的大眼瞪得滚圆。

　　“那……那把匕首……难道是……”

　　看来，对方已经认出月刃了。

　　只不过……

　　“以……以为这样就能吓住我吗？别太小瞧人了！连王国军都挡不下还能将魔王军的军团给杀个干净的传说级盗贼怎么可能来偷我的金银财宝！？可恶的冒牌货！”

　　安戴因即像是说服自己，又像是在打消其余人的疑虑一样，大声的嚷嚷开来。

　　“快！快给我上！绝对不能让他跑掉！我的财宝可是都在那个家伙的身上啊！”

　　安戴因的大吼大叫，让护卫队总算是有了些许的反应。

　　“快……快上啊！”

　　不知道是谁喊了这么一声，护卫们总算是发出呐喊，朝着方里冲锋而来。

　　然而……

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　一阵闷击声响中，肉眼无法捕捉的踢击有如闪光一样，将一个个冲锋而来的护卫像皮球一般的踹飞了出去。

　　“咕呜……！？”

　　安戴因亦是被迎面飞来的一个护卫给撞了个正着，发出仿佛被压扁一样的叫声，弹飞到了墙壁上，两眼一翻，昏了过去。

　　“什……什么……？”

　　埃癸斯惊愕而起了。

　　“助手君？”

　　准备上前支援的克里斯也是冻结在原地。

　　而方里却像是从始至终都没有动过一样，一把拎起手中的铠甲，头也不回的对着克里斯出声。

　　“好了，老大，赶紧趁城里的卫兵与警察过来前撤退吧。”

　　说完，方里便是一个闪身，掠向了大门外。

　　“等……等等啊！”

　　克里斯这才反应了过来，连忙追了上去。

　　数分钟以后，卫兵与警察来到了这里，看到的仅仅是躺了一地的护卫以及在墙角口吐白沫的安戴因。

　　隔天早上，举国震动。


第1904章 就知道是这个发展

　　“所以呢？”

　　大厅里，达克妮斯闭着眼睛，面无表情的将一张报纸摊在了桌面上，如此开口。

　　“这究竟是怎么回事啊？”

　　在达克妮斯的发言下，在场的众人均都面面相觑而起。

　　所有人都能够看到。

　　那张报纸上，正写着一则新闻。

　　“疑似黑骑士的盗贼现身安戴因家，击溃所有的护卫，打晕宅邸主人，将宝物库洗劫一空。”

　　达克妮斯睁开眼睛，看向坐在自己面前的方里，脸上浮现出皮笑肉不笑的表情。

　　“这应该不是真的吧？”

　　嘴上这么说着，但达克妮斯很明显就已经确定这个洗劫了安戴因家的盗贼就是方里。

　　原因很简单。

　　“根据护卫们的证言，他们是在一瞬间集体被击败，拥有这种程度的实力的盗贼不可能一直默默无闻，而纵观王国历史，能做到这种程度的盗贼便只有一个喔？”达克妮斯如逼问般地说道：“你有什么想辩解的吗？”

　　听到达克妮斯那和断案没什么两样的发言，众人这一次又是将目光集中在了方里的身上。

　　这些人里，有和真，有惠惠，亦有爱丽丝，还有被爱丽丝邀请来玩的悠悠。

　　除此之外，克里斯也在场，却是被达克妮斯给按住肩膀，死死的控制在身侧，正坐在了地板上，一副眼角含泪的可怜模样。

　　很显然，克里斯已经全部都招了。

　　现在，达克妮斯只是在对方里进行最后的确认而已。

　　而对此，方里也没什么好隐瞒的。

　　“的确是我做的。”

　　干脆利落的承认，终于是让达克妮斯发飙了。

　　“为什么要做这种事啊！？”达克妮斯拍案而起，对着方里大声地说道：“这不是变成真正的窃贼了吗！？”

　　达克妮斯的愤怒并不是没有理由的。

　　不说自己的同伴正在做出行窃这种勾当，就达克妮斯的立场而言，她也是这片领地的领主家的千金，现在出了这样的大事，她也有理由进行追究呢。

　　可理由什么的，方里早就给出来过了。

　　“是老大指使我干的。”

　　“叛徒！”

　　就是因为方里如此干脆的交代了，克里斯才会被怒气冲冲的达克妮斯给逮住，直接揪了回来，只能以饱含怨恨的眼神向方里抗议。

　　只是，才刚抗议出声，克里斯便发出了惨叫。

　　“达达达达……达克尼斯！冷静一点！求你冷静一点！这是有理由的啊！所以求你住手！要裂开了！真的要裂开了！”

　　克里斯便一边惨叫，一边不断的拍着达克妮斯那狠狠的掐着自己的肩膀，并且还在不断的用力的手，眼泪真的要夺眶而出了。

　　而达克妮斯则是充耳不闻，脸上的怒气一点都没有消逝。

　　明明昨天才差点被方里给折磨死，今天就敢跟方里对着干，这个千金大小姐还真是有精神。

　　但达克妮斯就是这样，虽然癖好让人不敢恭维，可对自身的立场与身份却有着很大的自知之明，亦很有责任感，绝对不会轻易被敷衍。

　　至于其余人，同样用着或愤慨、或悲伤的眼神看着方里。

　　前者是和真和惠惠。

　　后者是爱丽丝和悠悠。

　　本来，对于达克妮斯想质问方里的事情，和真与惠惠还拼命的阻止，以昨天的悲惨经历为理由，奉劝达克妮斯别作死，爱丽丝和悠悠也竭力的帮方里辩解，认为方里不是会做出那种事情的人。

　　可在方里承认了这件事情，克里斯又在达克妮斯的威胁下将事情的缘由一五一十的说出来以后，众人的表现便是这样的了。

　　连达克妮斯都抱怨了起来。

　　“真是的，既然是为了不让神器被利用才选择做了义贼，为什么不告诉我们呢？”达克妮斯便这么训斥道：“再怎么说我也是这片领地的领主家的女儿，如果你们想回收那件神器，那大可以借助我家的势力向安戴因施压啊，更别说这里还有爱丽丝殿下在，大家也都能成为你们的助力，根本不需要做那种偷偷摸摸的事情，你们这样也太不信任我们了，和真，惠惠，你们也来说说他们吧！”

　　闻言，和真与惠惠立刻发言。

　　“就是啊，实在是太不够意思了！”和真大声的表示道：“既然是那么好赚的工作，那应该叫上我，我也有盗贼系的技能啊！”

　　“没错没错！”惠惠更是极为愤怒的手舞足蹈了起来，嚷嚷道：“居然去做义贼这么帅气的事情，没有叫上我这个红魔族，实在是太过分了！”

　　这就是和真与惠惠愤慨的理由。

　　“你们这两个家伙！这两个家伙！”达克妮斯顿时拍起了桌子，激愤道：“我不是让你们去跟方里同流合污！是让你们教训他啊！”

　　说完，达克妮斯又是看向了爱丽丝和悠悠，情绪高涨的激励了起来。

　　“爱丽丝殿下，悠悠，你们来说说他，来，将你们最真实的想法说出来！”

　　在达克妮斯的这般怂恿下，一脸悲伤的爱丽丝和悠悠也是来到方里的面前。

　　爱丽丝就这么抬起眼帘，注视着方里的眼中充满着泪水。

　　“没想到，在我玩耍和睡觉的时候，方里先生居然偷偷的在暗地里做这种事情……”爱丽丝以极为悲伤的表情，如此说道：“为了神器不被利用而成为窃贼，还惩治了那种黑心的贵族，为这个国家做出了那么大的贡献和牺牲，我真的……真的……”

　　“没错！”悠悠更是无比激动地说道：“真的太厉害了！不愧是方里先生！”

　　感情，爱丽丝和悠悠并不是在悲伤，而是在自责和感动。

　　“够了！你们还是什么都别说了！”

　　达克妮斯严肃的表情瞬间变得宛如快哭出来一样，掩住了面容。

　　反倒是方里，有如早已习惯般的一边抚摸着爱丽丝和悠悠的脑袋，一边喃喃着。

　　“我就知道会是这样的发展……”

　　长久以来的节奏，总算是让方里习惯了。

　　真是令人感到悲伤的一个事实。

　　另一边，终于是遭到了达克妮斯解放的克里斯一边依旧眼角含泪的揉着自己的肩膀，一边又是偷偷的瞥着大厅的角落，半晌以后才举起手来，弱弱的表示。

　　“既然事情已经解释清楚了，那那边该怎么办啊？”

　　克里斯的话语，将众人的注意力都集中了那个角落中。

　　在那里，一个女神和一副铠甲正在扭打着。

　　“看我不敲碎你这幅臭屁的铠甲！”

　　阿库娅这样叫着，并拼命的扭着埃癸斯的关节。

　　“来啊来啊~办得到就来啊~”

　　埃癸斯则被五花大绑的固定在那里，浑然不在意阿库娅的所作所为，声音中充满着得意忘形。


第1905章 念出装备我的咒语

　　在事情败露，方里和克里斯的行动也被达克妮斯一行人给看穿以后，方里与克里斯便将昨天夜里从安戴因家劫来的埃癸斯带到这里来了。

　　谁让这具铠甲明明不是生命体，却能够活蹦乱跳的呢？

　　为了避免这个家伙在被克里斯封印之前逃跑，甚至大吼大叫的引来卫兵跟警察，从而使方里和克里斯的身份暴露，方里只能将其带到这里来，五花大绑的扔在角落里。

　　可是，看到埃癸斯，阿库娅却是直接叫了出来。

　　“啊啊！你是那副性骚扰铠甲！”

　　阿库娅会认出埃癸斯，那是理所当然的事情。

　　毕竟，这个世界的勇者候补都是阿库娅送到这个世界里来的，这个世界的所有神器也是阿库娅赋予勇者候补的外挂。

　　既然如此，埃癸斯自然也是阿库娅送出去的。

　　会认出来，那是再正常不过的事情。

　　然而，阿库娅认出了埃癸斯，埃癸斯却没有认出阿库娅。

　　“什么啊，这种感觉，明明脸蛋长得一级棒，身材也是黄金比例，虽然还达不到我要求的前突后翘的大姐姐那种级别，可也让人挑不出毛病来，换做平时，我早就兴奋了，可不知道为什么，就是对你没什么想法，这种不可思议的感觉到底是怎么回事啊？喂，我说你该不会是恶魔变成的冒牌货吧？看起来很漂亮其实丑得一逼？或者干脆就是女装大佬？”

　　埃癸斯这番毫不掩饰的话语，让阿库娅直接就炸了。

　　于是，阿库娅与埃癸斯便彻底的怼上了。

　　现在也是，在众人讨论得热火朝天的时候，阿库娅只顾着和埃癸斯扭打。

　　“居然说我这个美丽又优秀的尊贵存在是恶魔变成的冒牌货？你的眼睛是瞎的吗？是装饰品吗？那都是假的吗？不可饶恕！”

　　“很遗憾，本大爷只是铠甲，虽然能歌善舞，却没有眼睛这种东西，全身上下也都坚硬无比，没有一个地方是装饰品，更不可能是假的……喂！你干什么！？住……住手！别将手伸进那种地方！不要！”

　　“哇哈哈哈哈！就是这个吗？就是这个头盔吗？里面虽然没有脑袋但我记得你还是会感受到痛觉的对吧？看我不敲得你跪地求饶！”

　　“混……混蛋！喂！你们别在那里看着！快点来将这只疯狗拉开！快点啊！救救本铠甲啊！”

　　两人就这样扭打得不亦乐乎，让「噼里啪啦」的响声都传递了开来。

　　顺带一提，阿库娅一拳敲上去以后，不仅埃癸斯发出了惨叫，连阿库娅都发出了惨叫。

　　虽然埃癸斯有痛觉，但一拳敲在世界最坚固的铠甲上，阿库娅自然也不可能一点都不痛了。

　　眼看着阿库娅与埃癸斯打得是越来越激烈，众人连忙上前去分开。

　　“喂，你跟一副铠甲认真什么啊？”

　　“对啊，阿库娅，虽然我也在听到这家伙是全世界最硬的东西时有点想射一发爆裂魔法的冲动，但很可惜我早上已经用过爆裂魔法了，等明天我再陪你一起打好吗？”

　　“不好！原来你在打那种主意吗！？与……与其射那种东西，那还不如来射我……”

　　和真、惠惠与达克妮斯便一起上前，将阿库娅和埃癸斯给分开。

　　“放开我啦！放开我！这事关女神的尊严啊！”

　　阿库娅不断的挣扎，还这般嚷嚷着。

　　“当初这家伙就是看一个快被我送到这个世界里来的女孩子身材不错，结果就自己大吵大闹着让我将它赐出去，还说什么「我认为阿库娅大人是天界最美丽的女神，所以一定能够满足卑微的我的愿望」这样的话来哄我开心，现在居然这么嚣张，绝对要教训他！”

　　……原来这就是世界最坚固的神器来到这个世界的真相吗？

　　方里真心觉得，不管是因为这样而被哄骗得团团转的女神还是为了那种理由降世的神器，均都蠢爆了。

　　只不过，埃癸斯却是被吓到了。

　　“为……为什么你会知道我来到这个世界的时候的事情？”

　　埃癸斯便惊愕般的这么问了。

　　当下，阿库娅挣脱开了众人的束缚，挺胸抬头。

　　“难道你那硬邦邦的脑袋已经完全记不住本女神的样貌了吗？”

　　阿库娅便挥了一下手，指向了埃癸斯，高声的宣言。

　　“我就是水之女神阿库娅！没错！将你送到这个世界来的那位美丽的女神！那就是我！我当然知道你的事情！”

　　阿库娅便兴高采烈的做出了这样的自我介绍。

　　其余人也纷纷都静止了下来。

　　不怪众人是这般表现。

　　如果将埃癸斯送到这个世界里来的是水之女神阿库娅，而埃癸斯又记起了那个时候的事情，承认了阿库娅的身份，那至今为止，众人以为阿库娅是在冒充女神的认知就会被打破了。

　　在这样的情况下，阿库娅不得不兴高采烈，甚至充满期待。

　　可惜，现实是残酷的。

　　“哈？你是那个脑袋明明没有我硬却是什么东西都装不进去的女神？”

　　埃癸斯断然开口。

　　“怎么可能啊？你以为那个女神是什么人？那可是将所有的工作都推给身为后辈的厄里斯，自己却每天都躺在椅子上啃着薯片，喝着啤酒的废物女神喔？那种被哄两句就会一脸得意的好搞女神怎么可能会下凡？现在也肯定是在天界里光长岁数不长脑子的混吃等死而已，不可能会下凡来吃苦的啦！”

　　埃癸斯那不屑般的言论，让众人当场当机。

　　方里也是差点笑了出来。

　　只因为，这个理由实在是太有说服力了。

　　连克里斯都是一副怪异又复杂的表情，像是对埃癸斯的发言感到无比认同一般。

　　“噗！”

　　和真没有忍住，一下子笑了出来。

　　这让阿库娅再次炸了。

　　“笑什么！？笑什么！？如果不是你这个可恶的死宅！我现在就是还在天界里享福啊！你还我悠闲又快乐的天界生活！”

　　阿库娅大哭着掐住了和真的脖子。

　　“等……！？你干什么……！？住……住手……！混蛋！再不住手的话我就让你好看！”

　　这一回，轮到和真拼命的挣扎了起来。

　　这时，爱丽丝与悠悠亦是聚集到了埃癸斯的身边。

　　“神器会说话，我还是第一次看见。”

　　爱丽丝似乎对埃癸斯产生了极大的兴趣。

　　“我也是，第一次看到不是活着的东西会说话，呐，埃癸斯先生，能告诉我你是怎么做到的吗？我也想让我的这根法杖说话，那样平时就有人陪我聊天，不会再是自己一个人了……”

　　悠悠则是道出了心酸的微小愿望。

　　而埃癸斯也是一下子显得无比精神了起来。

　　“噢噢，两位小姑娘，你们不错，虽然年纪还属于幼齿的范畴，但一个长得可爱动人，一个看身材就知道长大以后很有前途，难道你们就是我的下一任主人？好吧，如果是你们的话，本大爷也不是不能接受，先暂时来个小小的测试，看看你们能不能使用我的力量，来，念出能够装备我的咒语，就说「我要将我的纯洁献给你」这样。”

　　“我……我要……”

　　“我要将我的……”

　　就在爱丽丝和悠悠即将承受此世最大的玷污时，方里终于是坐不下去了。

　　“等……等等……！住手……！有话好说……！别对铠甲动粗……！啊啊……！别扭那里……！别……！断了！断了！”

　　埃癸斯的惨叫，同样响彻了起来。

　　结果，今天的宅邸也依旧还是那般的热闹啊。


第1906章 一样的败絮其中？

　　隔天，方里与克里斯没有在宅邸里汇合，而是来到了街上。

　　“所以，你已经将那副破烂拿去回炉重造了吗？”

　　“我……我能理解你想将它称作破烂的心情，也能理解你想将它回炉重造的想法，真的能够理解喔？但想将最坚固的神器拿去熔掉，只怕连女神都没有办法，我只是将它带到不会给人添麻烦的地方去而已啦！”

　　在开始张灯结彩一般的布置着阿库娅祭与厄里斯祭的祭典现场的街道上，一脸不以为然的方里和苦笑连连的克里斯便结伴而行着，一边走，一边针对这一次的事情进行最后的总结。

　　简而言之，最后的结果便是埃癸斯被克里斯带走了。

　　没办法，让那副铠甲继续留在宅邸里的话，那就实在是太糟糕了。

　　昨天仅仅一天而已，阿库娅便被那副铠甲给气到大哭了不知道多少次，惠惠更是一直在找机会将它带出去射一发，达克妮斯正好是埃癸斯喜欢的类型，结果一直承受对方的性骚扰，却还乐在其中，甚至说出了「不……不如让我来养它好了」这种蠢话，连和真都在盘算着将神器给卖掉可以赚多少钱，偷偷的在暗地里找人估价。

　　至于爱丽丝就更不用说，那么天真善良，跟那种下三滥在一起，简直就是一种污染，对教育更是极其的不好。

　　就连悠悠都差点被那副铠甲给诓骗，可想而知，方里有多想处理掉那副铠甲了。

　　因此，克里斯便将埃癸斯给带走了，直到今天才回来，向方里进行了报告。

　　“虽然是那个样子，但埃癸斯终究是被称为最坚固的神器的存在，如果能够用于与魔王军的战斗中，寻找到新的主人的话，对这个世界也是一记强心剂呢。”

　　克里斯带着些许疲惫的这么说着，让方里都觉得她有些可怜了。

　　就算是自己都被那副铠甲给惹火了几次，克里斯在带走埃癸斯之后究竟经历了多少苦难才完成目的，方里稍微想一想都觉得头疼。

　　这里就当做给这位临时的老大一个面子，别揭开她的伤疤比较好。

　　在方里这么想着的时候，克里斯就像是看穿了他的心声一样，疲惫的神情一扫而空，拍了他的肩膀。

　　“总之，以后还要请你多多指教囖？”

　　坏心眼般的话语，让方里当场怔住。

　　“以后？”

　　方里讶异了。

　　“对啊。”克里斯笑嘻嘻地说道：“你该不会以为只收了这么一件神器就算完成任务了吧？”

　　克里斯的话语，让方里明白了她的意思。

　　“……也就是说，以后还得继续做同样的协助吗？”

　　“就是这样囖！”

　　克里斯爽快的回应，让方里也跟着苦笑了。

　　不过……

　　“也好，反正我也不是没有好处。”

　　“等等！刚刚的说法我可不能当做没有听见！说来除了神器以外，安戴因家的财宝也被洗劫一空了吧？虽然我们那天晚上撤退的时候没有看到你随身携带什么财宝但那绝对是你干的吧？到底是怎么做到的？”

　　看来，克里斯并不知道方里拥有妖精的布袋这件事。

　　毕竟，妖精的布袋并不是特别的大，方里将其别在腰间，外套或者衣服一盖，那就谁都看不到了。

　　要不然，以克里斯对神器的熟识，同为神器的妖精的布袋一定会被认出来。

　　当下，方里就敷衍了过去。

　　“总之，下次再有这么好康的事情尽管找我，在我有空的时候我还是挺乐意帮忙的。”

　　“我先说清楚喔？那不是好康的事情而是很重要的任务喔？不能带着私心去窃取财宝喔？不然是会遭到女神厄里斯的天罚的喔？呐？你有在听吗？”

　　克里斯就这样喋喋不休的在方里的身边追问着，却被方里给全部当做耳边风。

　　或许是跟那些坑货在一起太久了，感觉心态都不对了，在遇到克里斯这么一个难得的正常系角色时，方里都忍不住想逗弄逗弄她。

　　所以，不管是在安戴因家的时候，还是在这里，方里都有种像是在欺负克里斯的感觉呢。

　　“说到女神厄里斯……”

　　方里停下了脚步，眺望向了前方的一个广场。

　　在那里，有着一座雕像。

　　那是厄里斯祭时才会被搬出来，由厄里斯教会所提供的女神像。

　　理所当然，那就是女神厄里斯了。

　　身穿白色的羽衣，拥有着一头及腰的柔顺长发，外表看起来是那么的楚楚动人，长相更是端庄秀丽到了极点，却带着一种柔弱的美感。

　　虽然仅仅是雕像，可却是雕刻的栩栩如生，让方里都仿佛能够感觉到一股圣洁和超然。

　　无论是从外貌还是气质来看，都是毋庸置疑的女神啊。

　　只是……

　　“该不会也跟阿库娅一样属于败絮其中的类型吧？”

　　这也不能怪方里疑神疑鬼。

　　谁让阿库娅同样是只看外表的话，妥妥的就是女神等级呢？

　　有了那么一个鲜明的对比，方里认为，自己可不能被对方的相貌所欺骗。

　　而这样的方里亦是没有看见，身旁的克里斯在听到自己的话以后，几度欲言又止，结果颓废的放弃了反驳一样的表现。

　　“不管怎么样，这一次的事件虽然引起了很多风波，但结果还是好的呢。”

　　克里斯便拍了拍自己的脸颊，再次总结。

　　“神器已经回收了，安戴因家因为出了这一次的事情的关系，同样被王都派来的骑士团调查出了非法交易众多收藏品跟贪污漏税的证据，贵族的身份被剔除，本人也被收监，算是可喜可贺。”

　　说到这里，克里斯以若有所思的目光看向了方里。

　　“只是，王都的骑士团动作那么快，又那么干脆利落，那也让人觉得怀疑就是了。”

　　这个怀疑也是对的。

　　因为，那是昨天爱丽丝在愧疚以后大喊「既然方里先生都那么努力了，那我也不能只是贪玩而已」这样的话以后，主动联系了库雷娅的结果。

　　而既然是爱丽丝的吩咐，库雷娅当然是精神抖擞的立刻下令，在安戴因收拾好残局之前，让王都的骑士团过来查了一个彻底了。

　　有鉴于此，疑似黑骑士的义贼揭发了黑恶贵族的嘴脸的传闻，最近也是王国内盛传的逸事。

　　克里斯应该早已明白个中的缘由了吧？

　　“真是越来越觉得你很不可思议了。”

　　克里斯便站在方里的面前，抬起眼帘，注视着他，脸上浮现出了过去曾经数度出现的温柔神采。

　　看着这样的克里斯，方里有些失了神。

　　原因很简单。

　　方里也抬起了眼帘，看向了一个方向。

　　其目光的所及之处，乃是厄里斯的女神像。

　　那座雕像上所带着的柔美微笑，与眼前的克里斯的笑容，渐渐的重叠在了一起。

　　简直，一模一样。


第1907章 本能的排斥反应？

　　这一刻里，好几个的问题闪过方里的脑海。

　　问题一：为什么克里斯想收集神器呢？

　　即使本人声称是自发行动，但理由对方至今为止都没有给出来，只是说过迟早有一天或许可以告诉方里，证明那个理由应该不是可以随随便便让人知道的才对。

　　问题二：为什么克里斯对阿库娅的态度总是有些古怪呢？

　　不管是刚见面的时候，方里邀请克里斯去宅邸时，克里斯因为阿库娅的存在而婉拒，亦或者是克里斯造访宅邸时，面对阿库娅的那些不像往常大大咧咧的奇怪举动，都在告诉别人，在克里斯的心中，阿库娅的地位似乎很特殊。

　　而仔细一想，克里斯也只有在面对阿库娅时会加上「小姐」的敬称，面对其余人则是很干脆的直呼其名，同样证明了以上言论的正确性。

　　除此之外，还有其余的问题。

　　例如，克里斯对神器的熟悉便异于常人。

　　再例如，克里斯偶尔展现出来的这种超然的圣洁与温柔。

　　现在，对方脸上的笑容又与方里眼中的女神像几乎完美的重叠在一起。

　　种种的现象，在方里的脑中磨合以后，形成了一个猜测。

　　一个非常大胆的猜测。

　　如果这个猜测属实，那以上的问题便都能解决了。

　　以前也说过，神器的滥用虽然会对这个世界造成不小的影响，可作为一名普通的市民，克里斯根本不需要杞人忧天的去担心这种与自己的身份不符的事情，专门去收集散落在世界各地的神器。

　　可是，如果克里斯不是普通的市民呢？

　　如果克里斯是对世界的走向忧心忡忡，一直都在观望着这个世界，守望着人类的存在呢？

　　那样一来，克里斯就有收集神器的理由了。

　　方里便直视向了克里斯。

　　“克里斯。”方里极为直截了当地说道：“你是女神吧？”

　　当这句话从方里的口中传出时，克里斯脸上的笑容完全僵住了。

　　是的。

　　克里斯是女神。

　　之所以对阿库娅态度异常，那是因为克里斯非常清楚的知道阿库娅的真实身份。

　　阿库娅本身也是认识克里斯的吧？

　　在看到克里斯的时候，阿库娅不就说过，总觉得克里斯很熟悉吗？

　　再加上那个与视野中的女神像完全一致的笑容，方里便产生了这么一个极为大胆的猜测。

　　“你的本名应该不叫克里斯，而是厄里斯才对吧？”

　　——「厄里斯」。

　　水之女神阿库娅的后辈，司掌幸运的女神，贝尔泽古王国的国教所信仰的存在——「厄里斯」。

　　克里斯，便是伪装了身份，甚至改变了相貌，以盗贼的少女下凡的这位女神。

　　“哈……哈哈……”

　　克里斯顿时后退了两步，发出有些干涉的笑声，僵硬着脸的说着这样的话。

　　“你……你在说什么啊？助手君？我……我怎么可能是女神啊？你在开玩笑的吧？”

　　克里斯便是这么说着，可话语中的僵硬感与慌乱感却怎么都无法掩饰。

　　而正是这股僵硬感和慌乱感，让方里彻底的确认了心中的猜测。

　　克里斯，绝对便是厄里斯。

　　于是……

　　“啪！”

　　清脆的响声中，方里仿佛弹簧一样，瞬间弹出了一段距离。

　　这一个瞬间里，方里居然下意识的拿出了真本事，以惊人的极速，与克里斯拉开了差距。

　　“唉？”

　　克里斯顿时愣住了。

　　“呃……”

　　别说是克里斯了，就是方里自己都为之一愣。

　　紧接着，方里才反应了过来。

　　“……抱歉。”方里便是低声说道：“知道你是女神以后，我的本能自主的产生了排斥反应，让我远离了你。”

　　就这样说出了极其失礼的话语。

　　“为什么啦！？”

　　克里斯也顾不得掩饰身份了，一下子叫了起来。

　　显然，就连克里斯自己都没有想到，暴露了身份以后，旁人居然是这样的反应吧？

　　可是，这真的没办法。

　　“反正所谓的女神就是那样吧？天天将尊贵与高贵挂在嘴边，但为了酒钱却能够毫不顾忌形象的下跪，做事不经大脑，不知不觉就会闯下大祸，只有遇到恶魔和不死者才会有用，平时就只会耍嘴皮子，完全派不上用场的东西。”

　　方里以跟亵渎没什么两样的话语，如此表示。

　　“所以，非常抱歉，就让我最后再叫你一声老大，虽然缘分很短暂，但我会记住跟你一起摸黑潜入贵族宅邸的宝物库时的经历的，再见。”

　　说完，方里竟是真的毫不留恋的转过身，准备离开。

　　“给……给我等一下！”

　　克里斯顿时猛的扑了过来，一把抱住了方里的手。

　　“总觉得你对女神有着极其严重的偏见！所以你给我等一下！”

　　克里斯死死的抱住了方里的手，脸上满是无法接受方里说辞的激动。

　　而方里自然是开始努力的挣脱。

　　“我家已经有一只废物女神了，实在不想再招惹第二只，求你高抬贵手，饶了我吧！”

　　“什么「只」啊！太没礼貌了！别将女神当做宠物啊！也别将我跟阿库娅前辈混为一谈！并不是所有的女神都像阿库娅前辈那样！”

　　“我的理智也是这么告诉我的，但我的感性却是在告诉我，千万别对这个世界抱有太多的期待，不然就算是我也会坏掉，所以为了以防万一，请务必让我远离你！”

　　“休想！既然都已经被你说到这个地步了！那我就更不可能放开你了！赌上身为女神的尊严！我绝对要矫正你对女神的偏见！”

　　“喔？都已经开始承认了吗？不打算掩饰了吗？”

　　“现在已经不是掩饰不掩饰的问题了，而是比这更重要的问题，总之，你给我过来！”

　　克里斯便罕见的展现出了一副拼命的模样，死都不让方里离开。

　　那模样，虽然对于大大咧咧的克里斯来说属于很正常的表现，但却打破了方里心中对厄里斯的想象。

　　那位拥有着柔弱的美感和温柔的笑颜的女神，其真面目难道就是像这样有男子气概吗？

　　“果然，女神什么的根本不能相信。”

　　“为什么啦！？”

　　方里的喃喃声，让克里斯再一次的大叫而起了。

　　最后，方里硬是被克里斯给拖走了。

　　就在今天，方里邂逅了真正的女神。

　　没错。

　　真正的女神。

　　至少，比起阿库娅，真名为厄里斯的这位女神更加的像模像样。


第1908章 还是别抱太大期待

　　“原来如此……”

　　在阿克塞尔的其中一个酒馆里，经过克里斯的激烈辩解以后，方里也是叹了一口气。

　　“你明白了吗？真的明白了吗？”

　　前一秒还在激烈的辫争着的克里斯以有些半信半疑的口吻，这样子确认着。

　　方里自然不会让克里斯失望。

　　“你有多不想让自己和阿库娅被混为一谈，我充分的理解了。”

　　虽然是阿库娅的后辈，但这位女神似乎极度不想被当做和阿库娅一个类型的女神。

　　这也是理所当然，谁愿意跟那个女神被当做一样的存在啊？

　　即使方里对这个世界早已不抱任何的期待，可考虑到克里斯的辛劳，这里就稍微信任一下她吧。

　　“毕竟，如果是那个废材女神的话，绝对不会为了寻找神器而特地下凡呢。”

　　司掌幸运的女神，厄里斯。

　　作为厄里斯教所信仰的神体，厄里斯在这个世界里负责的是引导英年早逝之人的转世和去向，可谓是与容易在斗争中死去的冒险者关系匪浅的存在。

　　因此，厄里斯作为一直观望着世界的去向的女神，对这个世界遭受到魔王军的迫害的现状也是忧心忡忡。

　　为了这个世界，这位女神便不惜下凡，化作名为克里斯的盗贼，收集很有可能被利用跟造成巨大影响的神器，甚至为神器寻找新的主人，让这个世界多一分抵抗魔王军的力量。

　　“跟另一个每天吃完就知道睡的女神不同，你也算是认真的执行女神的职责呢。”方里耸了耸肩，如此说道：“不过，感觉你这更像是在收拾阿库娅留下的烂摊子啊。”

　　“啊哈哈……”克里斯似乎也无法反驳了的样子，挠着自己脸上的伤疤，有些无奈地说道：“反正阿库娅前辈在天界的时候就经常将工作推给我，而我在阿库娅前辈下凡之前就已经在收集神器了，现在阿库娅前辈不在，她的工作也有人代理了，我反倒是轻松了不少。”

　　原来埃癸斯说的都是真的，那个废材女神真的都将工作推给了自己的后辈啊。

　　“然后呢？你现在又是什么状况？”方里打量起了克里斯，这么说道：“阿库娅好像是直接以本体下凡，但你好像不一样吧？”

　　毕竟，如果是女神的本体的话，那克里斯再怎么说也应该拥有一、两项女神的能力才对。

　　像阿库娅，那么废材，结果都有着恢复魔法和支援魔法几近无敌的素质，一开始的时候也是直接转职为大司祭的上级职业，还拥有着诸如神器、净化、夜视与吸引不死怪物等等莫名其妙的体质。

　　如果克里斯真的就是厄里斯，那就算是为了方便收集神器而选择成为盗贼，亦是可以转职为上级职业，拥有非凡的实力才对。

　　可在方里看来，克里斯作为盗贼的能力固然是一流，但实力本身还及不上魔王军干部。

　　以人类而言，这样的能力也算出众了，但以女神而言，即使与阿库娅比起来，克里斯的特殊性都低了不止一点半点。

　　更别说，和身为女神时的样子相比，现在的克里斯也是差了不止一点半点。

　　即使没见过本体，但如果厄里斯真的像女神的雕像一般柔弱、美丽和楚楚动人的话，那这个爽朗得有如男孩子一般的克里斯与其的差别就太大了。

　　当然，不仅是气质与魅力上的差别，外貌也相差不少。

　　厄里斯是长发及腰的美丽女神。

　　克里斯是短发的假小子。

　　怎么看，差别都大到不行啊。

　　所以，方里认为，克里斯应该不是以本体下凡。

　　而这个猜测也没错。

　　“现在的身体只是化身而已，所以完全没有具备女神的能力，外貌也进行了一些改变，不然就太引人瞩目了。”

　　克里斯继续挠着脸颊上的伤疤，做出这样的解释。

　　“那个性呢？”方里却是追问道：“难道天界那边的个性也像这么粗枝大叶吗？”

　　“不准说是粗枝大叶！”克里斯吊起了眉头，这么说道：“只是没有用女神的身份时比较放得开而已，助手君在家里和在外面不是也有些差别呢？”

　　那是因为家里有那些坑死人不偿命的家伙，导致心态崩溃的关系而已。

　　不过，克里斯的话也很明显了。

　　“也就是说，果然在作为女神的时候和这边是不一样的个性吗？”

　　方里的话，让克里斯眨了眨眼睛。

　　“怎么了？助手君很好奇身为女神的时候的我是什么样子的吗？”克里斯顿时有些恶作剧般地说道：“那你是喜欢柔弱的女神呢？还是喜欢大方的女贼啊？”

　　“……两边不都还是你吗？”方里顿时半眯起了眼睛，似笑非笑地说道：“不管我选哪一边，结果都是「喜欢」的话，老大，你这可是很容易让人想歪的啊。”

　　“呃……”克里斯这才反应了过来一样，表情变得有些尴尬，连忙摆手摇头，说道：“我……我不是那个意思啦……”

　　“是啊。”方里也是立即答道：“我也没有那方面的意思喔？”

　　“……总觉得被你这么干脆利落的否定，反倒有种高兴不起来的感觉。”克里斯唉声叹气般地说道：“总之，我在那边和这边的确会有点不一样，在那边的话，跟你想象中的女神应该比较贴近吧？”

　　这句话，让方里陷入了沉思。

　　“跟我想象中的女神比较贴近吗……？”

　　方里的脑海立即窜出了阿库娅的模样。

　　然后……

　　“……呐，助手君，你为什么突然远离我了？”

　　“……不，没什么，只是觉得果然还是别抱太大的期待比较好。”

　　“我之前做的那些说明全部都白费了吗！？你还是将我当成不中用的女神来看待了对吧！？对吧！？”

　　克里斯顿时眼泪汪汪的扑了上来，揪住了眼神躲闪的方里。

　　“别被阿库娅前辈给影响啊！不是所有的女神都像阿库娅前辈那样的啊！难道助手君一想到女神的话现在就只能想到阿库娅前辈吗！？”

　　“……没有那样的事情。”

　　“啊！你刚刚别开视线了！别开视线了！”

　　眼泪汪汪的克里斯像是气急败坏一般，猛然抛下了这么一句话。

　　“既然如此，就让助手君来看看我的本体吧！”

　　像这样，说出了让方里意外无比的话来。


第1909章 男性冒险者的秘密

　　在那以后，方里身边的小伙伴们便基本陷入了忙碌状态。

　　和真为了在阿库娅祭与厄里斯祭上狠狠的捞一笔，每天都会跟商店街的代表们一起开会，构思各种各样祭典上的活动点子，已经完全忘记了之前死都要宅在家里的气势了。

　　阿库娅也几乎天天都往阿库西斯教的教会跑，与闻讯而来的阿库西斯教的教徒们一起胡搞瞎搞，声称一定要在祭典上展露真本事，让厄里斯教的人哭出来。

　　达克妮斯被本家给召集了过去，为了领地内的祭典举办，似乎被塞了不少的事务，如果不是还坚持着要守着爱丽丝的话，或许连晚上都不会回来。

　　换言之，宅邸里的万年坑货们一下子少了三个，不管是白天还是晚上都在忙，只有睡觉的时候才会回来，让整个家里呈现一种前所未有的宁静。

　　对此，方里真的是觉得再好不过了。

　　“再这样被那些坑货带节奏下去，我还真怕自己灵魂没崩溃，精神就先崩溃了。”

　　号称什么都能杀死的杀人鬼，唯独面对这群家伙的时候真的是无计可施。

　　即使可以强势镇压，精神与心灵也会遭受莫大的创伤，真是太得不偿失了。

　　虽然身边还剩下一个时不时就会搞事的惠惠，但惠惠的话，只要等她射上一发例行的爆裂魔法，之后就会安静下来。

　　至于爱丽丝，一如既往的黏在方里的身边，给了方里不少的治愈。

　　当然，方里自己也不是闲闲没事做。

　　除了将从和真那里得到的分成与安戴因的家产都投入到红魔族的道具制作中以外，方里这几天也一直被爱丽丝带去冒险者公会。

　　“想参加讨伐在山上筑巢的小双足龙的人请来这边！现在最需要能使用拘束技能的盗贼和能攻击天上的敌人的弓兵！敌人很强！报酬自然也不少！还有六个名额！”

　　“森林中出现大量昆虫怪物！数量很多！这边需要很多人手！是数十人级别的大规模讨伐！职位、等级不限！”

　　“平原有大量草食怪物出现！以那些怪物为食的大型怪物也正在聚集！公会正无偿提供各种支援物资！讨伐报酬也比平时更丰厚！请趁此机会大赚一笔吧！”

　　类似这样的号召声，在这几天里，渐渐的都在冒险者公会里出现了。

　　那是连以往都及不上的热闹场面。

　　理由很简单。

　　与强大的怪物频繁出现的冬天相反，夏天是弱小的怪物最活跃的时候。

　　像这样的怪物，在城镇的周围活跃的话，那在祭典举办的期间，一定会被活动期间的各种热闹现象给吸引，从而袭击城镇。

　　为了避免这样的事情发生，每当这个时候，公会不但会免费提供支援物资，还会提高讨伐怪物的报酬，积极鼓励冒险者们讨伐城镇的怪物。

　　即有免费的支援物资可以拿，稿酬又提高了，讨伐的对象又是弱小的怪物，基本没什么危险，所以，对于冒险者来说，这可是难得能够大赚一笔的绝好机会，公会自然会热闹无比了。

　　除此之外，那也是有着其余各种各样的理由在推动着冒险者的积极行动。

　　像是想好好的享受祭典的人就会为了祭典的成功举办而分外努力，想在祭典上购买难得一见的贵重物品的人也会趁机累积身家，还有就是为了在祭典上可以肆无忌惮的大吃大喝，先得赚上一笔。

　　值得一提的是，以上所提及的类型据说都是女性冒险者。

　　而男性冒险者却有着另外一个极其重要的理由。

　　和真便以猥琐的表情，告诉过方里一个情报。

　　“这是只有男性冒险者之间才知道的事情。”

　　据说，在阿克塞尔里，有着一家店。

　　经营那家店的是一群集性感、美丽、妩媚、可爱等各种各样因素于一身，应有尽有的大姐姐。

　　这些大姐姐并不是人类，而是魅魔。

　　能够吸取男人的精气，让男人们做淫秽的梦，并以此为生的恶魔。

　　“魅魔的大姐姐们和这座城镇里的冒险者缔结了共生关系，在暗地里偷偷经营着那家店。”

　　以猥琐的表情说着这样的话的和真，就算不进行接下来的说明，方里都能明白究竟是怎么回事了。

　　一言蔽之……

　　“……也就是所谓的妓院对吧？”

　　“嘘！”

　　面对方里那无言以对的表情，和真以堪称焦急的表现让他小声一点。

　　“魅魔的大姐姐们只是让来光顾的客人做上好梦而已，代价则是不至于会造成人体危害的少许精气和足以维持店面的少许费用，我们就能够解决人类史上最可怕的欲望，这难道不是好事吗！？”

　　和真便如此竭力的表示，让方里总算明白了所谓的共生关系具体是什么样子。

　　与此同时，方里也明白了另外一件事。

　　“难怪男性冒险者们那么拼命……”

　　说到夏天的话，那毫无疑问会让人想起蝉。

　　而这个世界的蝉，听说是体型很大，音量极高，即使在夜里也会拼命的叫个不停，让人完全无法入睡的睡眠杀手。

　　如果被这些蝉在夜里拼命的叫，那谁都别想做上好梦了。

　　因此，男性冒险者们才会那么拼命，甚至都燃烧上了使命感了。

　　连和真都在这期间出了几次消灭蝉的任务，可想而知，对于充满欲望的男人们来说，此事有多么的重要。

　　只不过，一清楚这些家伙这么努力的理由，方里反倒没劲了。

　　“该不会，阿库娅之前说过的那家可疑的店就是魅魔的店吧？”

　　嘛，方里也不是完全没有兴趣。

　　毕竟，来到这个世界以后，方里也完全过上了禁欲的生活。

　　对于以前几乎天天和世界级歌姬滚床单的方里来说，要说不难受，那也是不可能的事情。

　　如果能够做上好梦，那在梦里和席尔薇雅玩些以前没有的花样，似乎也不错？

　　不知道方里也带着这种想法的爱丽丝，之所以每天都带着方里上冒险者公会，则是单纯的为了让祭典举办得更顺利而已。

　　“消灭掉怪物的话，那就能够跟方里先生一起逛祭典了呢。”

　　说着这样的话的爱丽丝脸上浮现而出的可爱笑容，数次让方里感受到了极其沉重的罪恶感。

　　就在这样的情况下，接下来的一段时间里，方里也一直在做任务。

　　只是，身边不再有和真、阿库娅与达克妮斯这三个坑货，真的是顺利到不行。


第1910章 你怎么弥补损失？

　　“唳——！”

　　尖锐的叫声似在群山之间回荡一样，摩擦着空气，震动着鼓膜。

　　一只体型巨大的怪物从高空中俯冲而下，眼中带着残暴之色，仿佛在告诉自己的对手，自己绝对不会手下留情。

　　而正在面对这只怪物的则是两名少女。

　　“已经过来了！悠悠！”

　　“知道了！爱丽丝！”

　　手中架起圣剑的爱丽丝和手持法杖的悠悠便一前一后的站立着，形成了非常典型的前卫与后卫的阵型。

　　高空中的怪物便带着尖锐的叫声，向着这两个少女俯冲而下。

　　那是拥有着狮子的躯体与利爪以及鹰的头颅和翅膀的怪物——狮鹫。

　　狮鹫是极其有名的怪物。

　　狮子和老鹰乃是能够分别称雄于陆地和天空的生物，集齐两者的狮鹫，理所当然便是非常高等级的怪物。

　　要举例的话，那就是比一击熊那种高级冒险者才能讨伐的怪物更要有可能强上不少的存在。

　　按照冒险者公会给出的标准，想讨伐一只狮鹫，除非是集齐三名高级冒险者，否则，即使能够讨伐，那也会出现伤亡。

　　现在，年仅十二岁的公主殿下与年仅十四岁的大魔法师便一起迎来了这只怪物的袭击。

　　若是有大人在旁边的话，看到这一幕，估计已经惊恐的叫出声了吧？

　　然而……

　　“龙卷风（Tornado）！”

　　随着悠悠的一声大喊，魔力的气流暴涌了起来。

　　风属性的上级魔法催动了大气，让一道龙卷风凭空生成，宛如在大海中出现的漩涡一样，瞬间便是将俯冲而下的狮鹫给扯住，并靠着强大的吸力，将对方给卷入了暴风里。

　　“唳！”

　　狮鹫发出惊慌失措的叫声，连忙拍打着翅膀，竭力的抵抗着龙卷风。

　　但是……

　　“Exterion！”

　　爱丽丝的娇喝声刚刚响起，一道剑光便是划过了天际。

　　“噗哧——！”

　　干脆利落的斩击声中，剑光切开了龙卷风，让龙卷风整个被一分为二，滞在了空间里。

　　至于被卷入其中的狮鹫，同样被砍成了两半，洒出大量的血迹。

　　再也没有办法叫出声的狮鹫就这么从半空中掉落了下来，穿过分散而开的龙卷风的气流，狠狠的砸落在地。

　　需要集齐三名高等级冒险者才能无伤讨伐的怪物，就这么被两个完全未成年的少女给瞬间击杀。

　　“成功了！悠悠！”

　　“嗯！”

　　爱丽丝与悠悠便分享着喜悦。

　　尤其是悠悠，一张稚嫩却可爱的脸上充满着感动与激动。

　　“我……我会永远记得今天跟爱丽丝一起出任务的这一天！就算死了也要带进坟墓里！”

　　“不……那个……不用做到那种程度也可以……”

　　面对悠悠那过于可怕的喜悦，爱丽丝有点退缩了。

　　看来，能够跟友人一起出任务，对于悠悠来说，似乎是一件值得落泪的事情。

　　旁观着这一幕，方里将手中的令刀缓缓的收入鞘中，耸了耸肩。

　　仔细一看，在方里的身周，竟是躺着一具又一具狮鹫的尸体。

　　而抱着法杖的惠惠则是极其不满的嘀咕着。

　　“如果是我的爆裂魔法的话……一样能够消灭这些狮鹫……一样能……”

　　前来出任务的便是方里、爱丽丝、惠惠与悠悠一行四人。

　　在冒险者公会里的冒险者们难得积极出任务的这个时期里，方里一行人这几天也一直在出任务。

　　虽说，在这个时期，需要讨伐的怪物大部分都是很弱小的怪物，但强大的怪物也不是没有。

　　例如这些狮鹫，便是栖息在离阿克塞尔有一段距离的一座高山上的怪物。

　　据说，在以往的祭典时，栖息在这座山上的狮鹫也会被城镇里的篝火给吸引，从山上飞下来，到牧场里去袭击牲畜。

　　由于狮鹫是很强大的怪物，这里又栖息着一个部落，全是新手冒险者的阿克塞尔里自然没有人能够讨伐掉这些狮鹫了。

　　往年也是，人们只能在祭典期间将牛羊等牲畜都收进棚里。

　　但今年，因为方里这个传奇的冒险者就在阿克塞尔的关系，以露娜为代表的公会职员便在今天委托了这个任务给方里。

　　于是，方里才会带着唯一有空的惠惠和这段时间一直努力执行任务的爱丽丝一起来到这里。

　　至于悠悠，则是爱丽丝邀请过来的。

　　“我也想跟朋友一起出任务。”

　　当时，爱丽丝说出这句话的时候，悠悠一把就抱住了她，险些将爱丽丝给闷死在其最近又发育了不少的饱满上围中。

　　而既然有爱丽丝和悠悠在的话，那这个任务也就毫无悬念了。

　　就算不计算方里，爱丽丝与悠悠也足够完成这个任务。

　　这两个少女，一个是连魔王都忌惮的勇者后裔，一个是习得上级魔法的大魔法师，就算孤身一人都有办法完成这个任务，更别说是两人联手，前卫后卫俱全了。

　　反倒是惠惠，今天就是来过场的。

　　“狮鹫的爪子是能够制作魔法武器的主要材料，心脏更是珍贵的魔药素材，如果出售给冒险者公会，那一只就能卖出近百万厄里斯的价格，这里少说也得有十只，再加上报酬，总共就是一千万厄里斯的收入，如果你一发爆裂魔法下去，尸体全毁了，你准备怎么弥补这笔损失呢？”

　　方里以带着微笑的表情说出这样的话，让惠惠当场抖个不停。

　　“你……你明明就是个大款了！为什么还那么执着钱啊！？”

　　惠惠就这么畏惧了起来。

　　显然，之前吊起来烧烤的回忆已经成为了惠惠的心理阴影了。

　　要不然，惠惠绝对会不由分说的一发爆裂魔法下去，才不会一直忍着看众人讨伐掉强大的怪物。

　　不知道惠惠正处于这种纠结的状态，悠悠非常不识趣的带着开心的笑容跑了过来。

　　“惠惠，你看到了吗？今天我也活跃了一次喔？以往只能躲在树后偷偷放魔法的我也能活跃了耶？这样一来我一定比什么都做不了的惠惠更优秀……好痛好痛好痛！为什么要揪我的头发！？我明明什么都没做！”

　　被恼羞成怒的惠惠给欺负的悠悠笑脸变成了哭脸。

　　“方里先生！我今天也努力了！”

　　爱丽丝亦是抱着圣剑，满脸笑容的来到方里的面前，一副很希望方里夸奖的模样。

　　方里顿时摸了摸爱丽丝的脑袋，又拎住了欺负悠悠的惠惠，对着众人出声。

　　“好了，既然任务完成了，那我们就回去吧。”

　　方里的话语，让一众少女们齐齐的露出了期待的眼神。

　　因为，今天就是祭典正式开始的日子呢。


第1911章 那就跟我一起来吧

　　今天，阿克塞尔完全变了一个样。

　　具体来说，便是变得极其的欢庆。

　　一条条街道均都张灯结彩着。

　　一个个人们均都欢天喜地着。

　　人流如同从四面八方涌来一般，变得极其的多。

　　明明人口都没有变多多少，但不知道为什么，无论哪里都是非常热闹的景象，虽然不至于造成人挤人的现象，却也有种人山人海的感觉。

　　特别是在接近商店街的地方，往那里移动的人无疑比平时多了很多。

　　而在商店街的入口上，还挂着一条巨大的横幅。

　　横幅上，正写着几个大字——「厄里斯女神感谢祭」。

　　另外，在横幅的小角落里，还有着「阿库娅女神感谢祭」这几个小字挤在那里。

　　不久前，据说是阿库西斯教的信徒们便为此在商店街的入口闹事，但在警察与卫兵来了以后就通通跑了一个没影。

　　除此之外，祭典正在极其顺利的进行。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——”

　　礼炮的响声不断的在半空中响起。

　　仔细一看，一群被卫兵聘请过来的魔法师正在阿克塞尔的各个角落中向着天空发射魔法，充当着礼炮的角色。

　　隐约间，似乎还能看到维兹的身影混在其中。

　　魔王军的干部，并且还是不死者之王的存在，居然变成了女神庆典里发射礼炮的角色，这点真的让人很想吐槽。

　　但不管怎么样，祭典的确顺利的展开了，商店街的道路也比平常热闹得多，挤满着冒险者、平民还有商人，让各种小摊位、小店面亦是挤得密密麻麻的到处都是。

　　喧嚣的氛围，便是包裹了这样的商店街。

　　“快看那里！”

　　“好像很有趣！”

　　爱丽丝与悠悠已经换上了平时的便服，来到商店街以后，立刻就被这热闹的氛围给吸引，看着街边的小摊位和小店面，可爱的脸颊已经因为兴奋和激动染得通红。

　　惠惠更是紧紧的握着法杖，一副蠢蠢欲动的模样，却不是针对商店街的热闹氛围，而是盯着不断的向高空发射魔法的魔法师们，双眼泛着红光的拉扯着方里的袖子。

　　“我……我可以加入他们吗！？”

　　“不行！”

　　方里当场回绝。

　　开玩笑。

　　要是让爆裂魔法在阿克塞尔的上空炸起来，那还得了？

　　以惠惠现在的等级，如果她还是跟以前一样，将技能点数都加在了「爆炸系魔法威力提升」的技能上，那就算是在高空发射爆裂魔法，产生的爆风也足以将商店街给搅得一团乱。

　　到时候，那就不是礼炮了，而是灾难了。

　　但惠惠似乎还没有放弃，刚想冲出去，就被方里给拎住了衣领，死死的控制在手中。

　　不顾惠惠的挣扎，方里看向了满脸兴奋之色的爱丽丝和悠悠，这样子说了一句。

　　“你们可以随便去周围逛逛，零花钱应该有吧？”

　　闻言，爱丽丝与悠悠均都频频的点头。

　　“为了今天，我已经很努力的赚钱了！”

　　爱丽丝举起手中的钱袋，明明只要开口就有数不尽的钱给她用，但本人却对经过自己的努力赚钱，并将钱花在祭典上的行为很享受似的，小脸上满是开心的神采。

　　“我……我也努力的赚钱了……没错……就是为了今天……！”

　　比起爱丽丝，悠悠的神色更是激动无比，怀中紧紧的抱着钱袋，眼中燃烧起来的不仅仅是对祭典的期待感，还有一股堪称执念的使命感。

　　这样的悠悠散发出来的气势简直吓人。

　　而对方会变成这样的理由也很简单。

　　至少，前几天，方里问悠悠祭典的事情的时候，悠悠是这么说的。

　　“我……我以前在村子里过祭典的时候都是一个人躲在家里和球藻说话……或者在窗口看烟花……根本没有人陪我一起玩……”

　　针对说着如此心酸的过去的悠悠，爱丽丝便发出了邀请，让悠悠陪自己在祭典上逛。

　　那一刻，方里甚至看到悠悠的眼睛变红了。

　　红魔族的情绪激动到极限的时候，眼睛都会变红。

　　由此可见，悠悠当时有多激动。

　　虽然，一如既往的残念就对了。

　　“事……事不宜迟，爱丽丝，我们现在就出发吧，没错，现在！”

　　悠悠便带着如此惊人的气势，凑到了爱丽丝的面前。

　　“嗯……嗯……”

　　爱丽丝顿时有些退缩了，不过还是点下了头。

　　但紧接着，爱丽丝就看向了方里，有些犹豫和期待的说着。

　　“方里先生呢？有什么预定吗？”

　　显然，爱丽丝是想跟方里一起逛祭典了。

　　方里倒是觉得无所谓，可一看悠悠那个激动无比的模样，他就有些无奈。

　　所以……

　　“今天还是你们两个自己去逛吧。”方里无奈地说道：“总不能让我打扰了朋友之间的游玩。”

　　方里的话语，让爱丽丝和悠悠都产生了过度的反应。

　　“才……才不会打扰呢！”

　　“朋友……！？”

　　爱丽丝连忙这么说着，而悠悠则因为「朋友」这个说法陷入了难以理解的幸福中，神情恍惚。

　　为了不吐槽，方里也苦笑了一声。

　　“别着急，祭典又不是只有一天，接下来的好几天都会是祭典，今天就让你们自己逛，之后我再找时间陪你们。”

　　当然，在祭典的最后一天，方里也同样与人有约。

　　而在那之前，就用来陪陪这两个丫头也不错。

　　“是啊，还有好几天呢……”

　　爱丽丝一想到接下来的好几天都是祭典，一下子也是变得很开心。

　　“不……不仅是今天而已，之后还能跟方里先生一起逛祭典吗？来……来到阿克塞尔真是太好了……”

　　悠悠却是又陷入了让人不忍直视的幸福感中。

　　“对啊……还有好几天……还有好几天……”

　　惠惠突然停止了挣扎，像这样嘀咕了起来。

　　见状，方里便决定了。

　　“之后让达克妮斯将这个家伙看牢吧。”

　　不然，这个家伙绝对会找机会加入礼炮队，进行名为服务实为破坏的祭典助兴。

　　“那我们就去玩了！”

　　“方……方里先生也请玩的尽兴！还……还有之后我会送上礼物的！”

　　爱丽丝与悠悠留下了这样的话，一边欢笑着，一边冲进了人群。

　　“放……放开我！你们想干什么！？太没礼貌了！不要……！放开我啊啊啊啊啊！”

　　惠惠则是被路过的警察给逮走了，理由是方里将她交了出去，并吩咐他们将她关起来。

　　“那么，我又该去哪里呢？”

　　方里站在了商店街的入口，盘算着接下来的行动。

　　直到……

　　“哼哼哼……”

　　和真不知道什么时候来到了方里的身边，搭着方里的肩膀，说了这么一句。

　　“不知道去哪里的话，那就跟我一起来吧。”

　　这么说着的和真的表情猥琐到不行。

　　方里大概猜到了。

　　猜到这个家伙究竟打算带自己去哪里。


第1912章 这里的人随便你挑

　　“听好了，方里。”

　　和真以前所未有认真的表情，向着方里，说出了这样的一句话。

　　“我认为你是一个值得信赖的人，接下来我要带你去的地方是这个城镇的男性冒险者之间的共通秘密，绝对不可以泄漏出去，不管是你那个可爱到让人想认作妹妹的小未婚妻也好，你那个疼爱有加的身材爆好的红魔族少女也好，你都绝——对不可以把这件事泄漏给她们知道，知道了吗？”

　　说着这句话的和真所携带的认真，让方里觉得，就算将他吊起来烤十遍，如果自己没有答应他的话，那他都会誓不罢休。

　　当下，方里也就带着无语的心情，点头答应了和真的要求。

　　在这样的情况下，和真带着方里来到了一家店。

　　一家稍微偏离了阿克塞尔的主街道，往巷子里进去，一般人很难找到，让人觉得平时根本不可能会有人光顾的小店。

　　这家小店，乍看之下，似乎只是一家非常普通的餐饮店。

　　然而……

　　“欢迎光临！”

　　当方里走进店里以后，出现在门口鞠躬欢迎的便是一整排的美女。

　　那是真正意义上的美女。

　　身材爆好不说，长相更是无可挑剔，甚至连穿着都极其的暴露，暴露到方里觉得与其这样穿，还不如干脆全脱了算了，让男人们血脉喷张，女人们面红耳赤的地步。

　　而除了这些在门口欢迎人的大姐姐以外，店里的盛况也是让人怀疑这家店为什么会在那么不起眼的小巷里。

　　在一个个穿着暴露的大姐姐的招待下，正在店内光顾的便是清一色的男性顾客。

　　明明就是一家餐饮店，店内的光线却如同夜总会一般的昏暗又五彩缤纷。

　　至于被招待到一张张餐桌上的顾客们的桌前，则是没有任何的食物和饮料，只有一张看似意见调查表的纸张。

　　顾客们便全神贯注的在那里写着，有的甚至难掩激动和亢奋，脸上挂着的笑容怎么看都足以让警察们也来光顾了。

　　看着这样的场景，方里不出所料般的叹了一口气。

　　“果然是风俗店吗？”

　　这就是和真之前提过的魅魔的店吧？

　　证据便是在那些身材爆好的大姐姐的背后，不但有着蝙蝠一样的翅膀，还有着象征恶魔的尾巴。

　　只要看着这些魅魔大姐姐的眼睛，感觉好像连脑袋都会变得晕乎乎，身体更会变得很滚烫一样，那也是证据。

　　然后，一名似乎是魅魔的首领的大姐姐便上前来了。

　　“欢迎你过来，常客。”

　　魅魔首领先是给了和真一个让他呼吸变粗的充满魅惑的笑容，紧接着便将视线投至方里的身上。

　　“哎呀呀，这位就是常客之前提过的那位了不起的朋友吗？”

　　魅魔首领的笑容便是变得更加的热情。

　　方里的眉头微微一挑，紧接着看向了和真。

　　和真却是毫无察觉，得意洋洋的这么说着。

　　“没错，这位就是我一生中的挚友，之前经常跟你们提起过的那个人，他可是公主殿下的未婚夫，讨伐了两个魔王军的干部，还得到了传说中的圣剑的承认的人，有他在我背后撑腰，我就什么都不用怕……咕呜……！？”

　　和真的腹部立即是吃上了一记肘击。

　　方里默默的收回了手肘，心中暗暗撇嘴。

　　“我就觉得你为什么会突然那么好心的带我来这里。”

　　就算用膝盖想，方里都能想到发生了什么事情。

　　肯定是和真在这里光顾的时候跟朋友或者是魅魔吹牛，说自己就是方里的团队中的一员，自己是被传奇性的人物看中并邀请入队的高强冒险者，结果反倒引起了这些魅魔的兴趣，施展了一些美人计，让和真带方里过来的吧？

　　这个猜测也是同样有证据的。

　　证据便是魅魔首领的热情。

　　“早就听说过圣剑使的传闻了，今天终于能够见到了呢。”

　　魅魔的大姐姐直接搭住了方里的肩膀，身体也靠在了他的身上，不但往其耳朵中吹气，还以让人觉得心头颤动的娇嗔声，如此呢喃着。

　　“毕竟，我们魅魔最喜欢的就是强大的男性喔？”

　　那真的是名副其实的魅惑。

　　连其余的魅魔们都以灼热的视线盯着方里，仿佛想将其吞下去一般。

　　就像魅魔首领说的一样，她们最喜欢的就是强大的男性。

　　魅魔这个种族，在地狱中的地位并不高，甚至可以说是属于最下层的存在。

　　她们的力量不强，仅仅能够魅惑男性。

　　所以，对于魅魔们而言，能够征服强大的男性，又能够吸取到强大男性的精气，那就是她们的生存意义。

　　有鉴于此，听到和真在店里吹牛以后，这些魅魔们会对方里感兴趣，那也是理所当然了。

　　“来来来，请过来这边吧。”

　　魅魔的首领便拉着方里的手，将其带到了一个宛如VIP的位置，将其按在了座位上。

　　“大……大姐姐……？”

　　被留在原地的和真那向前伸出手，却无人理会的呆滞模样，看起来却是有点可怜。

　　旋即，店里几乎所有的魅魔都涌到方里这边。

　　“来，请喝饮料。”

　　“这里有本日推荐的餐点喔。”

　　“有什么想吃的请尽管说。”

　　“理所当然，这些都是免费的，请尽情享用吧。”

　　一群大姐姐们便殷勤又热情的招待起了方里。

　　并且，还不断的将身体往方里的方向挤过来。

　　方里顿时陷入了一阵温香软玉中。

　　“——”

　　周围被冷落的男性顾客们顿时向方里投来了有如深仇大恨一般的尖锐视线。

　　尤其是魅魔首领还说了这么一句。

　　“今天贵客是第一次来呢，不打算开心一下吗？”

　　魅魔首领便一边依偎在方里的怀中，一边用手指在方里的身前转着圈，笑吟吟的开口。

　　“虽然平时我们都只是以少许的精气为代价，让男性们做上好梦，但如果是贵客的话，不仅是梦，这里的姐妹能够随便你挑喔？”

　　个中的深意为何，无论是谁都能听得出来了。

　　男性顾客们的视线顿时变得更加的恐怖。

　　“客人……”

　　“客人……”

　　“客人……”

　　而魅魔的大姐姐们却是一个个的用如水般的湿润眼眸，热情无比的看着方里，并挤了过来。

　　同样的状况，方里也不是没有遭遇过。

　　在学园都市时，那些大小姐不也是这样的吗？

　　只是，被那群大小姐们热情追求时，即使是方里都有些应付不来。

　　可是，面对这些目的性极其明确的魅魔，方里的眼神却相当的清明。


第1913章 令人在意的消息

　　在学园都市里的时候，方里之所以会对那些大小姐没辙，纯粹是因为那些大小姐对方里的追求都是出自于真心，并没有携带任何的目的性。

　　既然如此，方里就算再不知道怜香惜玉，那也不可能因为对方靠近自己和追求自己就一个巴掌挥过去，让对方滚蛋。

　　如果方里这么做了，那姑且不论别人，席尔薇雅第一个就不会放过他。

　　那位歌姬殿下对于别人的体贴和尊重可不是旁人能比的。

　　像是学园都市里的那些大小姐，过去寄来了情书的时候，席尔薇雅虽然吃醋了，不也还是这么说了吗？

　　“女孩子给憧憬的对象寄情书可是需要很大的勇气的，怎么可以连看都不看就直接扔掉？”

　　理所当然，女孩子们鼓起勇气的追求，这份心情同样值得让人认真对待。

　　如果是席尔薇雅的话，肯定就会这么认为的吧？

　　但在这里的魅魔们就不同了。

　　魅魔们会像这样涌过来，不过是出于自身的生存意义与种族本能，其中可没有任何对方里个人的爱慕。

　　正是理解着这一点，方里才没有拒绝和真的邀请，到这里来打发时间。

　　没错，方里只是来打发时间的而已。

　　所以……

　　“抱歉，我并没有想挑哪一个人，店里的客人们也在等你们招待，还是赶紧回到自己的工作上去吧。”

　　方里便一边这么说着，一边无视身周那一个个挤眉弄眼的魅魔大姐姐，拿起桌面上的饮料，自顾自的喝了起来。

　　“这……”

　　顿时，一个个的魅魔大姐姐们面面相觑而起了。

　　恐怕，这是魅魔们有生以来第一次遭到男性的拒绝吧？

　　这让一众魅魔们显得有些不知所措。

　　连周围的一个个顾客们都愕然了起来，随即开始了窃窃私语。

　　被冷落的和真则是坐在了角落里，像是鄙夷般的嘀咕着什么。

　　方里在武侦高的时候也学过一些读唇语的技巧，因此读出了和真碎碎念的内容。

　　“那个家伙是萝莉控，对大姐姐当然没兴趣……”

　　很好，回去以后就想个办法将和真当祭典顾问得到的报酬给没收了吧。

　　打定这样的主意的方里，依旧冷落着周围的大姐姐们。

　　看到方里是真的对在场的魅魔们没有兴趣，魅魔首领扯起了有些僵硬的笑容。

　　“那……那姐妹们就先回到自己的岗位上吧。”

　　魅魔首领的发言，总算是打散了有些尴尬的氛围，让一个个魅魔的大姐姐带着依依不舍的神情，离开了方里的身边。

　　而魅魔首领就像是为了挽回一点尊严一样，将一张意见调查表搁在了方里的面前。

　　“至少请考虑一下光顾本店的生意，如果是您的话，我们会给您打折，甚至免单也没关系。”

　　说完，魅魔首领也带着一丝留恋的离开了。

　　看来，这些魅魔是真的很想吸取方里的精气。

　　方里只觉得有些好笑，随手拿起了面前的意见调查表。

　　上面有着一个个的项目，可以进行填写。

　　填写的内容主要是设定。

　　也就是指定魅魔们让自己做的梦里，到底以谁为对象。

　　这里设定的对象可以是现实中认识的人，亦可以自己进行原创设定，连个性、口头禅、外型、好感度等等，都可以进行设定。

　　“如果是现实里的宅男的话，估计都开始设定自己看的番里的二次元角色了。”

　　方里将手中的意见调查表扔回了桌上。

　　倒也不是说方里没有兴趣。

　　虽然有了世界级的歌姬作为恋人，身边也环绕着不少优秀的异性，方里还不至于在风俗店找乐趣，但如果是做个梦的话，就像之前所说的那般，和梦中的席尔薇雅玩些之前没有的花样也不错吧？

　　不过，仔细想想，这里的魅魔可都是恶魔，宅邸那边又有着名为阿库娅的疯犬，一旦有准备施梦的魅魔侵入了宅邸，那名为阿库娅的疯犬一定会发现的吧？

　　事实上，和真在光顾这家店的时候也是在外面的旅馆过夜，根本不敢在家里。

　　至于借口，当然是和损友一起喝酒喝到天亮了。

　　有鉴于此，方里觉得，自己还是算了吧。

　　“我还不至于饥渴到连这点程度都忍不住了……”

　　方里便搁下了意见调查表，宛如真的将这里当做了一般的餐饮店，一边吃起餐点，一边注意周围的顾客们的对话。

　　就在这样的情况下，方里竟是真的听到了不得不在意的消息。

　　“听说，最近魔王军似乎又有了新的动向了呢。”

　　“真的假的？”

　　邻桌的一对男性顾客一边熟练的填写着意见调查表，一边进行着这样的对话。

　　“这可是非常可靠的消息，据说魔王军派出了前所未有的大规模军队，让前线的作战变得越来越困难了。”

　　“怎……怎么突然派出了那么大规模的军队啊？”

　　“那还用猜吗？肯定是因为最近的战况对于魔王军来说不利到了极点啊！”

　　“啊，这么说来，魔王军的干部已经被讨伐掉四位了吧？”

　　“没错没错，两位魔王军干部葬送在了公主殿下的未婚夫手中，还有两位魔王军干部被黑骑士给讨伐了，魔王军一共八位干部一下子失去了一半，再加上攻打王都的军队也全军覆没了，怎么说，魔王军都没办法不慌了呢。”

　　“所以才加紧了对前线的支援吗？”

　　“就是这样，据说，为了应对前线的作战，不仅是常年在外征战的国王陛下和王子殿下，连王都里那些排名靠前的冒险者都前往了支援，魔剑士御剑响夜也到那里去了呢。”

　　“总……总觉得有股大决战的前兆，这很危险吧？”

　　“危险的确是危险，但对于我们来说，担心这种事情还太早了。”

　　“嘛，说的也是，不管怎么样，这里都是离前线最远的新手城镇，就算王国想针对魔王军的动向做些什么，我们这些菜鸟冒险者也插不上手。”

　　“是啊……”

　　这样的对话，传入了方里的耳中。

　　“魔王军的支援吗？”

　　方里停下了手上的动作，若有所思了起来。

　　“也对，失去了一半的干部，就算是魔王都该慌了呢。”

　　干部的减少意味着魔王城的结界的减弱。

　　而结界减弱的话，那就意味着魔王城受到进攻的几率变大。

　　如此，魔王军会加紧对王国的攻略，似乎也是理所当然。

　　想到这里，方里放下了手中的饮料，站起身，在店员们的挽留中，扔下和真，离开了这里。


第1914章 极其严重的问题

　　贝尔泽古王国，王都。

　　经由阿克塞尔的传送店，方里从新手城镇来到了王都里。

　　与阿克塞尔一样，王都也在举办着厄里斯祭。

　　在阿克塞尔中，因为和真与商店街的会长谈妥，所以得以举办阿库娅祭，可在王都就没有这样的事情了。

　　再加上王都的繁华，这里的厄里斯祭亦是举办得最有声有色，不管是哪条街道都充满着高级的摊位和店面，贩卖的也不仅仅是一些餐饮，还有看上去极其贵重的装备跟道具。

　　方里在前往王城的途中也被几家贩卖魔药与魔道具的店面给吸引，刻意放慢了脚步。

　　即使红魔族出品的魔药与魔道具的品质乃是在全世界的范畴内都能称得上最高等级，但在王都里，方里还是能够淘到一些宝，从而买下了不少的好东西。

　　然后，方里便是拿出了爱丽丝曾经交给自己的象征王族的纹章，在门卫们的跪送与放行下，进入了王城。

　　此行，方里的目的是为了找到库雷娅。

　　“你来这里干什么？”

　　在一间极为豪华的办公室里，正处理着大量的文件的库雷娅便摆出了一副臭脸，对走进来的方里怒目相视。

　　库雷娅对方里的仇恨值依旧还是那么高呢。

　　不仅是库雷娅而已，连在旁边抱着一堆文书的雷茵都疲惫般的表示。

　　“方里大人，你没有将爱丽丝殿下带回来吗？”

　　显然，因为爱丽丝的外出，雷茵似乎被塞了不少的工作，现在已经开始叫苦了。

　　只可惜……

　　“爱丽丝现在正玩在兴头上，就算是为了犒劳那孩子至今为止的努力跟懂事，我都希望两位至少别在这个时候打扰她呢。”

　　方里若无其事般说出来的话，让雷茵叹息的同时，也让库雷娅提出了异议。

　　“要玩的话只要找我就行了啊，不管是什么样的玩法，只要对象是爱丽丝殿下的话，我都愿意奉陪！”

　　这句话，真的是糟糕到了极点。

　　“恕……恕我直言！”雷茵连忙转移话题，这么说道：“虽然这样说有点对不起殿下，但殿下的任务是寻找出传闻中的勇者，而不是游玩，这样放纵殿下，应该不是很好吧？”

　　“别强人所难了。”方里耸了耸肩，回道：“现在可是人流旺盛的祭典期间，阿克塞尔不知道会热闹成什么样子，想在这样的人山人海中找出一个连长相和身份都不知道的人，再怎么说也太勉强了，至少等祭典过去吧。”

　　“这样吗？”雷茵也对这个说法无可奈何了。

　　即使那是方里胡扯出来的说法，偏偏就是没有任何的漏洞呢。

　　但是……

　　“狡猾的家伙，明明就心里有数……”

　　库雷娅这样子低声嘀咕，让方里眉头微微挑起。

　　眼看着库雷娅不再针对这件事情进行追究，方里隐隐的有些觉得了。

　　或许，库雷娅已经知道了个中的详情。

　　亦即，库雷娅已经知道，方里就是那位预言中的勇者。

　　不，应该说是认为，而不是知道吧？

　　（嘛，想来也是……）

　　要知道，方里可是曾经在库雷娅的面前展示过自己的冒险者卡片，让她们看到了自己那惊人的等级。

　　而连克里斯都说了，以方里那个等级，就算说他能讨伐魔王都不会有人觉得奇怪。

　　那么，库雷娅会认为方里就是能够讨伐魔王的勇者，貌似也很正常。

　　也许，一开始的时候，库雷娅还没有联想到这一点，但在方里做出「勇者就在阿克塞尔」的断言以后，库雷娅回到了王城，一定会立刻联想到方里的身上吧？

　　证据便是库雷娅接下来说的话。

　　“听好了，厄里斯祭一结束，我就会去迎接爱丽丝殿下。”

　　库雷娅便这么宣布了。

　　“到时候，如果你再设法阻止，那就要给你判刑了。”

　　话语中的不由分说已经是明显到不能再明显了。

　　方里倒是想说。

　　“就算我跪下来让你们砍头，你们估计也砍不掉。”

　　圣衣、星辰力与抗性技能的三重防护可不是那么容易突破的啊。

　　不过，说出这样的话也只会引爆眼前这个易怒的家伙的暴脾气而已，方里便撇了撇嘴，敷衍了过去。

　　紧接着，方里才道出了来意。

　　“听说前线的战况变得吃紧了，这消息属实吗？”

　　闻言，库雷娅皱起了眉头。

　　“……是吗？”库雷娅嘀咕道：“消息已经传到阿克塞尔了啊。”

　　这反应，已经是等同于回答了。

　　在这样的情况下，雷茵做出了正规的回应。

　　“由于失去了多位干部，魔王军的行动的确开始变得紧张了起来，对前线要塞的攻打也变得越来越猛烈，让战况很吃紧，如果不是有以御剑阁下为首的高强冒险者们前往支援，那真的很危险。”雷茵如此说道：“可以的话，我们也希望能够借助方里大人的力量。”

　　也就是说，雷茵希望方里也前往前线支援吧？

　　但方里却没有做出回应，而是问了另外一个问题。

　　“前线有魔王军干部出现吗？”

　　方里想确认的消息，其实就是这个而已。

　　如果有的话，那方里倒不介意走一趟。

　　毕竟，魔王军干部的讨伐不仅仅意味着魔王城的结界的衰弱，也意味着高额的悬赏金呢。

　　但是……

　　“目前还没有确认有魔王军的干部出现在最前线。”雷茵抱着文件，说道：“已经失去了四位魔王军的干部了，想必魔王也不会再轻易的让剩下的干部出现意外了吧？”

　　这倒是有道理。

　　“这样吗？”方里点了点头，难免有些失望，随即道：“既然如此，那我就不过去最前线了，没有魔王军干部的话，就算军队规模极大，凭借那些外挂冒险者也有办法应付得来吧？”

　　对此，库雷娅却是突然这么说了。

　　“也没有你想象中的那么好形势，目前，我们正面临着另外一个极其严重的问题。”

　　极其严重的问题？

　　那是什么？

　　不等方里询问，库雷娅便是厌烦般的挥手了。

　　“这是国家的内务，没有你可以插手的地方，你还是赶紧回去保护爱丽丝殿下，如果爱丽丝殿下出现了什么差错，那拿多少个脑袋来都没办法弥补。”

　　就这样，方里被赶了出来。

　　“严重的问题吗？”

　　走在回阿克塞尔的路上，方里沉吟了下来。

　　“算了，既然那个百合女没有吵闹起来，估计还不是什么不能解决的大问题，暂时就别想了吧。”

　　留下这样的话语，方里进入了传送店，经由远距离的传送魔法，重新回到了阿克塞尔。


第1915章 不抱太大期待的等等看

　　隔天，方里也开始逛起了祭典了。

　　“真不知道那个所谓的阿库娅祭办成什么样子了。”

　　方里便带着一点都不期待的心情，前往了商店街，在阿库西斯教负责的区域里逛了一下。

　　结果，方里立刻就后悔了。

　　“我根本不该来这里。”

　　一言蔽之，那就是一个连黄、赌、毒都及不上的犯罪区域。

　　在那里，方里看到的摊位都和犯罪没什么两样。

　　例如……

　　“阿库娅大人说了，说到祭典的话就是捞金鱼，大姐姐我不是很懂捞金鱼这种东西，不过还是尽力把这个场景还原出来了，因为野的金鱼实在不好找，只好拿蝌蚪来代替……”

　　这样的一位信徒所拿出来充当金鱼的蝌蚪，就是巨型青蛙的幼崽，要是有人买回家的话，保证不出几个月，那个人就会进入成长起来的巨型青蛙的肚子。

　　再例如……

　　“这里有库拉肯的串烧！以库拉肯的幼崽为材料烤的串烧喔！传说中的海洋巨妖的串烧！吃下去绝对能够提升能力值与经验值啊！”

　　这样的一位信徒便是到处都在呐喊宣传，拿出来的所谓库拉肯的串烧，其实只不过是普通的乌贼的串烧而已。

　　再再例如……

　　“来看看啊！这里有神奇的小屋！里面展示的是鱼人和人鱼产下的世间少有的混血种！看一眼都能提升幸运值！现在跳价大放送啊！”

　　这样的一位信徒搭建起来的小屋里，只不过是放了一个养着稍微大点的鱼的水槽。

　　再再再例如……

　　“路过的游客们！来玩玩射击啊！只要能够准确的射中眉心就能拿到豪华的奖品啊！”

　　这样的一位信徒摆出来的标靶，那怎么看都跟商店街外摆放的厄里斯的女神像一模一样。

　　最后，连阿库娅都出来闹事了。

　　“鬼屋！祭典最必不可少的节目！有胆大的冒险者来挑战一下吗？一百厄里斯一位啊！”

　　阿库娅热情的招待着进入鬼屋的客人。

　　至于鬼屋里扮鬼的人，则是……

　　“阿……阿库娅大人！阿库娅大人！来鬼屋里的冒险者们都朝着我发动攻击！朝我发动攻击了啊！”

　　“喂，那边的不死者，不准躲开攻击，这可是阿库娅大人我想出来的创世好点子，普通的鬼屋实在太无趣了，所以我让进入的人可以随意的攻击跳出来的鬼怪，吸引了一大批渴望着经验值的喽啰，你这样乱躲的话，出来的人会投诉我的！”

　　“怎……怎么这样啊！？”

　　扮成鬼的维兹便哭着从鬼屋里跑了出来，让阿库娅连连叫唤。

　　阿库西斯教的人所经营的摊位都是这样的东西。

　　“你到底在搞什么啊！？笨蛋！”

　　最后，身为祭典顾问的和真与身为领主代理的达克妮斯都被惊动了，怒气冲冲的跑了过来，惹起一阵鸡飞狗跳。

　　如果不是为了报酬，和真将现代祭典的摊位都给重现了出来，令得阿库西斯教的人总算不再犯病了，那阿库娅祭估计已经黄了吧？

　　而与阿库西斯教这边相比，厄里斯教的祭典是举办得规规矩矩，有声有色。

　　或许是因为难得的祭典居然出现了阿库西斯教的介入的关系，厄里斯教也是憋了一口气，以比以往更加热情的态度，举办了这一次的祭典。

　　“阿库西斯教一直都将厄里斯女神称为邪神，还散播着各种厄里斯女神的谣言和对厄里斯教的诽谤，无论如何，我们都不能让阿库西斯教再在女神的祭典上趾高气昂！”

　　阿克塞尔厄里斯教会的负责人便这样子声称，让厄里斯祭比往届都热闹了很多，不仅开办了各个摊位而已，还免费提供治疗、祝福与咨询的机会，引来大批的游客。

　　见识到阿库西斯教的祭典，方里也彻底的对那边失去了兴趣，接下来的数天里逛的几乎都是厄里斯教会的摊位。

　　当然，方里也前前后后的跟爱丽丝与悠悠一起逛了祭典，看着这两个小丫头在祭典期间露出的开心模样，心里也是频频会心一笑。

　　期间，方里倒也跟惠惠一起逛了祭典。

　　“太过分了！太过分了！居然将我一直关在牢房里！你的良心难道就不会痛吗！？”

　　“将你放出来随便自爆，我的良心才会痛。”

　　面对被关在牢房里，一见到前来将其接出来的方里便激动的叫了出来的惠惠，方里也是毫不示弱的反怼了回去。

　　经过一番争执以后，方里才在惠惠心不甘情不愿的保证不在城里发爆裂魔法的情况下，将其带了出来。

　　理所当然，让惠惠不发爆裂魔法，那跟让她去死没什么两样。

　　所以，惠惠在这里耍了手段。

　　“吾只是答应不在城里发爆裂魔法！没有答应不在城外放！”

　　如此得意的宣言着，惠惠便在走出牢房的第一时间里，朝着城外的方向发射了远距离的爆裂魔法。

　　那一刻，整个阿克塞尔陷入了恐慌。

　　而方里也将惠惠重新扔进了牢房，直到两天以后才将其再领了出来，逛了一遍祭典。

　　值得一提的是，红魔之乡里，同样有人到阿克塞尔来逛祭典了。

　　阿露、钝钝子与富尼弗拉三人以帮方里送来新出品的道具为名，在阿克塞尔中逛了一天的祭典，然后才回去了。

　　于是，在这样不平静的日子中，方里迎来了祭典的最后一天。

　　这一天，方里声称自己已经有约，离开了宅邸。

　　“是在这里等的吧？”

　　方里来到的地方便是厄里斯女神像的前方。

　　“真的没问题吗？”

　　站在女神像的前方等待着，方里如此怀疑。

　　祭典开始前，克里斯说过，要让方里见一见她的本体。

　　“反正厄里斯祭上有装扮成我的本体的样子的习俗，那天我就下凡一次吧。”

　　克里斯这般表示，然后才离开。

　　方里转过头来，看向那楚楚动人的厄里斯女神像。

　　“我就不抱太大期待的等等看吧……”

　　在有些乏味的语气下，方里说出了这样有些无礼的话来。

　　直到下一秒钟……

　　“听到你这么说，就算是我也是会受伤的呢……”

　　当这样的一个声音从方里的背后响起时，方里怔在了原地。

　　“——”

　　同一时间里，周围的时间宛若静止了过去一样，变得一片寂静。

　　一股不可思议的氛围开始弥漫在了四周。

　　方里甚至能够感觉到。

　　在自己的背后，出现了一个气息。

　　一个即神圣又纯粹，令人赞叹不已的气息。


第1916章 意想不到的魅力

　　“怎么了？不打算转过头来看看我吗？”

　　就像是没有察觉到周围的异样一样，来到方里身后的神圣存在发出了这样有些像是调侃似的话语。

　　其声音，即温柔，又带着一丝丝俏皮。

　　理所当然，那声音也是格外动听。

　　听着那个声音，感觉周围的一切都只是为了衬托它才存在的一般，变得非常的无关紧要。

　　方里便缓缓的转过身，看向了自己的身后。

　　出现在方里眼帘中的乃是一个拥有着堪称梦幻般的美貌的少女。

　　少女的外表年龄仿佛只有十六、七岁。

　　身上则是罩着一件宽松的白色羽衣。

　　一头银白色的长发如初春融化的雪花一样，又似夜空中的明月降下的柔和光芒一般，显得非常的耀眼。

　　而对方那双蔚蓝色的眼眸，却是带着些许调皮，些许责备般的凝视着方里。

　　梦幻般的美貌上，一个楚楚动人的笑容挂在了那里。

　　望着这个出现在自己的眼前，美得有如女神一般的少女，方里不由得瞥了一眼伫立在旁边的厄里斯女神像。

　　不管是气质亦或者是外貌，均都如出一辙，一模一样。

　　是的。

　　对方当然美得有如女神一般。

　　因为，对方本来就是女神。

　　“虽然这样说很奇怪，但还是自我介绍一下吧。”

　　来到此世的女神便是歪了歪脑袋，闭着眼睛，以无可挑剔的礼仪，向着方里，献上了问候。

　　“我是厄里斯，负责引导英年早逝的人们的女神，司掌着幸运，还请你多多指教了，方里先生。”

　　自称为厄里斯的女神动听的声音，唤醒了周围的寂静。

　　看着那带着楚楚动人的笑容的厄里斯，周围的人们如同终于从呆滞中反应了过来似的，开始变得慌乱而起。

　　骚动亦渐渐的开始出现。

　　“喂，那个人……”

　　“该不会是……”

　　“我的天啊……”

　　路边的游客们看着厄里斯，又看着那伫立在商店街前的女神像，对比着两人那几乎完全一致的外貌和气质，完全陷入了犹豫、激动与不知所措里。

　　事实上，方里也有着同样的感觉。

　　因为，反差实在是太大了。

　　眼看着厄里斯正对着自己温柔的笑着，浑身亦是带着令人不由得为之着迷的神秘气质，方里怎么都无法将其和那个大喇喇的克里斯联想到一块。

　　不同于一举一动间都在破坏着别人的三观的阿库娅，眼前这个少女简直就是人们心目中对「女神」二字的憧憬的集合体。

　　根本，没有一丝缺陷。

　　这让方里都不由得犹豫了起来，口吻也是变得充满了讶异，如此出声。

　　“你真的是克里斯？”

　　由不得方里进行这样的确认呢。

　　而厄里斯似乎很满意方里这样的反应，露出来的笑容美丽到让周围的人再一次的呆滞了过去。

　　“现在的话，还是叫我厄里斯比较好喔，助手君。”

　　厄里斯闭上一只眼睛，恶作剧般的轻笑了起来。

　　这一个瞬间，方里甚至在厄里斯的身上看到了一丝席尔薇雅的影子。

　　虽然不似厄里斯这般楚楚动人，但席尔薇雅也是温柔又不失俏皮的世界级偶像明星呢。

　　当然，两人还是有不同的地方。

　　厄里斯是那种会激起别人的保护欲，让人忍不住想去呵护的类型。

　　席尔薇雅的话，则是大方与从容，反倒让人忍不住想去依靠的类型。

　　两者，完全不能一概而论。

　　但不可否认，只论魅力的话，两人都是足以俘虏众生的存在。

　　即使只论外貌，在方里所认识的人当中，都只有爱蜜莉雅和爱尔奎特那种同样拥有着世界级的美丽的少女才能媲美呢。

　　现在，这股美丽便让周围的人们开始失去了冷静。

　　“那……那真的是别人装扮而成的吗？”

　　“怎么可能有人装扮得那么像啊？”

　　“难……难道是本体吗？”

　　“骗人的吧？”

　　类似这样的骚动，便是正在愈演愈烈。

　　在厄里斯祭上，的确有人们会装扮成厄里斯女神的传统。

　　而这个传统，其来源便是为了给下凡的女神厄里斯做掩护的逸事。

　　就在厄里斯祭的这一天，女神厄里斯会下凡，混入人群里。

　　为了不让这样的女神受到打扰与冒犯，人们才会有装扮成女神厄里斯的传统，让厄里斯能够更好的融入人群，不被发现。

　　可惜，这个传闻其实是假的。

　　厄里斯并不会在厄里斯祭的时候下凡。

　　这是克里斯亲口告诉方里的事情。

　　但唯独这一次，厄里斯借助了这个传闻，以本体下凡了。

　　只是，厄里斯没有想到，就算是有传闻在打掩护，自己的外貌和气质都太过于真实，根本让人产生不了其为假扮的怀疑。

　　如今，周围的人们已经是反倒开始怀疑了。

　　怀疑眼前这个拥有着梦幻般的美感的少女，就是在厄里斯祭这一天下凡的真正的女神——厄里斯。

　　于是，随着周围的骚动变得越来越大，一部分人已经满脸忐忑和激动的开始接近了过来。

　　看到这一幕，厄里斯脸上那温柔的笑容也一下子变得有些不安而起。

　　“似……似乎比我想象中的更引人瞩目呢……”

　　厄里斯的表情便有些不安了起来。

　　方里这才有了反应。

　　“总之，我们先离开这里吧。”

　　果断的做出了这样的决定以后，方里便拉住了厄里斯的手。

　　“方……方里先生……？”

　　突然被方里给拉住手，厄里斯似乎也有些惊讶，有些害羞。

　　这充满女人味的反应究竟是怎么回事啊？

　　方里有些感到惊奇了。

　　与克里斯的时候比起来，眼前这个女神的反应实在是太容易让雄性们心跳加速了。

　　幸好，方里也是看惯了女神级别的美少女的男人，否则，这会还真的指不定就跟周围的人们一样，变得有些失去理智了呢。

　　“我也有些小看你的本体的魅力了。”

　　方里便如此失笑着，不但没有松开手，反而握得更紧。

　　“要离开这里了喔，老大。”

　　“助……助手君？”

　　在厄里斯为之怔然的时候，方里已经开始跑了起来，牵着厄里斯的手，往商店街的方向跑去。

　　“快……快追上去！”

　　“我还没有……！”

　　“等等啊！”

　　周围的人们顿时一下子喧哗而起，几乎是想也不想，条件反射的追了过去。

　　阿克塞尔的祭典上，热闹的氛围攀升了好几倍。

　　不到一会，疑似女神厄里斯本体下凡的传闻便是扩散了开来，被人们所得知。


第1917章 还请多多关照囖

　　不得不说，方里选择逃进商店街是一个错误的决定。

　　连在外面都能掀起那么大的骚动，进入满是信徒的商店街的话，那毫无疑问将引起更大的风波。

　　到最后，几乎整个阿克塞尔都闹起了寻找厄里斯的活动，让一个个激动又亢奋的信徒在一条条街道上来回奔走。

　　即使不是信徒，抱着能够与司掌幸运的女神握一握手，沾染一些气运也不错的人也不在少数。

　　所以，骚动一直都在持续着。

　　在这样的情况下，方里也没辙了，只能动用超出一般人的实力，直接带着厄里斯，从空中飞走。

　　不过，方里也没有离开阿克塞尔，而是来到了位于城镇角落的一片空地里。

　　“真是没想到会引起那么大的骚动呢。”

　　“我……我也有些小看了信徒们的信仰心，真不知道该高兴还是该怎么办……”

　　空地里，方里与厄里斯便环视了一眼周围，直到发现这边没什么人以后才均都松了一口气，互相对视了一眼，旋即齐齐的苦笑了。

　　但是，苦笑过后，两人的表情又恢复了以往的模样。

　　“果然，方里先生其实就是黑骑士吧？”

　　厄里斯注视着方里，像是终于确认了什么一样，对着方里露出了笑容。

　　“这一次可是直接带着我飞走了，再怎么说也蒙混不过去了喔？”

　　的确。

　　再怎么说，这一次也蒙混不过去了。

　　当然，如果方里想隐藏身份的话，那也不会做出这么显眼的事情。

　　打从一开始，方里就没有想在厄里斯的面前隐藏身份。

　　“就算我想隐藏，对于能够看到地上的事物的神明来说都是无效的吧？”

　　方里这么说了一句，却是换来了厄里斯的纠正。

　　“神之眼的确是能够看到地上的事物，但就像人的眼睛也能够看到世界上的一切，却局限于视野的有限一样，我们神也只能看到自己想看的地方，无法将地上的所有事物都时时刻刻的监视着喔？”

　　因此，厄里斯才会直到现在才确认了方里的身份。

　　理由，肯定是因为厄里斯之前都没有看过方里在转为黑骑士的身份时的场景吧？

　　“能够得到圣剑认可的勇者，真的非常感谢你。”

　　厄里斯如同献上最真诚的谢意一样，闭着眼睛，向着方里弯腰鞠躬了。

　　“以压倒性的剑术为豪，身为仅次于巫妖和吸血鬼的不死者，拥有着无尽的体力和强大的魔防，无论遇到怎样的强敌都能通过诅咒来将其消灭的无头骑士——贝尔迪亚。”

　　“具有化为人身的能力，拥有无视物理攻击的特性和极为强大的魔法抗性，只要触碰就会立即毙命，能将一切都吞噬殆尽的死亡剧毒史莱姆——汉斯。”

　　“可以不断的与自身以外的存在合体，把各种各样的特性和能力化为己用，无止境的进化着的合成兽——西尔维亚。”

　　“在地狱中都属于统治者，于七大公爵中都位于首位，能够看透一切的大恶魔——巴尼尔。”

　　“你将一直以来都危害着这个世界，令人类无计可施的四名魔王军的干部都给讨伐了。”

　　厄里斯便极为真诚的这么说了一句。

　　“请允许我代表这个世界的所有人，向你说上一句——谢谢。”

　　此时此刻里，厄里斯身上那神圣的气质与女神的气场已经是展露无遗了。

　　方里是能够看得出来的。

　　这位女神，真的是发自内心的在感谢自己。

　　这个女神也是真的一直都在关注着这个世界，对这个世界的未来与安危忧心忡忡。

　　所以，方里讨伐了四名魔王军的干部的功绩，值得让这位女神说上一句谢谢。

　　这是一点都不夸张的事情。

　　一直以来，魔王军的干部都不曾被讨伐过，数量维持在固定的八位，让魔王城的结界从未衰减，固若金汤，导致了人类只能被动挨打，根本组织不起有效的反击。

　　在这样的情况下，方里讨伐了四位魔王军干部的事情，就算说是给人类带来了一线希望都不为过。

　　于是，厄里斯向方里献上了真挚的感谢。

　　并且，还以女神的身份，期待着方里接下来的活跃。

　　“虽然我没有看破未来的力量，但我现在也开始确信了，如果是方里先生的话，一定会像红魔之乡里的那位占卜师所说的那般，成为讨伐魔王的勇者。”

　　厄里斯面带温柔的微笑，如此进言。

　　“还请你接下来也将力量借给这个世界，借给我们吧。”

　　看来，厄里斯这一次的下凡，不仅是确认了方里是黑骑士的事情，亦确认了方里是预言中的勇者的事情呢。

　　有鉴于此，厄里斯是对方里抱有期待的。

　　期待方里能继续为这个世界带来希望。

　　面对这样的厄里斯，方里反倒不适应了。

　　“我说，拜托你别这样。”方里有些无奈似地说道：“我已经开始习惯这个世界的人的脑残行为了，你突然变得这么正经我真的一点都不适应，跟身为克里斯的时候未免差太大了吧？”

　　“是这样吗？”厄里斯顿时莞尔的笑了，像是取笑一样，饶有兴致般地问道：“那你更喜欢哪一边呢？”

　　“……你又来了啊，老大。”方里半眯起了眼睛，提醒道：“之前还没有学到教训吗？”

　　“好吧。”厄里斯满足般的笑了笑，调皮般地说道：“那我就不为难方里先生了。”

　　这方面的反应也跟之前完全不同呢。

　　在身为厄里斯与身为克里斯的时候，不仅是气质与外貌而已，连个性都相差甚远啊。

　　当然，这并不是说厄里斯在装模作样。

　　事实上，就跟克里斯之前所说的一样，厄里斯只是在身为克里斯的时候比较放得开而已。

　　不管是温柔的女神，还是爽朗的盗贼，都是厄里斯呢。

　　“那么，虽然很遗憾，但这一次的下凡只能到此为止了。”

　　厄里斯以稍显寂寞的表情，这样子决定。

　　“在引起更大的骚动之前，我还是回到天界里去吧。”

　　这也是没有办法的事情。

　　而方里也没有挽留。

　　“反正，就算厄里斯离开了，克里斯还是会在这个世界里继续为了收集神器而努力吧？”

　　方里以轻松的语气，说着这样的话。

　　对此，厄里斯亦是嫣然一笑。

　　“就像不管是圣剑使还是黑骑士，都会在这个世界里继续活跃下去一样呢。”

　　厄里斯的身影开始散发出淡淡的光芒。

　　“接下来还请多多关照囖，助手君。”

　　留下这样的话语，厄里斯带着柔和的笑容，渐渐的消失在了原地。

　　方里目送着这位女神的离去。

　　心中，则是不由得叹了一口气。

　　“要是一直都这么正经该多好啊，老大。”

　　“这一句是多余的啊！”

　　出现在方里身后的克里斯忍不住吐槽出声了。

　　结果，今天也依旧如以往那般热闹。


第1918章 我，真的很开心

　　就这样，在祭典的最后一天，阿克塞尔里出现了厄里斯女神的事迹广为流传了出去。

　　虽然惊动不小，但人们也确认了女神会在感谢祭的这一天偷偷下凡，因此对以后的祭典也变得更加期待。

　　据说，因为这件事情，厄里斯教还一下子得到了许多捐款，连以往对厄里斯祭没什么关注的贵族都开始对祭典表示出明显的支持，希望厄里斯祭能够再继续举办下去。

　　在这样的情况下，不仅是让厄里斯教更加奠定了国教的地位，厄里斯祭也成为了人们心目中的盛典。

　　可以说，仅此一天，厄里斯女神在这个世界的信仰便增加了不知道多少倍。

　　对此，有人欢喜有人愁。

　　“酒呢！？继续给我拿酒过来！我要喝酒！喝个够！”

　　在夜晚的宴会上，阿库娅拿着酒瓶，正在大吵大闹。

　　一旁，众人一脸头疼的看着这样的阿库娅，默默的叹着气。

　　“就没有人阻止一下她吗？那已经是第十瓶了吧？”

　　和真这样子说着，引起的反应却不大。

　　“反正宴会上的酒菜都是商店街提供，就让阿库娅自己去吧，不如说你们也让我喝一下酒啊，我明明都已经十四岁了，法定上都能结婚了，为什么不让我喝酒？”

　　惠惠不感兴趣的趴在那里喝着饮料，一副纳闷的模样。

　　“我也已经很累了，没想到主持祭典是这么累的一件事情，就别管阿库娅了。”

　　达克妮斯也是一脸的疲惫，显然是操劳了不少的事情。

　　“真是辛苦你了，拉拉蒂娜。”

　　“惠惠，你也别再闹别扭了，来，这里有你最喜欢吃的螃蟹，我帮你剥壳，所以振作一点吧。”

　　结果，反倒是爱丽丝和悠悠的精神是最好的，不但一直都在慰问着大家，笑容也相当的治愈人心。

　　看着这一幕，方里一边喝着宴会上提供的酒水，一边环视四周。

　　周围，阿克塞尔里的人们都在欢天喜地的喧闹着。

　　现在正在进行的宴会，乃是祭典最后一天固定举行的庆功宴。

　　每一年，在厄里斯祭结束以后，祭典的工作者们都会包下整个商店街作为会场，举办这个宴会。

　　所以，现在会场内到处都有人在大吃大喝的喧闹着。

　　无论是商店街的会长和员工，还是厄里斯教和阿库西斯教的信徒，均都和乐融融的一起庆祝祭典的顺利结束。

　　理所当然，厄里斯下凡的事情也成为人们酒席间最热闹的话题。

　　阿库娅就是在针对这一点不满。

　　“明明高贵的我就一直在这座城镇里啊！为什么大家都没有像这样来讨论我、尊敬我和爱戴我呢！？”

　　阿库娅一边大口大口的灌着酒，一边哭了出来。

　　“本来还想着如果能靠这一次的祭典一口气压过厄里斯教的话，从明年开始就能废除厄里斯祭，只举办阿库娅祭了，结果现在大家都在说「没想到厄里斯女神真的会在厄里斯祭的时候下凡，既然如此，那无论如何，厄里斯祭都得一直举办下去」这样的话，商店街的会长也说，照这个趋势，明年开始，只要举办厄里斯祭就能大赚了，不需要再举办什么阿库娅祭，让我明年别再打这个主意！”

　　就是因为这样，阿库娅才会从刚刚开始一直都在喝闷酒。

　　“嘛，别那么不开心啊，阿库娅前……小姐。”

　　克里斯就坐在了阿库娅的身边，眼看着阿库娅一副哭闹不已的模样，脸上挂着的是悻悻的笑容。

　　或许是觉得很对不起阿库娅，克里斯也从刚刚开始就一直都在很老实的帮阿库娅倒酒，还真有那么一分身为后辈的感觉。

　　但没有看穿克里斯的身份的阿库娅则是用力的拍着桌子。

　　“不行！我不能就这么放弃！厄里斯那个孩子实在是太狡猾了！只不过是下凡了一次而已就能让大家这样爱戴她！你们也是一样！别一直在那里津津乐道！我告诉你们喔，别看厄里斯那个孩子很贤淑乖巧，其实她可是很顽皮的那种类型，会自说自话的背负起很多东西，什么事都想尽可能自己解决，根本就是个闷罐子，以前我都帮还不成熟的那个孩子收了不知道多少烂摊子了，你们知道吗！？”

　　阿库娅的强烈主张，让克里斯都咳嗽了起来。

　　方里顿时有些无语般的看向克里斯。

　　“那个家伙是这么说的喔？你真的让她帮了很多次？”

　　“就……就只有一次啊，而且那还是因为接连完成前辈推给我的工作，我自己的工作在不知不觉间越堆越多，然后前辈就一脸得意的来帮我忙……”

　　克里斯那无法接受的模样，让方里也是翻起了白眼。

　　就知道这才是真相。

　　连达克尼斯这个虔诚的厄里斯教的信徒都看不下去了，向着阿库娅反驳出声。

　　“我说阿库娅，你也该是时候培养一下对女神的敬畏心了，像这样子杜撰着厄里斯女神的谣言可是会遭天谴的，厄里斯女神是幸运女神，我觉得阿库娅平时总是遭殃一定是厄里斯女神降下的天罚。”

　　听到达克妮斯的话，阿库娅先是睁大了眼睛，随即怒了。

　　“也就是说，我平时在街上被突然玩弄着的野狗追咬也好，刚买来的冰淇淋掉到地上也好，这些全都是厄里斯干的好事吗？”阿库娅大声的谴责道：“那孩子长得那么可爱，原来是这样的人！”

　　方里瞥了一眼克里斯的方向，立即便看到克里斯两眼含泪的拼命摇头。

　　这锅也是背得太冤枉了啊。

　　而阿库娅还在叫嚣着「既然如此，我就去让信徒们散播厄里斯的隐秘，告诉所有人，那个孩子其实一直都偷偷的戴胸垫」这样的话，想往外冲，却是被哭喊着「求你别这么做」的克里斯给死死的抱住腰。

　　不顾这样的阿库娅与克里斯，和真不知道什么时候溜了出去，混进魅魔的大姐姐们的群体里，开始拼酒。

　　惠惠与达克妮斯还在无精打采，让悠悠一直在旁边企图让两人打起精神。

　　“呵呵……”

　　爱丽丝便看着这样的一个个场景，稚嫩可爱的面容上浮现出开心无比的表情。

　　“那个，方里先生。”

　　某一刻里，爱丽丝看向了方里，深吸了一口气以后，露出笑颜。

　　“谢谢你那个时候把我留了下来。”

　　“我，真的很开心。”

　　王国的小公主发自内心的感谢，让方里也是不由得放松了面容。

　　宴会便在这样的状况下，逐渐的进行着。

　　直至夜晚的逝去。


第1919章 打破的平静日子

　　厄里斯感谢祭结束以后，阿克塞尔渐渐的恢复到了以往的平静中。

　　在祭典刚刚结束的那会，因为厄里斯在阿克塞尔降临的关系，这里一度被当做圣地，吸引了无数信徒们前来朝圣的热潮，但那股热潮现在也收敛了下来，即使偶尔还有游客也是没有到爆满的程度。

　　作为始作俑者的克里斯却是在那以后彻底的销声匿迹。

　　当然，方里的话还是能够知道克里斯的去向的。

　　“反正不是在天界工作，就是出去收集神器的线索了吧？”

　　根据达克妮斯所说，克里斯从以前就一直这样，时不时的都会消失不见，不知道去了哪里。

　　那也很正常。

　　就算只是化身，女神也不可能一直待在下界。

　　至于收集神器的事情，达克妮斯以前不知道，现在却是知道了。

　　“仔细想想，克里斯以前时不时的消失，很有可能就是去偷盗神器了，为了不让那个家伙彻底走上犯罪者的道路，我得找个时间好好说说她才行。”

　　卸下了活动期间的领主工作的达克妮斯一闲下来，立刻就是坐不住似的准备找事。

　　被被虐狂骑士说教的女神？

　　那画面实在太美，方里觉得，自己还是别乱想象比较好。

　　只不过，闲不下去的不仅只有达克妮斯。

　　惠惠为了弥补祭典期间被禁止发爆裂魔法的郁闷，天天都拉着悠悠出去一日一爆裂，每天都被悠悠给背着回来。

　　和真彻底的变成了咸鱼，白天的时候在睡觉，晚上的时候则要么是躲在房间里通宵开发商品，要么是偷偷摸摸的出去，估计是去魅魔大姐姐的店里光顾了。

　　阿库娅一开始的时候还一直为了祭典的事情在闹腾，现在也开始消停了下来，甚至还像是燃烧殆尽了一样，表示最近都没什么干劲，不想再做很累的事情。

　　基本上，就是因为阿库娅的这个主张，最近一段时间里，众人都没有接什么任务。

　　这一天也是一样。

　　“秋天也快到了呢……”（和真）

　　“是啊……”（阿库娅）

　　“最近的天气都开始变冷了啊……”（惠惠）

　　“只有强大的怪物盛行的冬天也近了呢……”（达克妮斯）

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人便有的趴在沙发上，有的趴在桌子前，一副懒洋洋的模样。

　　“……感觉大家好像变得越来越懒了，这样真的没关系吗？”

　　爱丽丝抱着自己的佩剑，似乎是想提议出去进行久违的冒险，可看到大家都是一副懒洋洋的样子，一下子也是变得欲言又止了起来。

　　方里坐在旁边，无所谓似的回了一句。

　　“我倒是觉得不错，比起让这些家伙出去闯祸，还不如老老实实的赖在家里。”

　　话是这么说，但等到钱用光了以后，这些家伙肯定又会大吵大闹的嚷嚷着要出去执行任务吧？

　　毕竟，除了最近因为与巴尼尔的合作与祭典的报酬赚了一笔的和真以外，其余人的手头都不富裕。

　　而为了不让这些家伙成为混吃等死的家里蹲（主要是针对和真与阿库娅），方里也早已明文规定，伙食费与住宿费都会给他们算清楚。

　　这样一来，等到这些家伙没钱了，那肯定又会吵闹起来。

　　要不是这样的话，和真也不会想宅在家里赚钱，还为了不让方里挑毛病赶出去，前后习得「料理」与「清洁」的技能。

　　方里便事不关己般的坐在那里，翻着手中的报纸。

　　直到注意到一则新闻。

　　“最前线的战况变得越来越吃紧了吗？”

　　方里的嘀咕声，引起了两个人的注意力。

　　“怎么了？”达克妮斯总算抬起了头，满脸严肃地问道：“难道是魔王军又派出了大部队来支援吗？”

　　爱丽丝的表情亦是变得忧郁而起了，似乎很担心的样子。

　　这早已经不是什么秘密。

　　虽然在祭典的时候，方里就已经得知了这个消息，但在祭典以后，魔王军派出大部队来加紧攻略，王国最前线的战况开始变得越来越吃紧的消息也逐渐的开始传递而开。

　　一开始的时候，爱丽丝与达克妮斯同样担忧不已。

　　可在方里的劝导下，两人并没有做出过多的反应。

　　“只要没有魔王军干部出手，那以王国的实力，不可能会被攻略掉的。”

　　方里便一边摸着爱丽丝的脑袋，一边如此宽慰。

　　这也不是方里在随便乱说。

　　在最前线的要塞里，不说与爱丽丝同为勇者后裔的国王陛下和王子殿下还在奋战，连拥有着外挂的冒险者们都前往了那里支援。

　　有这些犯规级别的人存在，那魔王军想在不出动干部的情况下攻克最前线，无疑是痴人说梦。

　　更别说，因为王国是唯一一个与魔王军的领土接壤的国家，一旦被攻破，大陆上的各个国家都会遭受到魔王军的蹂躏，所以世界各国都有派出兵力至最前线支援。

　　如此状况下，就算魔王军再怎么增加部队都无济于事。

　　“除非对方出动干部级别的人物。”

　　方里合起报纸，漠然出声。

　　“只是，到时候就是我出场的时候了呢。”

　　想必，这也是魔王军不愿意看到的事吧？

　　“我现在都开始在想了。”惠惠瞥了方里一眼，如此说道：“方里已经完全成为了抑制魔王军的存在，只要他还在这个国家里，魔王军就不敢派出干部级别的人物，所以只要有方里在的话，这个国家就不会有事的吧？”

　　“是这样吗？”阿库娅歪着脑袋，这般说道：“我觉得魔王军一定是害怕身为女神的我的威光才不敢那么嚣张呢。”

　　“是这样吗？”和真懒洋洋的补充了一句，道：“我倒是觉得魔王军是害怕会被阿库西斯教给吃掉才会派出那么多的小喽啰来填饱你们，让你们赶紧注意到自己才是这个世界的危害。”

　　一句话，刚刚说完，阿库娅便朝着和真的方向默默的缩短了距离。

　　“真的没问题吗？”

　　爱丽丝依旧还是有些不放心。

　　就在这时……

　　“爱丽丝殿下！”

　　宅邸的大门被粗暴的打开了。

　　“库雷娅？”

　　爱丽丝立即讶异般的出声。

　　出现在门外的人，赫然便是库雷娅。

　　沐浴在在场所有人的视线中，库雷娅却是只看着爱丽丝。

　　其表情，显得异常的凝重。

　　“爱丽丝殿下。”

　　库雷娅便这么说了。

　　“我有重要的事情需要跟您汇报。”

　　平静的日子，在此被打破。


第1920章 刻不容缓的事态

　　大厅里，达克妮斯的目光一直频频的转向一旁的会客室，不无担忧似的喃喃着。

　　“究竟发生了什么事情了啊？”

　　不仅是达克妮斯而已，连和真、阿库娅与惠惠都面面相觑了起来。

　　“该不会是最前线要被攻破了吧？”

　　“那我们不是很危险吗？”

　　“还是终于轮到吾的力量该出场的时候了呢？”

　　和真、阿库娅与惠惠三人便各自发出了这样的感想。

　　但是，如果真的出现了这样的事情，只怕这些家伙肯定会在第一时间里提出逃跑的建议吧？

　　方里也凝视着会客室的方向，眼中一直流露着沉思。

　　“咔嚓……”

　　这时，会客室的大门被打开。

　　达克妮斯立即站了起来。

　　和真、阿库娅与惠惠也绷紧了身体。

　　方里则是注视了过去。

　　只见，在库雷娅的陪同下，似乎从其口中了解了状况的爱丽丝带着一丝烦恼和忧心，从会客室里走了出来。

　　紧接着，爱丽丝抬起了眼帘，先是看了一眼方里，然后环视了一眼众人。

　　最后，爱丽丝以郑重的神情，向着众人出声。

　　“各位，请你们听一下我的请求。”

　　这是来自一国的公主的请求。

　　告诉了众人。

　　真的有大事发生了。

　　……

　　之后，在爱丽丝的说明之下，方里一行人才渐渐的明白了事情的经过。

　　事情的起因还是魔王军的大举进攻。

　　就像方里之前所说的那般，在不出动干部级别的人物的情况下，魔王军虽然派出了大部队来加紧进攻，可在国王、王子与勇者候补们的活跃中，即使战况变得很紧张，却始终都没有让魔王军踏入国土半步。

　　以目前的形势来看，只要干部级别的人物不出现，那最前线便不会有被攻破的可能。

　　可这仅仅是在战力的计算上。

　　实际上，由于战况变得越来越紧张，王国正面临着另外一个大问题。

　　“资金不足？”

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯便同时怔然。

　　方里微微眯起了眼睛，立刻便是理解了。

　　“原来如此，这就是之前提及过的那个极其严重的问题吗？”

　　想想的话，这似乎也很正常。

　　既然战况变得紧张了起来，那为了维持最前线的有效抵抗，王国自然得加紧支援。

　　这支援，指的并不仅仅只是战力而已，还有资金。

　　哪怕是带着外挂的勇者候补们，那也是需要吃饭的。

　　所谓的打仗，除了有面对面的互相厮杀以外，同样是一场拼身家的游戏。

　　粮食的供给。

　　武器的维修。

　　道具的配备。

　　各种各样物资方面的补给，都需要用到钱。

　　现在，战况变得紧张，那自然便意味着花钱的速度也越来越快。

　　等到王国反应过来时，资金已经是出现了不足的问题。

　　“要是战力的缺乏的话那还好说，只要向各大国家提出支援，那周边的国家都会送来精兵，完全不需要担心兵力不足。”库雷娅说道：“可是，资金方面的问题却没有那么容易解决。”

　　说的也是。

　　至少，对于同样正在急需用钱的方里而言，对于这方面，他也完全没辙。

　　“那像提出支援一样，让其余的国家也帮忙出钱呢？”

　　和真提出了这么一个建议。

　　可是，这个建议却是被否决。

　　“各国派来的兵力也是需要培养出来的，投入其中的花费就已经是各国出资的极限。”库雷娅摇了摇头，说道：“所以，就算让其余国家出资，那也只会让后续增援的兵力减少，得不偿失。”

　　“那捐款呢？”阿库娅兴致满满地说道：“虔诚的信徒都会为了自己的信仰心献上宝贵的零用钱，你们不妨拿我的名号去宣传，保证能够募集到巨额资金。”

　　这根本连听的意义都没有。

　　这个时候，还是达克妮斯提出了疑问。

　　“其余国家也就算了，那艾洛德呢？”达克妮斯疑惑地说道：“艾洛德不是负责出资的吗？”

　　——「艾洛德」。

　　这个名字，众人之前也是听过的。

　　那是被称为赌博大国的贝尔泽古王国的邻国，因为以赌场立身的缘故，该国战力非常的脆弱，因此，在其余国家出借兵力的时候，唯独艾洛德是出资。

　　贝尔泽古王国用以抵抗魔王军的进攻的军备费用，其中的大部分便都是艾洛德所出。

　　既然如此，那让艾洛德继续出资便行。

　　达克妮斯就是这个意思。

　　然而，爱丽丝的脸上却是充满了阴郁，库雷娅也是头疼了起来。

　　“问题就出在这里。”库雷娅如此说道：“我国早已向艾洛德提出了进行后备资金的提供的要求，可艾洛德方面却声称财政困难，不仅无法提供充足的资金，连以后的军备资金都想要中止。”

　　“中止！？”达克妮斯惊呼出声了。

　　“不会吧？”和真、阿库娅和惠惠也都惊愕了起来。

　　连方里都讶异的抬起了眼帘，浑然没有想到这个状况。

　　“这是为什么？”方里直接询问道：“就算财政再怎么困难，艾洛德都不至于连以后的资金都不提供吧？那根本就是自杀行为不是吗？”

　　一旦不提供资金，导致前线崩溃，魔王军一拥而入，那不仅是贝尔泽古王国与其余各国，艾洛德同样会遭受魔王军的蹂躏。

　　在这样的情况下，艾洛德居然想停止提供资金？

　　这不是自杀行为是什么？

　　“这也是我们一直在烦恼的问题。”库雷娅百思不得其解地说道：“即使再怎么财政困难，那都不至于连以后的资金都中止提供，那对艾洛德根本无益，更别说我国从以前开始就和艾洛德交好，身为武斗派的我国疏于商贸和善于金融却不善战的艾洛德可以说是互补的关系，对方这次如此突然中断对我国的支援，那于情于理都不应该。”

　　说起来，贝尔泽古王国与艾洛德王国的确是盟友的关系。

　　之前，爱丽丝还与艾洛德的王子有婚约呢。

　　“事情就是这样了。”

　　库雷娅以这样的一句话为总结。

　　“这是攸关我国存亡乃至世界存亡的大事，必须前往艾洛德了解状况才行，在王国陛下与王子殿下抽不开身的状况下，身为王族的爱丽丝殿下必须以使者的身份前往艾洛德。”

　　有鉴于此，爱丽丝才向在场众人提出一个请求。

　　“还请大家以我的护卫的身份，与我一同出使艾洛德吧。”

　　爱丽丝向着众人这般请求。

　　让众人均都做出了反应。


第1921章 和真先生很伟大

　　“先说清楚，我可不去。”

　　就在爱丽丝的话音落下的第一时间，和真以称得上是妙答的速度，给出了这么一个回应。

　　“虽然对赌场大国很有兴趣，如果只是单纯的去玩的话，久违的出一趟远门也不错，但既然有这么重大的任务，其中肯定有危险，无论如何我都不会去的！”

　　扔下这样的一句话，和真便不顾愣在当场的爱丽丝和库雷娅，掉头就跑。

　　“你给我站住！”

　　然而，还没等和真跑出多远，达克妮斯便一把揪住了他。

　　“混……混蛋！为什么抓我！？放开我啊！”

　　和真顿时死命的挣扎了起来。

　　只可惜，比臂力的话，和真这个最弱职业怎么都不可能比得过身为前锋的上级职业，一下子就被达克妮斯给控制住。

　　“这可是一国的公主提出的委托，你居然敢拒绝？”

　　“不是爱丽丝自己说了别将她当做公主的吗？她现在只是我们队伍里的新人而已！我才是老大！”

　　“闭嘴！不准说自己是殿下的老大！你这个彻底转职成为家政废材的男人！赶紧给我过来！”

　　“不要！绝对不要！我是绝对不会出门的！绝对！如果你再不放开我的话就别怪我对你做些羞耻的事情了！？”

　　“羞……羞耻的事情……！？”

　　“……你刚刚兴奋了吧？”

　　“才……才没有！”

　　与和真扭在一起的达克妮斯的脸上便泛起一丝潮红，让和真的嘴角都抽搐不已。

　　“既然如此……”

　　一会以后，和真深吸了一口气。

　　“冻结（Freeze）！”

　　那是初级魔法，在众多的魔法当中都是毋庸置疑的最弱的魔法，仅仅能够造成冰冻的现象而已，用来制造冰块的话倒是很方便，却毫无攻击力。

　　但是，此时此刻，和真却是将一根手指抵在了达克妮斯的后颈上，以这样的一个初级魔法来对付达克妮斯。

　　于是，一缕冰冷的寒气打在了达克妮斯的后颈上。

　　“呜呀！”

　　后颈冷不伶仃的被足以冻出冰块的寒风给袭击，让达克妮斯发出一声尖叫，浑身一抖，滚在了地面上，松开了和真。

　　“呜哈哈哈哈，就算是初级魔法，使用得当的话也会变成这样，连攻击都无法命中对手的派不上用场的十字骑士根本不可能是我的对手，知道我的厉害的话就别来烦我，从现在开始，我要宅在房间里好几天，你们休想将我拉出门！”

　　和真便一边得意的放声大笑，一边不顾在地面上打滚的达克妮斯，跑上了楼。

　　没过多久，楼上便是传来了房门被重重的关上的声音。

　　“那……那个家伙……！”

　　达克妮斯似乎动了真怒，刚想冲上楼找和真算账，却是被其余人给制止了。

　　“别管那个死家里蹲了，反正就算他去了也派不上用场，一个不小心死掉的话还得浪费我宝贵的魔力来复活他，我可不想将我可爱的信徒们提供给我的力量像这样浪费掉。”

　　一向以派不上用场的废材女神而著名的阿库娅极为嫌弃且无所谓的说出了这样的话，如果和真在这里，肯定会忍不住海扁她一顿。

　　“我也觉得别管和真比较好，这次可是远赴他国耶，而且还是那个赌场大国，以和真的个性，要是到了那里，可能会彻底的沦落为一个无可救药的赌徒，到时候欠下巨额债务就完蛋了，还是让他留在家里吧。”

　　惠惠的意见倒是难得可贵，虽然在后面还加上了一句「我也不想像在红魔之乡的那个时候一样不知道什么时候被那个鬼畜男给偷窥」这样的话。

　　连爱丽丝都如同好言相劝般的这么说了。

　　“以前和真先生也有跟我说过，他其实并不想像方里先生那样成为一个伟大的勇者，而是只要像个低调的卫兵一样，守护住这个家就足够了，和真先生肯定是想在大家不在这里的时候，为大家保护这个家，我觉得这样的和真先生也很伟大，拉拉蒂娜，请你别责怪他。”

　　这一听就知道是被骗了啊。

　　人家只是说得好听而已，实际上就是给自己宅在家里找一个借口，请你别随便相信这种言论，公主殿下。

　　“好吧，既然连爱丽丝殿下都这么说了，那就任由那个家伙自生自灭吧。”

　　达克妮斯叹了一口气，旋即也是有些讶异的看向了阿库娅和惠惠。

　　“话说，阿库娅和惠惠，你们这是同意接下爱丽丝殿下的委托了吗？”

　　达克妮斯自身自然是不用说，既然是以公主殿下的护卫出使他国，而且还关系到国家与世界的生死存亡，那就绝对不可能拒绝。

　　但阿库娅与惠惠会直接同意接下这个委托，那倒是值得惊讶。

　　本来，达克妮斯还以为，像艾洛德这种战力薄弱的赌场大国，脑子里只想着对又硬又粗的东西发射爆裂魔法的惠惠肯定没兴趣，阿库娅更是不可能会想奔波劳累的跑到那么远的地方去呢。

　　谁知道，两人却是这么说了。

　　“为了凑齐举办阿库娅祭的经费，我将我所剩不多的零花钱差不多用光了，也该是时候到赌场大国去大显身手一番，赚回我的零用钱了，放心，我可是女神，肯定会大获全胜的。”

　　这是除了智力以外幸运也是最低的女神的说法。

　　“吾之爆裂魔法的强大如今已经是深入人心，在这个贝尔泽古王国里无人不知，无人不晓，所以，我也觉得该是时候将爆裂魔法的名声带到外国，最终让全世界的人都认识到爆裂魔法师才是最强的存在。”

　　这是毫无疑问准备祸害外国的红魔族的说法。

　　“……我现在开始觉得不带你们去比较好了，你们还是拒绝这个委托吧。”

　　达克妮斯差点快哭出来了。

　　而这个时候，爱丽丝已经是将目光投至一直沉默的方里身上。

　　眼中，充满了期待。

　　看到这个眼神，方里就知道自己非去不可了。

　　于是，方里无奈的回了一声。

　　“接下吧。”

　　简简单单的一句话，让爱丽丝的笑容如花儿般的绽放了。

　　至于库雷娅，这一次也是少见的什么都没说，在一旁碎碎念着。

　　“就让这个男人为了保护爱丽丝殿下而尽心尽力，等到了艾洛德以后，被单方面的解除婚约的王子一定会盯上夺走了爱丽丝殿下的他，到那个时候……”

　　嘀咕到这里，库雷娅的脸上也是浮现出了计划通的笑容。

　　因此，这一趟旅程，绝对无法平静。


第1922章 前往赌场业大国

　　也许是因为这件事情的确刻不容缓，几乎是在第二天，众人便在库雷娅的安排下前往了王都。

　　本来，方里还以为库雷娅是准备让众人用传送魔法直接转移到艾洛德。

　　可库雷娅却否定了这个说法。

　　“传送魔法必须得有事先登陆传送地点才行，不然就只能进行随机传送，而艾洛德虽然是邻国，依旧还是国外，有在那里登陆的魔法师少到稀奇，只能通过实际移动的方式前往。”

　　亦即，库雷娅是准备让众人乘坐马车前往了。

　　准确来说也不是马车。

　　如果是一般的马车的话，考虑到马匹的体力和长途跋涉的精力，想抵达邻国的艾洛德，那再怎么说都得花费十天左右的时间。

　　所以，库雷娅为众人准备的不是马车。

　　那是一辆停在王城之前，外观朴素，但看起来却异常的牢固，还完全没有车轮的车。

　　而之所以不将其称之为马车，那是因为拉车的不是马。

　　“奔跑蜥蜴！那是奔跑蜥蜴！”

　　惠惠像是看到可爱小动物的少女一样，一看到停在王城前的拉车生物，立即便是兴奋的叫了起来。

　　那被拴在看似马车的交通工具上的正是两只体型巨大，足有成年人那般高大，用双脚直立行走的伞蜥蜴。

　　如惠惠所言，那是被称为奔跑蜥蜴的怪物。

　　虽说是怪物，但奔跑蜥蜴却是一种草食性的蜥蜴，平常并没有什么危险性，甚至不会主动攻击人类，一旦看到人类的话会像一般的蜥蜴一样，直接逃跑。

　　据说，在奔跑蜥蜴进入繁殖期时，会有被称作奔跑公主的大型母蜥蜴出生。

　　这个时候，奔跑蜥蜴就会立刻变成非常棘手的怪物。

　　在奔跑公主的率领下，奔跑蜥蜴会逐渐聚集成群。

　　然后，为了和奔跑公主配成一对，成群的奔跑蜥蜴就会开始比赛。

　　而它们的比赛方式也相当独特。

　　那就是跑步。

　　它们会以双足步行的方式，发挥惊人的速度奔跑。

　　而且，它们还不是和同族并肩奔跑比拼彼此的实力，而是挑战脚程很快的其它种族生物，进而超越对手。

　　最后，超越最多对手的一只奔跑蜥蜴，将能得以和奔跑公主配对，成为率领蜥蜴群的奔跑王者。

　　因此，若是在奔跑公主诞生时，为了赛跑，奔跑蜥蜴就会化身为无论是马还是龙都会毫不畏惧的将其踢下去的可怕怪物。

　　偏偏，奔跑蜥蜴的脚力十分强劲，即使是龙，不能踢伤对方，也能踢飞对方。

　　正是因为这样，奔跑蜥蜴也受到贵族乃至王族的喜爱，王族与有名的贵族通常都会收购驯服的奔跑蜥蜴，将其当做拉车的脚力。

　　以奔跑蜥蜴的脚力，马匹根本不可能及得上。

　　连在王城前等着众人到来的雷茵都这么说了。

　　“这是王家特制的龙车，以奔跑蜥蜴作为拉车的脚力，如果是乘坐它，不需要几天就能到达艾洛德了。”

　　这么说着，雷茵还对着龙车伸出了手，念出了一段咒语。

　　“嗡……”

　　龙车的车厢立即犹如被看不见的浮力给托了起来一样，一悬而起，飘到了离地面足有十公分左右的高度。

　　车厢会没有车轮的原因就是这个了吧？

　　这样一来，拉车的时候就基本没有什么阻力了，拉车的又是脚力远超马匹的奔跑蜥蜴，的确如同雷茵所说的那般，能够大幅度的缩短前往艾洛德的时间。

　　“驾驶的工作就交给我吧！”

　　达克尼斯在第一时间里坐上了驾驶座，牵起了拴住奔跑蜥蜴的皮带。

　　再怎么说，达克妮斯都是贵族，骑马的经验还是有的，那负责驾驶龙车似乎也没问题。

　　“我要坐在达克妮斯的身边，女神的直觉告诉我，那一定是最好的位置！”

　　阿库娅也立刻跳上了驾驶座，坐在了达克妮斯的身旁。

　　对于这样的阿库娅，惠惠连忙出声阻止。

　　“阿库娅，奔跑蜥蜴的脚力可是很快的，车厢又是浮起来减少了阻力，到时候速度可是会快到让你尖叫出来的。”

　　惠惠的好言相劝，换来的却是阿库娅的不屑一顾。

　　“放心吧，惠惠，今天就让你看看身为女神的我的真本事，我是绝对不会叫出来的！”

　　阿库娅一如既往的大放厥词，让惠惠也只能放弃了，同样坐上了车厢。

　　至于爱丽丝，则正被库雷娅给紧紧的抱着。

　　“爱丽丝殿下准备得怎么样了？没有忘掉带什么东西吧？手帕带了吗？以防万一时的零花钱呢？情况紧急的时候请一定要毫不客气的使用我交给你的那些卷轴和魔道具哦？感到寂寞的话也请一定不要哭……”

　　“库……库雷娅！我不是小孩子了啊！请你别这样！很不好意思的啊！”

　　被一脸担心得都快哭出来的库雷娅给紧紧抱住的爱丽丝便满脸通红的挣扎着，企图脱离库雷娅的掌控。

　　再加上方里，这一次前往艾洛德的就只有这一行人了。

　　“库雷娅也有想配备一支骑士团随行守卫，但那样声张的话难免会引起魔王军的注意，甚至让邻国的艾洛德产生不必要的警惕。”雷茵这样子说明道：“而我们又必须在爱丽丝殿下离开这里时负责政务，所以这一次只能由各位陪同爱丽丝殿下一起前往邻国了。”

　　说完，雷茵便是将死死的抱住爱丽丝不放的库雷娅给拖走。

　　“方里先生，我们也一起上车吧。”

　　爱丽丝这才解脱似的松了一口气，一边带着可爱的笑颜，一边拉着方里的手，坐进了车厢。

　　“那么，爱丽丝殿下，请你千万不要勉强自己。”雷茵拎着库雷娅，向着爱丽丝说了这么一声，随即又是看向了方里，恭敬道：“也请方里先生保护好爱丽丝殿下的周全，麻烦你了。”

　　“放心吧。”方里点了点头，神情间的从容无疑给了众人一丝安全感。

　　“如果爱丽丝殿下回来的时候少了一根毫毛，我就拿你是问！”库雷娅泪流满面似的嚷嚷道：“爱丽丝殿下也记得保护好自己，千万要提防小人的靠近，如果有谁对你无礼，即使是砍了也无妨，还有……”

　　“那……那么，我们出发了！”爱丽丝连忙打断了库雷娅的话，向着达克妮斯说道：“拉拉蒂娜，拜托你了！”

　　“是！殿下！”达克妮斯立即一甩鞭子。

　　两头奔跑蜥蜴顿时发出叫声，以强而有力的腿脚蹬地，向前奔跑而去。

　　“请你务必保重自己啊！爱丽丝殿下啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在库雷娅那依依不舍的哭喊声中，龙车驶向了前方，消失在道路的尽头。


第1923章 不会结婚的喔！

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　辽阔的原野上空，一个近似于惨叫的尖叫声在回荡着。

　　“好吓人！好吓人啊！快来人救救我啊啊啊啊啊啊！”

　　毋庸置疑，那就是阿库娅的叫声。

　　只见，在延伸向了原野尽头的道路上，被奔跑蜥蜴所拉动着的龙车正以惊人的速度向前飞奔。

　　那真的是非常惊人的速度。

　　或许，连油门踩到底的跑车的速度都没有奔跑蜥蜴们正在拉动的这辆龙车的速度快。

　　在如此惊人的速度下，由于车厢是浮在半空中的关系，一路上倒是完全没有颠簸。

　　可是，奔跑蜥蜴们那强而有力又矫健的脚步落地的动静，依旧激起一阵轰鸣，卷起了沙土，飞速向前行驶着。

　　阿库娅只能如同抱住救命稻草一般，紧紧的抱着驾驶座旁的扶手，放声大哭。

　　“谁来……！？谁来……！？谁来跟我交换一下座位啊！？”

　　阿库娅这近似于惨叫的尖叫声便是响了整整一路。

　　坐在车厢里的方里只能听着这吵死人的声音，翻起了白眼。

　　“原来如此，这就是女神的真本事吗？”

　　不久前才声称自己绝对不会叫出来的女神大人，几乎是在出发不到十秒钟以内便像这般尖叫了起来了。

　　而阿库娅的叫声却是不但没有让驾驶奔跑蜥蜴的达克妮斯产生同情，反而好像刺激到了这位十字骑士的施虐心。

　　“没事的！阿库娅！王族的龙车上施有着强力的结界！就算万一遇到了什么事故也只有驾驶座这里会出事！没错！只有驾驶座这里！实在是太棒了！奔跑蜥蜴！再快一点！”

　　达克妮斯不断的甩动着鞭子，如同陷入癫狂中的女骑士一样，面颊潮红的放声大笑。

　　这也是阿库娅哭出来的理由之一。

　　“快停下！快点给我停下！让我回到龙车里面去啊！如果在这个速度下撞上怪物的话该怎么办啊？！像我这样尊贵的存在要是出了什么事这个世界可就完蛋了啊！达克尼斯！拜托你了！拜托你！让我进去车厢里吧！拉拉蒂娜大小姐！”

　　“没事的！没事的！真的不会有事的啊！阿库娅！这辆龙车也装备有驱散怪物的魔道具啊！只要运气不会太差的话就不会有怪物撞上来的！没错！只要运气不会太差！哈哈哈哈！”

　　“不要啊啊啊啊啊啊！方里先生！方里大人！快救救我啊啊啊啊啊啊啊！”

　　阿库娅的哭喊声与达克妮斯的大笑声便不断的在响起着，话语中的内容也是让人心惊胆战。

　　和真应该庆幸，自己幸好没有过来，不然这个时候肯定也跟阿库娅一样哭出来了吧？

　　反倒是爱丽丝和惠惠，像是在坐过山车的孩子一样，开心无比。

　　“拉拉蒂娜骑得真快，就算是专业的骑手都不敢骑这么快，简直就像是一点都不担心会撞上什么东西一样，真不愧是代代守护王族的盾之一族的后裔，完全不会畏惧。”

　　爱丽丝以敬佩的语气这么说着，让方里很想告诉她，那个被虐狂骑士不是一点都不担心会撞上什么东西，而是压根就恨不得找点东西撞上去。

　　“这还真是从来没有体验过的快感，回到故乡里以后一定要向乡亲们推广一下，抓一堆奔跑蜥蜴来养，顺便做一做载客的生意，当做红魔之乡的特产。”

　　惠惠在那里饶有兴致的嘀咕着，让方里也几乎能够想到，如果真的变成这样，今后前往红魔之乡的不少观光客怕是得和现在的阿库娅一样，留下心理阴影了。

　　想起自己在红魔之乡的时候被坑的事情，方里也是一下子不好了。

　　当下，方里选择了转移注意力。

　　“正好趁这个时候问问清楚吧。”方里向着爱丽丝问道：“爱丽丝，这一次前往艾洛德，你准备怎么做？”

　　准备怎么做？

　　这是首先需要解决的问题。

　　而一谈及正事，爱丽丝也是正襟危坐般的坐直了起来。

　　“库雷娅已经递交了会谈的要求，对方也已经答应了。”爱丽丝老老实实地回道：“所以，我想先跟王子殿下谈谈。”

　　爱丽丝的回答，让惠惠都奇怪了。

　　“王子殿下？”惠惠疑惑般地问道：“不是跟国王殿下谈吗？”

　　“不是的。”爱丽丝摇了摇头，说道：“听说艾洛德的国王陛下长期在外国出差，艾洛德的政务则由拥有决定权、话语权与继承权的第一王子——里维王子进行处理。”

　　“国王出差，王子处理政权吗？”惠惠顿时这么说道：“我们国家也好，艾洛德也好，国王不是在打仗就是在出差，政权则全部交给了儿女，真是自由散漫啊。”

　　“是这样吗？”爱丽丝歪了歪脑袋，说道：“但是，在其余国家里，王室的王子公主在未成年前就开始处理政务的例子也很多啊。”

　　“那是因为你们的身边都有可靠的协助者的关系吧？”方里不可置否般的一笑，说道：“爱丽丝的话是库雷娅和雷茵，那那个里维王子呢？”

　　“据说是艾洛德的最高内政官，担任宰相职位的人物。”爱丽丝没有否定方里的说法，回忆了一下以后，说道：“宰相的名字似乎是叫做洛古克拉夫特，听说是一个很努力的内政官，艾洛德的王族与贵族都很沉迷于赌博，根本不会执掌内政，只有那位宰相一直在努力的处理事务，库雷娅还说过，如果不是因为有那位宰相，那艾洛德可能早就因为内政的处理不当与王族、贵族的不务正业而瓦解了。”

　　这可真是一个高危的国家。

　　现在，这个国家突然声称财政困难，无法提供支援资金，难道是那位支撑起国家的内政的宰相出了什么问题吗？

　　就在方里这么想着的时候，惠惠没头没脑的说了这么一句。

　　“那么，那个叫里维的王子就是与爱丽丝有婚约的未婚夫吧？”

　　惠惠的提问，让爱丽丝慌了起来。

　　“我……我跟里维王子的婚约已经解除了！所以只是前未婚夫！不会结婚的喔！”

　　爱丽丝以慌慌张张的语气这般强调着，并且还用着极为不安的眼神看着方里，似乎害怕方里会感到不高兴的样子。

　　这让方里有些失笑，刚准备说什么的时候，驾驶座上，阿库娅的惨叫便提高了数倍分贝的响了起来。

　　“粗线了！粗线了！怪物粗线了啊啊啊啊啊啊！”

　　你的语法变得很奇怪了喔？女神大人！


第1924章 保证能够很顺利

　　王族的龙车装备有驱散怪物的魔道具。

　　这件事情，似乎是真的。

　　当达克妮斯驾驶的龙车以惊人的速度冲在原野上时，前方出现的一群怪物堵住了去路。

　　那是一群身材肥胖的半兽人。

　　半兽人的体型比人类大，外表则似顶着野兽的头颅的力士，身上只围着破烂的布条，手中则紧握着棍棒。

　　这群半兽人就聚集在道路的中央，估计是经常袭击路过的马车。

　　只不过，当达克妮斯的龙车出现时，这群半兽人便似嗅到什么臭味的野狗一般，开始散去。

　　如果龙车的速度别那么快的话，那就像达克妮斯先前所说的那般，并不会有怪物撞上来。

　　然而，半兽人虽然拥有着强壮的体魄，但拜此所赐，动作也相当的迟钝。

　　于是，在半兽人还没有来得及散光之前，飞奔中的龙车便是冲撞了上去。

　　“哇啊啊啊啊啊啊阿！”

　　“来了啊啊啊啊啊啊！”

　　阿库娅的惨叫与达克妮斯的大笑同时响彻而开。

　　照这样下去，龙车因为有强力的结界的关系或许会没事，但驾驶座上的阿库娅和达克妮斯肯定会像垃圾一样飞出去，成为半兽人们围殴的对象。

　　当然，阿库娅的神器羽衣拥有着惊人的防御力，达克妮斯更是皮糙肉厚的可以，或许并不会受伤吧？

　　但即使是这样，众人也不会什么都不做的就去撞着玩。

　　“Exterion！”

　　少女的娇喝声唤起了闪光般的斩击，让明亮的剑光如流星，掠过前方的大地。

　　斩击刨开了泥土，掀起了尘雾，在大地上留下一道深深的伤痕。

　　而挡在龙车前的半兽人群则理所当然的被分开。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声中，位于斩击前方的一部分半兽人被当场砍成两半。

　　一时之间，断体横飞，鲜血四溅。

　　“嘭——！”

　　响亮的撞击声立即跟着响起。

　　飞奔中的龙车将只剩下一堆残体的半兽人给撞飞，带起一路的鲜血。

　　但是，被砍飞的半兽人的残体很明显还撼动不了龙车，让龙车的速度完全不减的驶过。

　　“啊啊……”

　　驾驶座上，达克妮斯那饱含遗憾与失望的声音也回荡在原野上，令人不忍直视。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　直到这时，那没有被砍飞与撞飞的半兽人才反应了过来，接连的发出了暴戾的嘶吼。

　　被同伴的鲜血给刺激到了凶性的半兽人们战胜了驱散怪物的魔道具的效果，以足以撼动大地的沉重脚步声，紧握着棍棒，向着飞奔中的龙车的方向包围了过来。

　　可惜，这却是这个半兽人的族群人生中最后的袭击。

　　“啪嗒……”

　　一个轻微到任何人都听不到的落地声似水珠一样，微微响起。

　　飞奔中的龙车上，一道身影如乘风落下一般，从车厢中轻飘飘的掠了出来。

　　旋即……

　　“唰！”

　　落在地面上的身影陡然分裂，化作无数道的身影，向着四面八方包围而来的半兽人的方向掠去。

　　眨眼之间，欺身而进。

　　“噗哧！”

　　冷冽的刀光划过，带起一片血迹。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　一道道的身影挥出一道道的刀光，斩过一个个的半兽人的身体。

　　而这个过程，用了连一秒都不到的时间。

　　在第三者的眼中的话，那仅能看到有一道身影从龙车的车厢上掠下，紧接着分化成无数道的身影，穿过一个个的半兽人，下一秒钟便又在原地合为一体，一个飞跃，重新掠进了飞奔中的龙车的车厢中。

　　向着龙车包围而去的半兽人们便浑然僵在了原地。

　　等到龙车彻底的远去以后，这些半兽人才通通都一分为二，倒在地面上，让鲜血染红了大地。

　　……

　　车厢内，亲眼目睹着站起身来的方里与爱丽丝同时将纯白色的令刀跟金灿灿的圣剑收入鞘中，惠惠极为不甘心的嘀咕了一句。

　　“我看，你们两个干脆一起去进攻魔王城好了，保证能够很顺利。”

　　这是惠惠唯一的感想。

　　但方里与爱丽丝却均都理所当然般的说了这么一句。

　　“我只是将碍眼的路障给清扫干净而已。”

　　“我只是给大家开路，没有什么了不起。”

　　满不在乎的话语，刺激了惠惠的自尊心。

　　“既然如此，吾之爆裂魔法也能……”

　　惠惠想举起法杖，却是被方里给猛的敲了一下脑袋，在「嘭」的一声当中，捂着头的蹲了下去。

　　“感觉你会将路都给炸飞，让我们不得不绕远路，赶紧给我收起那无谓的攀比心理。”

　　方里白了惠惠一眼，收回拳头。

　　还是爱丽丝比较善良，安慰起了惠惠。

　　“请放心吧，惠惠小姐，等到了艾洛德以后一定会有可以让你大出风头的机会的。”

　　爱丽丝的安慰似乎起了作用，让惠惠总算放弃了射上一发的冲动。

　　看来，这个丫头是真的想在艾洛德里搞事了，回头得盯紧一点。

　　“我受够了！我不要再去艾洛德了！让我下车！我要回天界！送我回天界啊啊啊啊啊啊啊！”

　　驾驶座上，阿库娅的惨叫还在继续。

　　……

　　接下来，直到天黑为止，一路上都没有再发生什么事情了。

　　龙车的速度从始至终都没有减低，仅仅一天的时间便跑完了近三分之一的路程。

　　“以这个速度，大概三、四天的时间就能抵达艾洛德了吧？”

　　也就是说，路程时间相比起用普通的马车，缩短了整整一半以上。

　　既然如此，众人也就不着急着赶路了，在天黑以后便决定停下来休息。

　　若是换做以往，那估计得在外面野营。

　　只是，这一次，爱丽丝是以使者的身份前往邻国，让达克妮斯口口声声的主张不能让身为一国公主的爱丽丝睡在帐篷里。

　　于是，爱丽丝便取出了库雷娅交给自己的一件魔道具。

　　那件魔道具，之前汉斯进攻王都时，爱丽丝也有用过。

　　那就是平时仅是巴掌大小的模型，一旦使用就能变成宅邸的魔道具。

　　方里便亲眼看着一栋豪华的宅邸在原野上出现，坐落在了众人的面前。

　　“真是便利啊。”

　　惠惠这般感叹着。

　　“有机会的话也入手一个吧。”

　　方里这样感想着。

　　“那么，我们进入吧。”

　　爱丽丝向众人招呼着。

　　“我去安顿一下龙车。”

　　达克妮斯牵走了奔跑蜥蜴。

　　“呜……呜呜呜……”

　　阿库娅瘫坐在地面上，低声哭泣。

　　第一天的赶路，就这么结束了。


第1925章 尽人事，听天命

　　当天晚上，阿库娅表示自己的心灵受到了严重的创伤，吃了晚餐以后便躲进房间里，再也不出来了。

　　感觉再这样下去的话阿库娅似乎会变成第二个的和真，惠惠与达克妮斯立即表示晚上要去安慰她。

　　加上第二天的时候还得赶路，因此，在入夜以后，吃过了晚餐的众人便各自在宅邸里选了一间房间，准备休息。

　　不得不说，这间魔法宅邸内的设备相当的齐全，一个家庭该有的东西都有，而且似乎还经常有专门安排人打扫过的样子，每一个房间里的被褥和家具都很干净，没有一点灰尘。

　　“如果让红魔族来制造这么一件魔道具，那肯定会加上很多莫名其妙的功能吧？”

　　带着这么一个直觉，方里有些打消了想让红魔族的人帮自己制造一件这样的魔道具的想法。

　　不过，如果能够随身携带这么一件魔道具的话，那的确会很方便。

　　“不如让爱丽丝帮我找找看，还有没有第二件这样的魔道具吧。”

　　晚上，方里躺在床上，一边想着这样的事情，一边让星辰力无意识间在体内流转。

　　方里对星辰力的淬炼依旧是十年如一日般的在进行着，只是不再像以前那般，需要专门集中精神来进行。

　　就算是躺在床上，想着其余的事情，方里都能让自己的身体习惯性的运转星辰力，淬炼星辰力的精度。

　　至于七夜暗杀术的话，那亦是同样不需要再继续练习，都能让身体近乎本能的将其使用出来了。

　　所以，比起以前刚刚习得七夜暗杀术，获得星辰力，每天都在范星露的安排下进行着紧密的锻炼的时期，现在的方里已经很少进行锻炼。

　　不管是星辰力还是暗杀术都已经能够无意识间使用出来，并且还都已经到达了最高境界了的话，那就没有再锻炼的必要了。

　　换做一般人，那为了不让身体变得迟钝和生疏，那还得每天锻炼才行。

　　但是，方里并不是一般人，而是主神使者。

　　主神使者的属性都是固定的。

　　提升属性的话就会变强。

　　削弱属性的话就会变弱。

　　而只要属性不变，身体就不会变得迟钝和生疏。

　　这是主神使者的优势。

　　有鉴于此，身体不会迟钝，技术又不需要再磨练，方里自然也就不再像以前那般辛苦。

　　只是，不会变弱，那也意味着不会变强。

　　无论是星辰力还是暗杀术，方里都已经达到了最高境界，无法再往上升了。

　　现在的方里想变强的话，靠技术是不行的，只能靠身为主神使者的特殊性，提升属性、技能与装备。

　　然而，方里的属性也早已达到第三等级的极限，装备亦是在席尔薇雅和贞德的帮助下拥有了堪称神装的圣衣，同样无法再提升。

　　也就是说，方里现在想变强，唯一的途径便是入手强大的技能，获得全新的能力。

　　可这只是本末倒置。

　　毕竟……

　　“有什么技能比天赋技能更值得研究呢？”

　　正是如此。

　　对于主神使者而言，天赋技能才是最重要的能力。

　　“我现在唯一需要做的就是完成对死亡之海的挑战，彻底蜕变自己，让魔眼的力量完全为我所用。”

　　届时，方里就算想不变强都不行。

　　“我现在就是已经达到了一个瓶颈。”

　　只要突破这个瓶颈，那方里就能一跃成为主神空间中的超级强者。

　　“死亡之海……”

　　想起自己那个一直在挑战的海洋，方里就一阵叹息。

　　“至今为止还是见不到底啊……”

　　经过这段时间的努力，方里已经能够潜入到相当于四千多米的海底了。

　　但就像方里所说的一样，他还是完全见不到底。

　　“越是往下潜，由死亡形成的「浮力」就越夸张啊……”

　　到得四千多米的深处时，方里甚至能够感觉到灵魂与意识都在「浮力」的影响下颤抖了。

　　“如果真的抵达了海底……”

　　到时候，该不会反而让灵魂因为过重的负担而提前崩溃了吧？

　　现在，方里就是有这样的一种感觉。

　　可想而知，对死亡之海的挑战究竟有多困难。

　　话是这么说，但方里也是最清楚的。

　　“唯独这件事情是绝对没有捷径可言的呢……”

　　亦即，方里除了不断的挑战以外，别无它法。

　　“那就不断的挑战吧……”

　　对于这个决定，方里做的没有任何的犹豫。

　　一旦决定要做，那以方里的性格，自然没有半途而废的理由。

　　换作别人，灵魂即将崩溃，而唯一解决这个问题的办法却需要时间来慢慢进行，那只怕早就先一步让心态崩溃了吧？

　　方里却没有一丝一毫的着急。

　　“尽人事，听天命。”

　　于是，方里缓缓的闭上了眼睛。

　　“嗯？”

　　这时，方里又察觉到了一丝细微的动静，将眼睛给重新睁开。

　　“方……方里先生……”

　　门外，爱丽丝不知道什么时候出现在那里，身穿睡衣，怀中则抱着一个枕头，欲言又止又不好意思的看着方里。

　　见状，方里没有感到意外，只是有些无奈。

　　“怎么了？睡不着吗？”

　　方里那贴心的询问，换来的是爱丽丝更加不好意思的表情。

　　想来也是。

　　艾洛德突然声称财政困难，无法提供支援资金，那可是关系到贝尔泽古王国与世界未来的格局的大事。

　　而爱丽丝则将在那里与艾洛德会谈，企图挽回这一切。

　　这对于一个十二、三岁的未成年少女来说，担子还是太大了吧？

　　“我会努力争取到资金的。”爱丽丝便注视向方里，蚊声说道：“只要方里先生能陪着我，那我就不会感到不安。”

　　换言之，爱丽丝现在还是会觉得有些不安的吧？

　　因此，这位小公主才会忍不住来找方里。

　　那么，方里还能说什么呢？

　　“过来吧。”

　　没好气的声音，让爱丽丝的笑容再次出现在可爱的俏脸上。

　　一会以后，爱丽丝依偎在方里的怀中，枕着方里的手臂，像是在寻找依靠一样，轻声开口。

　　“谢谢你，方里先生。”

　　闻言，方里没有回应，只是轻抚着爱丽丝的发丝，等待着她睡去。

　　不知道过了多久，爱丽丝安稳的呼吸声传来。

　　方里这才停下了抚摸爱丽丝脑袋的手，望向了天花板。

　　“那么，接下来又会怎么样呢？”

　　像以往那般说出即如期待又如无所谓般的呢喃声以后，方里也闭上了眼睛。

　　夜，流逝而去。


第1926章 并不是很欢迎？

　　在奔跑蜥蜴那过人的脚力运送下，即使在路途中遭遇了数次怪物群堵路的事件，众人最终还是在第四天的早上便抵达了艾洛德，并进入了艾洛德的王都。

　　“好……好热闹啊！”

　　“太……太令人吃惊了！”

　　“简直就像是祭典一样！”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人眺望着王都的街道，均都陷入到了惊讶中。

　　没办法。

　　呈现在众人眼前的都市实在是太过于繁盛了。

　　豪华的建筑物鳞次栉比。

　　白净的石砖铺满了大地。

　　无数的店面坐落在了街道的两旁，并且还都聚集了足以排上长队的人群。

　　连摊位前都摆放着众人从来没有见过的食材和产品，让人目不暇接。

　　前段时间里一直都以惊人的速度奔跑的奔跑蜥蜴便在达克妮斯的驱使下，以人步行的速度行走在街道上。

　　而一众少女们则在车上对眼前的盛景惊奇着。

　　“那些店面难道全部都是赌场吗？”

　　“到处都是没有见过的食材啊！”

　　“摊位上摆放的全是这里的特产吧？居然完全没有看到冒险者需要用到的装备和道具！太不可思议了！”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯就像是第一次来到大都市里的乡巴佬一样，情绪有些亢奋的这样子嚷嚷着。

　　但这也不能怪她们，实在是艾洛德与贝尔泽古的风貌差太多了。

　　“毕竟是以赌博业为主的财政大国啊。”

　　方里给出了这样的评价。

　　与世世代代继承了勇者的血脉，并汇聚着来自世界各地的冒险者，与魔王军的领地接壤，一直以来都在最前线奋战，因而以战力的强盛闻名的贝尔泽古王国不同，艾洛德的兵力在世界各国中都几乎可以称得上是最低，却靠着赌场经营起了在全世界都首屈一指的经济。

　　如果是在贝尔泽古王国的话，那一上街道，无论是在哪个城市，基本都能看到全副武装的冒险者和贩卖各种武器、防具、魔药、魔道具的店面，让所有人都看到一个武力昌盛的国家。

　　可是，在艾洛德里，即使是在王都，街道上都很难看到一个冒险者，甚至连巡逻的卫兵都没有，周围的店面也没有贩卖装备和道具的类型，全是饮食类和商品类的店。

　　再加上吸引着来自世界各地的赌徒和游客的那些赌场，呈现在众人面前的自然便是一个完全不同于贝尔泽古王国的繁华盛景。

　　这对于看惯了贝尔泽古王国的景观的众人而言，应该算是非常新奇的吧？

　　连爱丽丝都看着窗外的景观，惊叹般的喃喃着。

　　“这里就是艾洛德的王都吗？”

　　口吻中不由自主的带上了一丝丝的向往和羡慕。

　　对于经常注视着受到魔王军骚扰的贝尔泽古王国王都的爱丽丝而言，眼前这完全不需要担心有敌人来袭，只需要专心的游玩的场景应该是非常具有冲击力的吧？

　　方里只能摸了摸爱丽丝的脑袋，让爱丽丝也是回过神来，重新露出笑容。

　　看着这样的爱丽丝，方里才有些放心的望向了驾驶座。

　　“达克妮斯，我们现在是准备去哪里落脚？”

　　闻言，达克妮斯也反应了过来。

　　“艾洛德一方已经有事先安排好我们的住处了。”达克妮斯一边摊开手边的地图，一边这么说道：“我们就去那里落脚吧。”

　　说完，达克妮斯便驾驭着龙车，让龙车来到一栋有如旅馆一般的巨大建筑物前。

　　从龙车上下来以后，前来迎接的乃是旅馆的老板。

　　达克妮斯便直接上前，与对方进行起了交谈。

　　阿库娅与惠惠则还在东张西望，一副蠢蠢欲动的模样，应该是忍不住想出去玩了吧？

　　只有爱丽丝，紧绷着面容，似乎正在为即将到来的会谈做准备。

　　而方里，注视着正在与达克妮斯交谈的旅馆老板，微微眯了眯眼睛。

　　“怎么了？方里先生？”

　　爱丽丝敏锐的注意到了方里的异常，疑惑般的询问出声。

　　对此，方里仅是漠然一笑。

　　说出来的话语，则是这样的。

　　“没什么，只是觉得艾洛德好像并不是很欢迎我们的到来的样子。”

　　方里的这句话，爱丽丝似乎没有理解到的样子。

　　见状，方里提醒了一声。

　　“身为同盟国的公主殿下以使者的身份前来会谈，有哪一个国家是不会安排要人来进行接待的吗？”

　　言简意赅的提醒，让爱丽丝先是一怔，旋即也是沉默了。

　　没错。

　　一般而言，同盟国的公主殿下来访，那就算是来游玩，作为东道主，艾洛德都应该派遣专人来接待才对。

　　可是，艾洛德却仅仅只是给众人安排了住所，连一个前来接待的人都没有。

　　这已经表明了艾洛德的态度了。

　　“就是不知道这究竟是因为未婚妻被抢走导致的王子殿下的任性呢？还是有其余原因呢？亦或者两者都有？”

　　方里那漫不经心的轻语，让爱丽丝露出了苦恼的表情。

　　见状，方里才莞尔而起。

　　“好了，别想太多。”方里如此说道：“船到桥头自然直，现在还是先好好准备一下会谈吧。”

　　根据达克妮斯的说法，会谈的日子是定在明天。

　　也就是说，今天众人还是能够在这里休息一下的。

　　即使艾洛德方面并没有派人来接待，但能够借此看出那边对这边的态度，同样是一件好事。

　　只要知道了艾洛德方面的态度，那这边也就能够做好准备了。

　　就是为了这个目的，方里才特意提醒了爱丽丝。

　　明白了这一点，爱丽丝也将感激的眼神投向了方里。

　　而这个时候，达克妮斯也回来了。

　　“好了，大家先去自己的房间里放下行李，会谈的时间是在明天，今天就先好好的放松一下吧。”

　　达克妮斯的话音才刚刚落下，阿库娅与惠惠便迫不及待的举起手来。

　　“我去赌场逛逛！”

　　“我去看看有没有冒险者公会！”

　　抛下这样的话语，阿库娅与惠惠便跑了一个没影。

　　“你……你们给我等一下！不准随便捣乱喔？不准喔？这可是一个搞不好会弄成外交问题的！给我等一下……！叫你们给我等一下啊！”

　　达克妮斯顿时急了，顾不得跟爱丽丝打招呼，连忙追了上去。

　　剩下方里与爱丽丝互相对视着。

　　然后，爱丽丝就立刻极为体贴的说了一声。

　　“方里先生也请去好好的游玩吧，我就在旅馆里等大家回来。”

　　意思就是，爱丽丝只想在旅馆里准备会谈的事情了。

　　瞧见爱丽丝鼓起了干劲的模样，方里也不好泼她的冷水。

　　于是，将爱丽丝带到房间里以后，方里也前往了大街。


第1927章 又要出来搞事情

　　人来人往的大街之上，方里一边与周围的人擦身而过，一边环视着四周。

　　“今天的收获真是不错，前段时间输掉的基本都赢回来了呢。”

　　“真的吗？”

　　“太令人羡慕了。”

　　“可恶，我今天可是一直都在输啊。”

　　“啊啊，厄里斯女神，请你眷顾一下我，让我今天能够大赢特赢吧。”

　　身边，类似这样的对话不断的从聚集成群的赌徒们的口中出现。

　　听着这些对话，再看着周围的景象，花了大概一个小时的时间在奔走的方里终于得出了一个结论。

　　“这艾洛德连谎都不会撒吗？”

　　因为财政不景气，所以无法提供支援资金？

　　这究竟哪里财政不景气了？

　　周围的赌场不断传来了吆喝声与欢呼声。

　　周围的游客们不停的传来大笑声与懊恼声。

　　再加上这人来人往的繁荣景象。

　　这无论怎么看都不像是财政不景气吧？

　　这说明了什么？

　　“财政不景气什么的只不过是一个借口而已吧？”

　　所以，艾洛德之所以不向贝尔泽古王国提供支援资金，只怕是另有问题。

　　想到这里，方里又是关注起了周围的行人的对话。

　　事实上，连周围的行人都这么说了。

　　“手气太好了，真应该为艾洛德干一杯啊。”

　　“是啊，经济这么景气，做什么都顺利。”

　　“听到国王陛下需要长期在外国出差的时候，我还有些担心，结果那个王子干得不是不错吗？”

　　“就是啊，明明一直都被人叫做笨蛋王子。”

　　笨蛋王子？

　　这是什么意思？

　　在方里为之皱眉的时候，周围又是传来了这样的对话。

　　“其实经济这么景气应该归功于宰相大人，那个笨蛋王子虽然有政治上的决定权，可我听说他什么都不干，很是游手好闲来着。”

　　“这么说来，我也听说王族与贵族和我们一样，天天游乐在赌场，只有宰相大人一直在努力专职内政。”

　　“所以，这都是宰相大人的功劳啊。”

　　“噢噢！宰相大人万岁喔！”

　　喝醉酒的一群人便这样一边欢呼着，一边从方里的身边路过。

　　方里与他们擦身而过，若有所思了起来了。

　　“宰相吗？”

　　看来，问题的确是出在这个宰相的身上了。

　　比起在政治上有决定权的王子，宰相才是这个国家的顶梁柱。

　　支援资金的中止，跟这个宰相的关系是脱离不了的吧？

　　方里几乎是能够肯定的。

　　“想解决这个问题，王子反而是次要，应该先从宰相那里入手吧？”

　　想明白了这一点，方里停下了脚步了。

　　而方里的目光，则是投向了前方。

　　在其视野所及的尽头，坐落着一座城堡。

　　那就是艾洛德的王城。

　　“要潜入进去看看吗？”

　　方里如此考虑着。

　　若是被爱丽丝等人知道方里的想法，应该会立刻反对吧？

　　潜入同盟国的王城，那可不是开玩笑的事情。

　　用达克妮斯的话来说，一个搞不好，那真的有可能会变成外交问题。

　　然而，方里却有那个能力。

　　虽说世间的一切问题并不是单靠强大的力量就能解决，一味的只依靠强大的力量的话，那就跟野兽没什么区别，可世人也不得不承认，有时候，拥有强大的力量真的是一个巨大的优势。

　　就像现在，只要方里潜入艾洛德的王城，那十有八九能够搞清楚艾洛德中止支援资金的理由，再不济也能在暗中窥视到王子与宰相的状态，明白艾洛德这个国家究竟出了一些什么问题，方才突然发出那样的声明。

　　至于外交问题？

　　只要别暴露身份不就好了吗？

　　换言之……

　　“黑骑士又要出来搞事情囖。”

　　方里蓦然一笑，转过身，以不着痕迹的身法避开了大量涌来的人群，掠进了旁边的一条小巷中。

　　……

　　比起贝尔泽古的王城，艾洛德的王城其规模更加的宏伟和庞大。

　　只不过，两者给人的感觉却不同。

　　贝尔泽古的王城给人的感觉就像是要塞，除了门面以外，还在防御力与抵抗力上进行了强化。

　　而艾洛德的王城则不然，给人的感觉完全就是为了展现出其巍峨的一面一样，只在豪华和宏伟上进行了强化，戒备与防御则低了许多。

　　就像现在，艾洛德的王城仅仅是关闭着那巨大的城门而已，除此之外便只有两名卫兵在站岗。

　　不仅如此，站岗的卫兵还时不时的都会打上一个哈欠。

　　“今天也是和平的一天呢。”

　　“真想赶紧结束工作，到赌场去好好大展身手啊。”

　　两名卫兵便进行着这样有气无力的对话，警戒心低到让人觉得根本只是为了做做样子才会来站岗。

　　这样的两名卫兵自然也是不可能察觉到。

　　有一道身影窜入了王城中，直接跃过了那高大的城墙，消失在了城门之内。

　　……

　　“戒备真是低到可怜啊……”

　　奢华的走廊上，一身黑衣蒙面的方里如海市蜃楼般的出现，望着空荡荡的周围，多少有些扫兴。

　　“跟贝尔泽古王城的戒备程度比起来，简直和小孩子的游乐场一样。”

　　硕大的王城，方里进来以后，基本就只遇到了两回巡逻的骑士团。

　　这种程度的戒备，跟贝尔泽古王国的王城比起来，真的和小孩子的玩闹差不多。

　　“如果是在贝尔泽古王国的王城，那巡逻的骑士团至少会增加三倍，而且还会有警示、抵御、探查、追踪等结界跟陷阱在运作着吧？”

　　而艾洛德的王城却完全没有，只有探宝技能发现的类似堆积着财宝的宝物库里设置有简单的防护结界的样子，实在是不像话。

　　“不过，这好像也很符合艾洛德的国情。”

　　毕竟，艾洛德的军事力量本来就不高，骑士团也相当的脆弱，只有经济实力非同凡响。

　　“干脆就去将宝物库给洗劫了算了。”

　　这样一个危险的念头也出现在了方里的心中。

　　最后，方里也是决定。

　　“一旦会谈谈崩了，那就去洗劫宝物库吧。”

　　那样一来，支援资金的问题也能解决了。

　　方里便微微一笑，身形一晃，再次潜入到了阴影中。

　　……

　　艾洛德王城，最上层。

　　在这里的一间最豪华的房间中，方里如鬼魅一样的潜入了进来。

　　旋即，方里就听到了这样的一个声音。

　　“王子，贝尔泽古的使者已经来到王都了。”

　　听到这个声音，方里的身形蓦然一滞，紧接着无声无息的融入到了角落中。

　　其眼前，一场重要的对话正在进行。


第1928章 艾洛德内的隐秘

　　在这个非常奢华的房间里，有两个人正在对话着。

　　一个是年纪与爱丽丝相差不大，看起来好像是同龄，虽然年幼但却长得很高，身高与和真大概在伯仲之间，但脸上却带着些许雀斑和稚嫩的红发少年。

　　少年的头上戴着一个小小的王冠，显然就是艾洛德的第一王子——里维。

　　只不过，此时此刻里，里维坐在了沙发前，正以熟练的手法在玩着牌，给人一种不务正业，只爱玩乐的纨绔子弟的感觉。

　　而在里维的面前，则恭恭敬敬的站着一个正在报告的男人。

　　那是一个五官看似很普通，但却穿着精细而考究的服装，浑身散发着超过王子的威严的男人。

　　与举止悠闲的王子不同，男人的表情肃穆，一举一动也显得有些一板一眼，很像是正经的内务人员，亦有种劳碌命的感觉。

　　仅此一点，方里便能够确定，那个男人就是艾洛德的宰相——洛古克拉夫特。

　　现在，代表着艾洛德这个国家的所有政务的两个男人便聚集在了一起，进行着这样的对话。

　　“果然还是来了吗？”

　　里维一边继续玩着牌，一边漫不经心似的询问着。

　　“来的人就是之前提到的我的那个前未婚妻吧？”

　　被里维这么一询问，洛古克拉夫特也变得更加恭敬。

　　“是的，王子。”洛古克拉夫特这么说道：“对方是正统的贝尔泽古王族的后裔，世世代代继承来自勇者的血脉，据说潜力与实力也是直逼贝尔泽古王国现任国王与第一王子，与殿下一样，在政治上有着决定权，并且其相貌也是听说足以被称作贝尔泽古王国的国宝，连国王陛下都对她喜爱有加。”

　　言下之意便是，以将来的伴侣而言，爱丽丝不管是身世、实力还是相貌，均都是无可挑剔。

　　方里也是不自觉的点头。

　　以爱丽丝的条件，现在都几乎足以让所有的男人都变成萝莉控了。

　　一旦彻底的成长起来，只怕又是一个不输给席尔薇雅、爱蜜莉雅、爱尔奎特与厄里斯等女神级别的异性吧？

　　至少，方里是这么认为的。

　　然而……

　　“我才对那种公主没兴趣呢。”里维兴致缺缺地说道：“谁会喜欢比男人还强的女人啊？更别说还是来自贝尔泽古那样的武斗派国家的公主殿下了，个性肯定相当强势又霸道，我喜欢的是那种温柔善良的可爱少女，那种乡下武国来的野蛮公主，就算不提出解除婚约，我也迟早会将婚约给解除掉的。”

　　听到这里，方里的眉头倒是一挑，心中不免有些玩味而起。

　　而洛古克拉夫特则是好像早就知道里维的想法一样，毫无意外的点了点头。

　　“既然如此，那又该如此招待对方呢？”洛古克拉夫特有些谨慎地问道：“就算不是殿下的未婚妻，对方也是贝尔泽古的使者，我等艾洛德与对方还有同盟的约定，不能怠慢了对方吧？”

　　话是这么说，但洛古克拉夫特明显没有打算好好招待的意思。

　　要不然，在旅馆的时候就不会没有任何一个人接待了。

　　里维亦完全没有将这件事情放在心上。

　　“就别管那些人了。”里维从桌上排好的牌里翻开一张，一边玩着，一边说道：“明天见面直接告诉对方，我们不会提供支援资金，以后的支援资金也会中止，让他们回去好了。”

　　看里维那不在意的模样，似乎完全没有打算改变这一决定了。

　　这让方里皱起了眉头。

　　难道，艾洛德真的不怕贝尔泽古王国落败以后，艾洛德遭到魔王军的侵略吗？

　　就在方里这么想着的时候，一个惊人的隐秘传入了他的耳中。

　　“不能那么直接啊，殿下。”洛古克拉夫特如此说道：“即使我们与魔王军已经进行了和平交涉，在贝尔泽古被魔王军攻陷以前，我们都必须与贝尔泽古保持良好关系才行，不然，对军力脆弱的我国而言，贝尔泽古强盛的力量若是针对过来，那就麻烦大了。”

　　——「艾洛德正在与魔王军进行和平交涉」。

　　这样的一个惊人的隐秘，让方里的眼眸豁然一闪。

　　而里维的附和，亦是证明了此言不虚。

　　“魔王军的确有承诺我们如果战胜了贝尔泽古的话也不会进犯我国，条件则是我国不能进一步支援正在与魔王军交战的贝尔泽古王国。”里维停下了翻牌的手，有些顾虑似地说道：“但这真的没问题吗？”

　　“是的，我敢保证，这个决定才是最正确的。”洛古克拉夫特脸色平静地说道：“至今为止，王国军与魔王军的战况一直都呈现胶着的状态，贝尔泽古王国的军力的确相当的强盛，让魔王军都奈何不了，可却也战胜不了魔王军，双方最终到底谁会赢，还很难说。”

　　既然如此，贝尔泽古一天不赢，那艾洛德就得一直提供支援资金。

　　这对于艾洛德来说同样不是可以忽略不计的耗损。

　　“然后，如果在经过我国如此费心费力的支援以后，最终，贝尔泽古王国还是落败了，我国也被魔王军给歼灭，那不是得不偿失吗？”

　　洛古克拉夫特便是如此主张。

　　“明明都有了我国的支援了，贝尔泽古王国还是赢不了魔王军，持续消耗着我们的经济，那么，还不如与魔王军缔结协议。”

　　这样一来，艾洛德就能保持中立，即不用继续耗费大额的支援资金，又不会将国家卷进战火中。

　　也就是说，艾洛德只不过是选择了自保，选择了自身的利益，方才中止了对贝尔泽古王国的支援。

　　而促使这一切的人，很明显，正是洛古克拉夫特。

　　“对于国家的领袖而言，这一决定，谁能说是错的？”洛古克拉夫特便是向着里维进言道：“所以，我们不能再向贝尔泽古王国提供支援资金了。”

　　这就是结果与理由。

　　“我明白的啦。”里维挥了挥手，有些无所谓地说道：“这样的话，明天的会谈就交给你了，你想个办法将那些家伙给打发走吧。”

　　“遵命。”洛古克拉夫特面色一缓，恭敬应声。

　　两人都没有察觉。

　　这些对话，早已落入了别人的耳中。

　　……

　　艾洛德，王城外。

　　悄无声息的出现在了小巷里，方里扯下了脸上的面巾。

　　“原来是这么回事吗？”

　　瞥了一眼王城的方向以后，方里便漠然一笑。

　　“那么，我也不需要客气了。”

　　留下这样的话，方里转身离开了。


第1929章 该怎么做就怎么做

　　等到差不多日落以后，一直在艾洛德的王都中闲逛，记住所有的路线和地形的方里才施施然的回到了旅馆。

　　不过，当方里回到旅馆里时，迎接他的却是这样的景象。

　　“呜……呜呜呜……”

　　阿库娅瘫坐在地面上，捂着脸，正在抽泣。

　　“放……放开我！”

　　惠惠则是竭力的在挣扎着，可浑身却连一点力气都没有，很明显就是耗尽了魔力，被一群满脸怒色的警察给按在地面上，似乎准备将其拷起来。

　　“你们想干什么啊！？身为艾洛德的执法人员居然想这么对待我吗！？哈……！哈……！那你们来啊！来啊！尽管让我屈服啊！”

　　连本来应该是前往阻止阿库娅和惠惠闹事的达克妮斯都与一群警察扭打在了一块，情绪亢奋到都喘起粗气的地步了。

　　“请……请你们冷静一点！冷静一点！”

　　结果，只剩下爱丽丝在一旁慌慌张张的阻止，却连一点办法都没有，急得团团转。

　　这就是方里进门的第一时间里看到的场景。

　　等到方里将门给打开时，轻微的开门声却是不可思议的传入了所有人的耳中，让整个闹哄哄的场面都似静止般的停下。

　　而众人则是纷纷都保持着当前的姿势，以乱七八糟的热闹氛围，注视向了站在门口的方里。

　　方里便看着这一幕，沉默了。

　　一会以后，方里面无表情的出声。

　　“抱歉，我走错地方了。”

　　说完，方里迅速的关上了门。

　　“砰！”

　　几乎是在同一时间里，房门被重重的撞开。

　　““““别走啊！听我们说啊啊啊啊啊啊！””””

　　一群警察便是泪流满面的扑了出来。

　　……

　　五分钟以后，阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人便正坐在了方里的面前。

　　“呜……呜呜……”

　　阿库娅还在哭。

　　“唔唔唔……”

　　惠惠依旧一副愤愤不平的模样。

　　“唉……”

　　达克妮斯则一脸的欲求不满。

　　这极为鲜明的表现，让坐在沙发上的方里眼角直跳。

　　仔细一看，方里的身边还瘫坐着那一群筋疲力尽似的警察。

　　至于爱丽丝，如同在担忧着众人一样，有些不安。

　　“那么……”

　　方里叹息着，向着一旁的警察们询问出声。

　　“这些人究竟犯了什么事呢？”

　　这么说着，方里还取出了身为贝尔泽古王国王族证明的信物，亦即爱丽丝当初交给自己的吊坠。

　　正是因为这样，在场的这些警察才会听从方里的安排。

　　“我来复述一下吧。”

　　一名看似检察官的女性上前来，翻开了一份档案。

　　“首先是来自赌场的投诉。”

　　检察官面无表情的出声。

　　“根据赌场的投诉，有名水蓝色长发，长相如同女神一般的大司祭在他们的赌场内赌博，但在赌输了以后却声称「我可是水之女神耶！最美丽最优秀的水之女神！怎么可能会一直输？一定是你们赌场的人作弊！作弊啦！赶紧给我把钱还来！你们这些强盗！」然后大哭着开始闹事，期间因为使用了水属性的魔法的关系，将整个赌场及周边的建筑物都给冲走了，因此，我们将以妨碍营业和故意破坏的罪名对其进行逮捕。”

　　听到检察官的复述，阿库娅再次大哭了出来。

　　“我没错！我什么都没做错！那些人绝对是作弊了啊！”

　　阿库娅便这般大哭着。

　　但方里却完全没有理会她，向着检察官示意，让她继续念下去。

　　“接下来是来自警察局的投诉。”

　　检察官翻了一页，如此说明。

　　“根据众多警员的投诉，有名黑发红眼，戴着一只眼罩的奇怪女孩今天下午突然出现在警察局前，对警察们提出「这个都市为什么没有冒险者公会啊？难道都不需要清理周边的怪物吗？需不需要吾之爆裂魔法来助你们一臂之力呢？机会难得喔？」这样的建议，有一名警官随口取笑了一句「小丫头，想玩过家家的话就回去找你爸妈和小伙伴，叔叔我们没空陪你玩」这样的话，结果对方的眼睛当场变成红色，并做出「这是找碴吧？既然是找上门的碴那就不得不撕」这样的宣言，紧接着便当场释放了爆裂魔法，炸毁了警察局，因此，我们将以袭警和恐怖袭击的罪名对其进行逮捕。”

　　检察官的复述，让惠惠竭力的声张。

　　“我没错！我什么都没做错！那些人绝对是瞧不起我了！身为红魔族绝对不能视而不见！”

　　惠惠便这般主张着。

　　但方里依旧完全没有理会她，再次向着检察官示意。

　　于是，检察官再次复述。

　　“接下来是骑士团的投诉。”

　　检察官翻开档案的最后一页，这般出声。

　　“根据巡逻卫兵的投诉，有名金发碧眼看似贵族的骑士在大街上身穿铠甲，佩戴大剑，由于艾洛德并不是提倡武力的国家，王都有明文规定，武装时必须得有事先申请，即使是外国来的使者，那也得出示身份证明，否则将没收身上的武器和防具，因此上前调查，可对方却如此说着「也就是说，你们是想在这里脱掉我的铠甲，让我一丝不挂，在众目睽睽之下受到你们的凌辱，成为周围那些因为赌博而发狂的淫秽男人们用来发泄欲望的道具吗？我……我是绝对不会屈服的！绝对不会！」这样的话，然后就死缠着卫兵们不放，因此，我们将以无故挑衅国家组织和污蔑公务人员的罪名将其进行逮捕。”

　　检察官最后的复述，让达克妮斯也是主张着。

　　“我没错！我什么都没做错！既然想没收我的防具那就跟让我一丝不挂没什么两样！虽然我没有打算屈服！但他们的毅力实在太差了！那个时候不应该是被吓到逃跑而是应该用武力来镇压我！强行将我扒光才对！”

　　达克妮斯便这么主张着，并且说到后面还喘起了粗气，扭扭捏捏了起来。

　　“大……大家……”

　　爱丽丝已经完全不知道该说什么好了，只能将求助的目光投向了方里。

　　“那个……我们现在该怎么办……？”

　　检察官亦是有些无助的看了过来。

　　在场那些筋疲力尽的警员也哀求般的看向了方里。

　　在这样的情况下，方里还能说什么呢？

　　“该怎么做就怎么做吧。”

　　方里毫不犹豫的决定。

　　“将她们逮到牢里，关一辈子。”

　　此话一出，一直主张自己没错的阿库娅、惠惠与达克妮斯一同扑了上来。

　　“““不要啊啊啊啊啊啊！我错了！”””

　　求饶的哭喊声与打闹声，在旅馆中经久不息。

　　结果，那天，阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人还是被抓走了，直到第二天才在爱丽丝的求情下遭到了释放。


第1930章 一点都不觉得会输

　　次日。

　　众人为了会谈的事情，终于是拜访了艾洛德王都的王城。

　　“爱丽丝殿下，你准备得怎么样了？有好好的刷牙洗脸吗？礼服有穿好吗？没有女仆在身边是不是会觉得不习惯啊？啊！这里有皱褶！让我来抚平吧！”

　　“拉……拉拉蒂娜！求求你别这样！你这样搞得我也有点紧张了啊！”

　　在王城之前，达克妮斯便一副完全静不下来的模样，一直在爱丽丝的身边喋喋不休着，让爱丽丝都畏缩了起来。

　　阿库娅与惠惠则完全看不出昨天晚上在牢房里被关了一夜的模样，以充满着血丝的眼睛盯着眼前的城堡。

　　“……还真是一座富丽堂皇的城堡，明明我阿库西斯教的大本营都没这么宏伟，真是令人不爽。”

　　“……在这里打上一发爆裂魔法的话会怎么样呢？我很想试试啊……”

　　不对，这两个家伙已经完全精神错乱了。

　　看来，在牢房里冻了一夜，对这三个坑货造成的影响还是有的。

　　如果换做以往，在如此重要的场面上，带上这三个各方面都无可救药的坑货，就算是方里也会胆战心惊吧？

　　不过，得知了艾洛德的隐秘以后，方里也就无所谓了。

　　“能够在这里大闹一场的话或许也不错……”

　　反正到时候责任都推给这三个坑货去承担就行了，自己反而可以借着这个机会打击一下艾洛德。

　　不知道方里正在盘算着这么可怕的事情的爱丽丝正缓缓的走上前。

　　其身上所穿的不是以往的便服和武装，而是一件极为华丽的礼服。

　　纯白色的礼服穿在爱丽丝的身上，让王族公主的气质是展露无遗。

　　这个时候，达克妮斯也才终于是有了反应。

　　“爱丽丝殿下，你就在这里稍等，我去通报吧。”

　　达克妮斯打起精神，来到了王城的大门前。

　　“站住！”

　　“前方是艾洛德的王城！”

　　两名卫兵立即交叉手中的长枪，拦在达克妮斯的面前，如此呵斥着。

　　达克妮斯也没有说什么，以与平时不同的严谨，威风凛凛的高声开口。

　　“我等乃是贝尔泽古王国的使者，前来应邀艾洛德的会谈。”

　　闻言，两位卫兵均都微微一怔。

　　“贝尔泽古王国的使者……”

　　两人看了一眼众人，表情似乎有些古怪。

　　下一秒钟，其中一名门卫便咳嗽了一声，如此说了。

　　“我现在就进去汇报，还请你们在这里等候。”

　　此话一出，其余人姑且不论，方里是撇嘴一笑。

　　“在这里等候吗？”方里如同自言自语似地说道：“来自同盟国的使者前来会谈，居然不是邀请前往接待大厅或者会客室，而是在大门前等候，这就是艾洛德的待客之道吗？”

　　一句话，让气氛都变得险恶了起来。

　　“方里先生？”

　　爱丽丝有些慌忙的拉了拉方里的衣袖。

　　连达克妮斯都有些急了，连忙来到方里的身边，低声开口。

　　“你在干什么？这么咄咄逼人的话可是会对接下来的会谈造成不良影响的啊！”

　　昨天才在大街上嚷嚷着要被扒光，给整个艾洛德王都的民众造成不良影响的家伙现在到底在说什么啊？

　　方里便在心中这样吐槽着，并回以一句。

　　“爱丽丝，达克妮斯，你们要搞清楚，我们虽然是来针对支援资金一事进行询问，并向艾洛德争取支援，可那并不意味着我们需要放低身姿，即使没有支援资金的话，贝尔泽古王国就会应付不了魔王军的侵略，你们也不能因为这样就被人家压到头上喔？”

　　方里的话语，让爱丽丝和达克妮斯同时怔住了。

　　而阿库娅和惠惠却是赞同了。

　　“没错，只不过是区区的一国王子而已，我可是女神耶，没理由对对方低声下气。”

　　你倒是给我低声下气一点，废材女神。

　　“红魔族从来都是不畏强权，没有被人欺负到头上的理由，就算对方是小孩子，如果来找茬的话，那就应该全力怼回去。”

　　你倒是给我安分一点，中二病患者。

　　将大言不惭的如此宣称的阿库娅和惠惠的脸给按住，并将两个坑货给推开，方里才重新看向了守门的卫兵。

　　“看你们的样子，应该是事先就被王子或者谁给命令了，如果贝尔泽古王国的使者过来了，那就凉凉他们，给他们一个下马威，先搓搓他们的锐气再说吧？”

　　方里便注视向了两个呆在那里的卫兵，似笑非笑般的表示。

　　“那就进入告诉你们的王子，如果艾洛德是这个态度的话，那我们也有我们的做法，毕竟我们是武斗派的国家，要开战的话可是一点都不觉得会输喔？”

　　方里那毫不掩饰挑衅的话语，让两个卫兵的脸一下子白了。

　　“我……我们立刻就去汇报！”

　　“请……请稍等一下吧！”

　　两名卫兵顿时冲进了王城里，居然连一个人都没有留下来。

　　“这素质可真不行。”

　　方里撇了撇嘴，向着在场彻底愣在那里的众人说了一句。

　　“好了，既然没有人守住门的话，那我们就干脆自己进去吧。”

　　留下这样的言论，方里竟是真的自顾自的走进了王城。

　　“方……方里先生！”

　　爱丽丝这才反应了过来，连忙跟了上去。

　　“这……这样太无礼！太失礼了！我们应该等对方通报完毕啊！怎么可以擅闯？”

　　达克妮斯直接就是惊呼了起来，但眼看着方里与爱丽丝一起进入了王城，连忙便想阻止。

　　至于阿库娅与惠惠，倒是多少恢复了一些精神。

　　“不如我来表演一个宴会才艺，将城堡上面的旗子变成阿库西斯教的教旗吧！”

　　“昨天在警察局那里还是有点太小家子气了，这样根本打不出爆裂魔法的名气，吾之爆裂魔法在这个国家的第一次露面舞台，果然还是应该决定在这个国家的王城啊！”

　　阿库娅与惠惠亢奋的话语，让达克妮斯哭出来了。

　　“够了！你们两个给我过来！我们一起跟上去！”

　　擅闯？

　　比起阿库娅和惠惠想做的事情，擅闯根本不算什么。

　　于是，达克妮斯逮住了阿库娅和惠惠，将两人给拖进了王城。

　　……

　　王城里，看到方里一行人走进来，一个个巡逻的骑士团均都怔在了原地，根本没有反应过来。

　　在这样的情况下，方里一行人竟是完全畅通无阻，一路走了进去。

　　直到来到谒见大厅之前时……

　　“居然直接闯入进来，果然都是一群乡下的野蛮人。”

　　以如此带刺的语气说着话，里维带着一群拥护着自己的人，施施然的从前方走来。


第1931章 太不中用的男人

　　从谒见之厅的方向徐徐的走来的里维王子，相比较起昨天方里潜入进来时看到的模样，多多少少还是有了些许的改变。

　　具体便是换上了一身非常奢华且昂贵的高级服装，眼中也缺少了一丝玩心，多了一分警惕。

　　而在里维的身后，堪称团体的一群人拥护着他。

　　这些人似乎就是艾洛德的贵族，亦即为里维的家臣。

　　里维便携带着这样的一个家臣团体，极具排场的向着这边走来。

　　其身旁，赫然有着身处宰相之职的洛古克拉夫特。

　　眼看着里维带着大量的家臣走了过来，众人也是开始嘀咕。

　　“那就是艾洛德的王子吗？”

　　惠惠与达克妮斯的表情变得有些谨慎了起来。

　　“唔？唔唔？”

　　阿库娅则是将目光投至里维身边的洛古克拉夫特，不知道为何，突然愣了愣，并似感到疑惑一般，歪起了脑袋。

　　方里却是瞥了一眼以后，立即收回了目光。

　　只有爱丽丝，像是为了打招呼一样，来到了众人的面前。

　　“您就是里维殿下吧？”

　　爱丽丝带着端庄有礼的笑容，闭着眼睛，像是献上敬意一样，提起裙摆，以清澈的嗓音，向着里维施了一礼。

　　“我是贝尔泽古的爱丽丝，冒昧前来，还请多多见谅。”

　　那是与以往的爱丽丝完全不同，极为罕见的雅举。

　　这一刻里，爱丽丝将自己所学到的礼仪完美的展现了出来。

　　那不同于以往的可爱、娇俏、稚嫩的成熟一面，不仅是让身边的众人而已，亦是令得里维与其家臣们都呆了一呆。

　　“那是怎么回事啊？”

　　“她就是贝尔泽古的公主吗？”

　　“不是说贝尔泽古是武斗派的乡下野蛮国家，这个国家的公主也肯定是彪悍又霸道的小丫头吗？”

　　“结果，这不是超级可爱的吗？”

　　里维的家臣们便是这般窃窃私语了起来。

　　而里维亦肯定是因为同样的理由呆在了那里，看着端庄有礼又可爱非凡的爱丽丝，悄悄的嘀咕了一句「这不对啊」以后，方才回过神来。

　　“你真的是贝尔泽古的公主？”

　　里维讶异似的进行着确认。

　　“是的，我的确是贝尔泽古的公主。”

　　爱丽丝虽然有点疑惑对方的反应，但还是老老实实的回应。

　　那乖巧懂事的模样，同样与里维心目中想象的爱丽丝完全不同吧？

　　所以，里维的反应多少有些滑稽。

　　“就……就算你跟我想象中的完全不同，我也绝对不会被表面上的卖相给欺骗。”里维仿佛为了强调自己心中的观点一样，如此说道：“我可是早就听说过了，你有着媲美在最前线作战的父亲与兄长的实力，即使外表这么可爱，力气也肯定大的跟熊一样吧？”

　　“力……力气大的跟熊一样？”爱丽丝顿时好像被这句话给打击到了。

　　作为一个女孩子，肯定不会想得到这样的评价吧？

　　偏偏，惠惠还像是想起了什么似的，说了这么一句。

　　“说起来，爱丽丝的确是一剑就将一击熊给砍成两半了呢。”

　　惠惠的话语，让里维与其家臣均都浑身一抖。

　　连达克妮斯都像是看不懂气氛一样，极为自豪的说着。

　　“一击熊根本不算什么，以爱丽丝殿下的实力，就算是狮鹫也能砍成两半。”

　　这不必要的补充，令得里维也跳了起来。

　　“果然，我就知道是这样，能跟你解除婚约真是太好了！”里维即兴高采烈又鄙夷般地说道：“会看上比男人还强的女人的家伙，那脑袋肯定是有问题，我才不愿意跟你结婚呢！”

　　“唔……”爱丽丝顿时再次遭受到了打击似的，有些退却了起来。

　　然而……

　　“你这个说法可就不对了喔？”

　　当这样的一个声音传入在场所有人的耳中时，众人的目光齐齐聚集到了出声之人的身上。

　　出声之人，自然便是方里了。

　　承受着在场所有人的目光，方里轻声一笑。

　　“以世间的常理而言，女人比男人强大，那是一种荣耀，男人比女人弱小，那才是一种耻辱喔？”方里向着里维提醒似地说道：“所以，比女人弱的话，只能说明是男人太不中用了而已，并不是说强大的女人才有错啊，王子殿下。”

　　如此言论，让里维王子的脸一下子变成了猪肝色。

　　其身后的家臣亦是一个个的有如被戳中了痛处一样，嘴角抽搐，怒视向了方里。

　　一个家臣甚至还大声的开口。

　　“你是贝尔泽古的公主的护卫吧？区区一介护卫居然敢在王子与公主会谈时插嘴！简直就是死罪！”

　　该家臣的主张，让周围的一个个家臣也是跟着大声的附和。

　　只可惜……

　　“抱歉，忘记自我介绍了。”

　　方里无视了艾洛德一方的所有人的自责，淡然出声。

　　“虽然仅仅是名义上，但我也多少与贝尔泽古的王室有点关系，即使这一次的确是以护卫的身份前来，但应该还不至于连一句话都不能说才对。”

　　如此表示着，方里便从怀中取出了王家的信物。

　　“那……那是贝尔泽古王室的纹章！？”

　　“他……他难道是贝尔泽古王国的第一王子吗！？”

　　“不对啊！王子不是在最前线战斗吗？而且听说王子也是金发碧眼啊！根本不是黑发黑眼！啊……！难道是勇者血脉的返祖现象！？”

　　一众家臣们立即喧哗了起来。

　　连里维看向方里的眼神都开始变了。

　　这些人，根本就没有想到，在场的人里面，居然还有一位王室中人吧？

　　“方里先生……”

　　爱丽丝也看向了方里，碧波般的眼眸中满是喜悦。

　　只是，那不知道是因为方里为自己出头才感到的喜悦，还是方里取出了自己给予的信物，承认自己是王室的一份子而感到的喜悦了。

　　就在这样的情况下，一直保持沉默的洛古克拉夫特终于是出声。

　　“真是抱歉，怠慢了各位了。”

　　洛古克拉夫特如同想将先前的问候都给整个揭过一样，向着方里与爱丽丝恭敬的行礼。

　　“无论如何，来自同盟国的贵客们的到来都是我们不得不感到喜悦之事，还请各位与我们一同前往会场，让我们为各位接风洗尘吧。”

　　说完，洛古克拉夫特还不给众人回应的时间似的，让下人去准备了。

　　只是，这样的洛古克拉夫特也没有发现。

　　从刚刚开始，阿库娅便一直都在盯着他。


第1932章 实在没有办法？

　　洛古克拉夫特所准备的会场，乃是在一个辽阔的待客大厅中。

　　待客大厅已经是布置成了宴会现场，摆放着一张宽大的礼桌。

　　而在礼桌上，则是放置着一盘盘的料理。

　　只是……

　　“抱歉，请容许我提问一句，宰相大人。”

　　达克妮斯紧紧的皱起了眉头，语气也是变得犀利了起来，这般质问出声。

　　“为何贵国所准备的接待宴竟是如此的简陋呢？”

　　没错。

　　简陋。

　　眼前的宴会，只能用这样的词汇来形容了。

　　没办法。

　　不仅仅是宴会现场布置得相当的简陋，连那放置在礼桌上的一盘盘料理都没有任何出奇之处，只要在大街上转一圈，基本都能找到。

　　这样的料理，与王族和贵族专门用来聘请客人的盛宴完全扯不上边，别说是豪华了，就是珍贵都称不上。

　　面对一国公主的来使，居然摆出如此简陋的宴会？

　　那已经和侮辱没什么两样了，难怪达克妮斯会有这么大的反应。

　　可惜……

　　“不不不，你们误会了。”

　　洛古克拉夫特有些做作似的慌忙说出这样的话。

　　“我们完全没有愚弄贵国的意思，实在是我们现在的条件非常的有限，只能准备这种程度的接待宴了。”

　　洛古克拉夫特的话，让众人想了起来。

　　“说起来是有提过这个国家的财政困难之类的事情啊。”

　　惠惠的嘀咕声，换来了洛古克拉夫特苦涩的表情。

　　“是的，我国目前的经营正有些不景气，这是身为内政官的我的过错，所以只能委屈各位迁就一下这简陋的接待宴，原谅我们无法拿出更好的东西来。”

　　这番言语，令得众人纷纷哑然。

　　方里也是一下子明白。

　　“来这招吗？”

　　这根本就是先声夺人了吧？

　　用宴会来作为借口，引出「财政困难」的话题，洛古克拉夫特就是想告诉众人，艾洛德已经贫穷到连宴会都只能准备到这种程度，根本拿不出更多的钱。

　　理所当然，能够用于抵抗魔王军的大额支援资金也是根本无法拿出来。

　　洛古克拉夫特就是想表示这一点而已。

　　而里维王子与其家臣们也像是对这个状况感到无可奈何一样，接连的这般表示。

　　“没办法，谁让我们变得那么穷呢。”

　　“就算是王族和贵族，没有钱的话，那也什么都做不到呢。”

　　“我们只能迁就这样的料理了。”

　　“能够填饱肚子，那就已经很不错了呢。”

　　这样的一句句发言，就像是事先就准备好了似的，听起来格外虚伪。

　　直到方里再一次的出声。

　　“可是，我们昨天到这里，上街的时候，人们的生活可是呈现一片繁华盛景啊。”方里意有所指般地说道：“不说店面和摊位都能聚集到大量游客的光顾，艾洛德本国的赌场业更是只能用兴盛来形容，那根本一点都不像是财政困难的样子喔？”

　　“是……是啊！”爱丽丝也是连忙说道：“我在旅馆的时候也有听说艾洛德在宰相大人的经营下变得越来越繁荣了，并没有听说贵国有出现财政困难的问题。”

　　这样子的主张，并没有让洛古克拉夫特慌张。

　　“那只是为了做给游客们看才故意制造出来的障眼法。”洛古克拉夫特便满脸平静地说道：“毕竟，如果让外国的人看到艾洛德因为财政困难变得贫乏，那不仅会让游客们相继减少，传出来的话也会影响我国的形象，我们已经承受不起再大的损失，只能花费大力气制造出那样的障眼法，让外国的游客依旧以为艾洛德是过去的赌场大国，维护着些许薄弱的经营。”

　　“喔？”方里撇了洛古克拉夫特一眼，笑道：“真的是这样吗？”

　　“当然。”洛古克拉夫特装作很谦虚地说道：“如果各位不信的话，我可以将近年来的财政统计记录拿给各位看，证明我所言非虚。”

　　那才是滑天下之大稽。

　　反正，那什么财政统计记录肯定也是伪造出来的东西吧？

　　“这下可麻烦了……”

　　“唔唔……”

　　惠惠和达克妮斯均都感到棘手似的低吟着。

　　“怎么会这样……”

　　爱丽丝也极为失落的模样。

　　只有方里清楚的知道这一切都是演戏，看着洛古克拉夫特的眼神变得戏谑了起来。

　　旋即，方里不再理会洛古克拉夫特，转过头，看向了旁边完全处于看戏状态的里维。

　　“殿下也是这个意思吗？”方里极为突兀的向着里维问道：“因为贵国财政出现了困难，所以无法提供支援资金，甚至连以后的支援资金都要中止吗？”

　　“唉？”里维似乎没想到方里会突然转向自己，但也立即反应了过来，毫不犹豫地回道：“没错，我国已经没有能力再提供支援资金，在财政恢复之前也需要中止以后的支援资金的提供，这是没有办法的事情。”

　　嘴上说着没有办法，但里维的表现简直轻松到不行。

　　比起洛古克拉夫特，这个小鬼实在是太不会演戏了。

　　“还……还请再考虑考虑吧！”

　　这个时候，爱丽丝站了出来。

　　“如果失去贵国的支援资金，贝尔泽古的王国军也迟早会因为资金不足的情况而无法抵抗魔王军，届时，一旦我国战败，那贵国也将会沦落为魔王军的战利品！”爱丽丝竭力地说道：“所以，还请再考虑考虑吧！”

　　面对爱丽丝的恳求，里维却是无动于衷。

　　“说是没有办法就是没有办法，就算你再怎么恳求，钱也不会从天上掉下来。”里维不以为意地说道：“这个世界最容易赚钱的方法就是赌博，要不你们也去赌场试试，看看能不能得到厄里斯女神的眷顾，兴许能够赢到足够的支援资金呢？”

　　极其不负责任的说法，让爱丽丝也说不上话了。

　　“就是这么回事了。”洛古克拉夫特这才假惺惺地说道：“我们也实在是没有办法，要不然也不会无视魔王军的威胁，还请各位不要再为难我们了。”

　　被洛古克拉夫特这么一说，爱丽丝也没辙了呢。

　　即使是天不怕地不怕的惠惠与达克妮斯，这会亦露出了无可奈何的表情。

　　眼看着众人相继的被说服，方里刚想出声，却是被打断。

　　“呐。”

　　从刚刚开始就一直保持沉默的阿库娅陡然向着洛古克拉夫特说了这么一句。

　　“你该不会不是人类吧？”


第1933章 阿库西斯的威名

　　“——”

　　这一霎那，全场皆静。

　　以里维为首，艾洛德的贵族们通通都呆在了那里。

　　以爱丽丝为首，惠惠与达克妮斯也都睁大了眼睛。

　　方里同样因为阿库娅的发言陷入到了错愕中。

　　至于被阿库娅冠以「不是人类」的说法的洛古克拉夫特，其面容则是完全冻结在了那里，再也无法溶解。

　　死一般的寂静，便是弥漫在了整个会场之内。

　　只剩下满脸严肃的阿库娅，一边在洛古克拉夫特的身边打转，一边这样子出声。

　　“总觉得你不对劲，不对，应该说是很不对劲才对，为什么不对劲却又说不上来，所以你该不会不是人类，而是什么拟人化的怪物，像是安乐少女那样的吧？”

　　——「安乐少女」。

　　能够拟人化为可怜的少女，借以挽留住路过的旅人，将其缠到安乐的死去为止的怪物。

　　阿库娅，竟是将艾洛德的宰相比喻成了那样的怪物。

　　“你……你在说什么奇怪的话啊！？”

　　里维王子终于是反应了过来，直接怒了。

　　“居然将我国重要的宰相视作怪物，这是对国家要人的污蔑，贝尔泽古王国这是打算让我国追究外交问题吗！？”

　　里维的愤怒，让阿库娅都被吓了一跳。

　　“可……可是这个人……”

　　阿库娅还想说些什么，却是被达克妮斯给打断了。

　　“非常抱歉！殿下！”达克妮斯按住了阿库娅的头，如此说道：“我的这位友人乃是阿库西斯教的信徒！”

　　此话一出……

　　“阿……阿库西斯教！？”

　　“就……就是那个阿库西斯教吗？”

　　王子身边的家臣们立即脸色铁青的后退了。

　　“原来如此，阿库西斯教啊……”

　　里维也是不再愤怒了，像是理解了一样，以忌惮又畏惧的眼神看着阿库娅。

　　结果，一众艾洛德的高官要员们竟是全部因为「阿库西斯教」这个教会的名字就退缩了。

　　那个样子，简直就像是看到比怪物还可怕的存在一样。

　　“如果是那个阿库西斯教的话就没办法了呢……”

　　“是啊……”

　　“谁让那个教团里的人都是脑袋有问题的家伙……”

　　“就是说啊……”

　　一众艾洛德的贵族们便这样窃窃私语了起来。

　　“呜……呜呜……！”

　　阿库娅的眼角顿时淌出了泪水。

　　下一秒钟，阿库娅爆发了。

　　“给我道歉！你们这些家伙都给我道歉！不然就以女神之名给予你们天罚！”

　　阿库娅便向着那群贵族扑了过来。

　　“过……过来了！？”

　　“快逃啊！”

　　“她居然还自称是女神！”

　　“果然是阿库西斯教的人啊！”

　　一众贵族们顿时犹如见到了猛兽一样，面色一白，慌慌张张的逃跑了。

　　“给我站住！你们这群混吃等死的便宜贵族！我要让你们尝尝我神圣的拳头！”

　　阿库娅抓狂的追着。

　　整个会场，顿时完全变成了抓鬼游戏的游乐场所。

　　在这样的情况下，达克妮斯却是松了一口气。

　　“太好了，看来不会演变成外交问题了。”

　　达克妮斯拍着胸口，一副放心的模样。

　　“嘛，就是这样，总之那个人是阿库西斯教的大司祭，只有身为司祭的能力是世界一流，脑筋则时常打结，你别将她的话放在心上。”

　　惠惠也向着洛古克拉夫特搭话，这样解释了。

　　“是……是吗？那就没办法了呢……”

　　洛古克拉夫特低声回应，面色则依旧如冻结似的僵硬着。

　　“非常抱歉，我的护卫给你们带来麻烦了。”

　　爱丽丝以羡慕的眼神看着正在大闹特闹的阿库娅等人，向着洛古克拉夫特弯腰致歉。

　　谁都没有将阿库娅的话当真。

　　哪怕是爱丽丝、惠惠与达克妮斯也是一样。

　　再怎么说，洛古克拉夫特都是艾洛德的宰相，并且还是将艾洛德一手操办起来，使艾洛德的经济变得如此繁荣的人物。

　　面对这样的一个人物，谁会相信他是怪物呢？

　　更别说，阿库娅还时不时的自称女神，又将厄里斯教的人称作邪神的仆人，现在突然再污蔑一个宰相是怪物，那一点都不奇怪。

　　因此，了解阿库娅的个性的众人也都没有将阿库娅的话当真。

　　唯独方里，注视着洛古克拉夫特的眼眸豁然闪烁。

　　直到这一刻里，方里才终于发现。

　　（这个宰相的气息有点古怪啊……）

　　那是连索敌技能都只能察觉到极其微弱的反应的气息。

　　微弱到方里先前根本没有注意到，直到现在才察觉到的气息。

　　（这个宰相该不会……）

　　方里的心中闪过一个想法。

　　而这个想法，便如扎根般的刺进了方里的心中。

　　不知道方里在想着什么的洛古克拉夫特似乎是调整好情绪了，咳嗽了一声以后，再次向着爱丽丝出声。

　　“总而言之，我国的财政正处于非常危难的时期，无法给贵国提供支援资金，还请你们回去吧。”

　　闻言，爱丽丝沉默了。

　　半晌以后……

　　“我明白了。”爱丽丝抬起眼帘，注视着洛古克拉夫特，说道：“能否请你们让我们再留在这个国家一段时间呢？”

　　“……请便。”洛古克拉夫特回以这样的答案，但眼神中却写满了不耐。

　　以洛古克拉夫特的立场，应该是恨不得爱丽丝赶紧离开的吧？

　　可不知道是不是爱丽丝那敏锐的眼力又发挥作用了，令其近乎直觉般的察觉到了异常，方才提出留下来的请求。

　　“那么，我明天会再过来的。”

　　爱丽丝便如此表示，并再次行礼，向艾洛德的众人告辞。

　　“好了，阿库娅，我们回去了。”

　　“别再玩了。”

　　惠惠与达克妮斯则是揪住了还在追着艾洛德的贵族们跑的阿库娅，将其拖了回来。

　　“快……快点给我走吧！”

　　被追的气喘吁吁的里维便恶狠狠的这般表态。

　　爱丽丝、阿库娅、惠惠与达克妮斯当即准备离开。

　　方里依旧紧紧的盯着洛古克拉夫特。

　　“……请问还有什么事吗？”

　　洛古克拉夫特询问着，眼神却是有点躲闪。

　　见状，方里眯了眯眼睛，随即蓦然一笑。

　　“不，没什么。”

　　留下这样的话语，方里便也转身了。

　　之后，众人才相继的一起离开。

　　“果然是一群野蛮的乡下人，明天他们还会过来的话，到时候一定要给他们一点颜色瞧瞧！”

　　里维以孩子气的声音这样嚷嚷着。

　　没有理会这样的里维，洛古克拉夫特低下头，眼神亦开始闪烁。


第1934章 不再只有死亡了

　　回到旅馆里以后，爱丽丝的情绪便一直都很低落，似乎在为了没有达成目的而沮丧。

　　“惠惠，达克妮斯，你们放开我啦，我一定要给予那些可恶的贵族们制裁才行，不然就太对不起女神的名号了啊！”

　　“是是是，我知道了，我知道了，阿库娅，总之你就先冷静一下吧。”

　　“回去以后我会给阿库西斯教捐款的，所以，阿库娅，你就别再闹事了。”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人还在纠缠着，准确来说应该是惠惠和达克妮斯一直都紧抓着阿库娅不放，让阿库娅不停的在挣扎。

　　方里也没有理会这三个平时很吵的家伙，任由她们在那里闹着，只是关注着爱丽丝。

　　“没事的，事情迟早都能获得解决，别担心。”

　　方里那简单的安慰虽然没有多少的说服力，但却似乎让爱丽丝的心情好了不少。

　　“那我就先回房间想想办法了。”

　　于是，爱丽丝便打起了精神，回到了房间里。

　　方里目送着爱丽丝回到房间，什么都没说。

　　对于爱丽丝而言，艾洛德是因为财政困难才无法提供支援资金，这个问题根本解决不了，估计就算绞尽脑汁都很难想出办法吧？

　　而方里，虽然知晓个中的详情，但却没有办法详细说明。

　　“爱丽丝的心地终究还是太好了，阿库娅、惠惠和达克妮斯又不是能够冷静的接受这种事情的家伙。”

　　所以，一旦方里直接道出艾洛德已经与魔王军和平交涉了的内幕的话，爱丽丝姑且不说，阿库娅、惠惠与达克妮斯会做出什么，还真难讲。

　　也就是说……

　　“这一次的事情只能由我自己来解决了吗？”

　　想解决这个问题，要说简单的话也很简单，要说困难的话也很困难。

　　简单是因为方里能够将艾洛德的国库洗劫一空。

　　只要以黑骑士的身份做出义举，像克里斯那样，将洗劫的金银财宝捐赠给贝尔泽古王国，充当军备资金，那并不是不行。

　　问题只是在于爱丽丝、库雷娅与雷茵都知晓方里的真实身份，方里如果做出洗劫一国国库的事情，代表贝尔泽古王国的政权的这三人会不会坦然接受，那还很难说。

　　最大的可能还是出于同盟的考虑，将钱财都奉还回去吧？

　　有鉴于此，这个办法虽然简单，却很难说最终实用不实用。

　　而困难的话，那就是得破坏艾洛德和魔王军的协议了。

　　该怎么破坏这个协议呢？

　　这就是目前需要解决的问题。

　　方里的心中倒是有数个方案。

　　只是，想将其实行出来的话，那多少有点麻烦。

　　换言之，只要不怕麻烦的话，方里有的是办法解决这个问题。

　　毕竟，目前的形势已经很明显了。

　　艾洛德决定与魔王军进行和平交涉，归根究底，全是因为身为宰相的洛古克拉夫特。

　　都是因为洛古克拉夫特的主张，艾洛德才会与魔王军进行协议。

　　而洛古克拉夫特的身份却明显有问题。

　　至于里维，即使拥有这个国家政权的决定权，那也只不过是被利用的傀儡而已。

　　“名副其实的笨蛋王子呢……”

　　走在喧嚣的程度完全没有减弱的夜里的王都中，方里撇嘴一笑。

　　里维对洛古克拉夫特是非常信任的。

　　说是理所当然，那也是理所当然。

　　爱丽丝也说过，这个国家的王族与贵族都沉迷于赌博，不务正业，如果不是洛古克拉夫特一手支撑起艾洛德的整个内政，那这个国家可能早就完蛋了。

　　这样的一个人，与外国来的使者，该信任前者还是后者，根本不需要考虑。

　　连方里都有些疑惑。

　　“如果洛古克拉夫特的身份真的有问题，那他怎么可能会帮助这个国家走向繁荣昌盛啊？”

　　唯独这个问题，方里还没有想通。

　　或许，洛古克拉夫特并不是身份有问题，而是出了什么事。

　　像是被洗脑亦或者是被操控，乃至是被别人给替换了，真货则是早就消失不见。

　　若是发生了这一类的事情，那就一点都不奇怪了。

　　“真相究竟是怎么样的呢？”

　　情报还是太少了。

　　在此之前，还是别贸然行动比较好。

　　“如果贞德在这里就好了。”

　　以贞德的启示之力，在这样的状况下，至少能够给方里指明一个方向。

　　只要顺着那个方向走下去，那就肯定能够解决问题。

　　“席尔薇雅在这里的话同样能帮上大忙。”

　　若是宰相真的被掉包，那靠席尔薇雅的能力，想将其找出来，并不是很难。

　　哪怕是被洗脑与被操控的局面，相信席尔薇雅也能找到应对的能力。

　　方里的话，在「杀人」这一方面特化的太过了，反倒没有多姿多彩的应对能力。

　　要是战斗的话，方里就是真正的所向披靡。

　　可不是战斗的情况，那就得费些功夫了。

　　直到现在，方里才发现席尔薇雅与贞德平时在后方支援自己的行动起到了多大的作用。

　　这让方里有点失笑。

　　“什么时候我变得这么依赖别人了呢？”

　　想起过去只有自己一个人在主神空间中闯荡时，方里突然发现。

　　“那个时候，我也只不过是一直将挡在面前的障碍都给杀掉而已吧？”

　　一直都在杀戮。

　　一直都在挥刀。

　　眼中注视着的只有事物的死亡。

　　心中浮动着的只有冰冷的情感。

　　那个时候的自己……

　　“真是单调啊……”

　　方里，无法抑制的产生了这样的想法。

　　但现在……

　　“我的眼中已经不再只有死亡了……”

　　方里能够看到的东西，已经变得越来越多。

　　甚至，方里还这么想了。

　　“也许，冥冥之中就是有谁想告诉我，我的眼中必须存在死亡以外的事物。”

　　因此，方里的魔眼才会进化到必须封印的地步，不能随便使用。

　　“如果一直使用这对眼睛的话，估计就看不到更多的东西了呢……”

　　方里便摸着自己的眼睛，嘴角不由自主的勾勒起了一个弧度。

　　在这样的情况下，方里并没有发现。

　　自己的眼中，窜过了一抹鲜艳的虹光。

　　就在这一瞬间……

　　“嗯？”

　　方里陡然停下了自己的脚步。

　　因为周围的异状。

　　方里环视了一眼四周，发现周围的行人竟是在不知不觉间都消失不见了。

　　硕大的街道上，竟是只剩下方里一个人。

　　而空气中则弥漫着一丝异样的波动。

　　“驱人之类的结界或者道具吗？”

　　方里立即做出了这样的判断。

　　旋即……

　　“叽！”

　　尖锐的叫声蓦然响了起来。


第1935章 现于都市的怪物

　　“嗤……”

　　淡淡的破空声在大气中回荡着。

　　带着尖锐的叫声，一道黑影从半空中闪掠而下，仿佛能够融入黑夜中一般，只有一对眼睛泛动着红光。

　　那是一只蝙蝠。

　　可是，却是一只体型足以和人媲美的巨大蝙蝠。

　　蝙蝠还有着一对长长的獠牙，如同黑夜里的吸血鬼一样，向着方里的方向暴掠而来。

　　漆黑的身影融入在月夜中，令人根本捕捉不到对方。

　　当然，方里不此列。

　　“咚咚……”

　　心脏的跳动声在方里的身上出现。

　　沉睡在方里体内的真祖之力开始活跃了起来，提供给方里夜视的能力。

　　再加上如今的方里亦是能够以星辰力来强化视觉神经，从而得到夜视能力，这黑夜对于方里来说，简直就和白昼没什么两样。

　　于是，方里清楚的看到了那巨大的吸血蝙蝠往自己的方向暴掠而来的一幕。

　　只是，在这之前，方里的索敌技能就已经捕捉到了对方的出现。

　　这突如其来的袭击，对于方里而言，根本没有一点的效果。

　　“嘭——！”

　　吸血蝙蝠重重的击落在地，将石路都给击碎，激起了一阵粉尘和劲风。

　　方里仅仅是脚尖一点地面，身形便如疾风般的往后窜，避开了这一突袭。

　　然而……

　　“叽叽！”

　　“叽叽！”

　　在一个个尖锐的叫声之下，一只只吸血蝙蝠陡然从半空中窜下，化作黑夜里的一道道箭矢。

　　为数众多的吸血蝙蝠便是成群结队的从半空中袭来，铺天盖地的窜向了方里的方向，将其吞没。

　　直到……

　　“呛——！”

　　当这样的一个清冷的吟声响起时，明亮的刀光划破了周围的黑暗。

　　在成群结队的吸血蝙蝠所吞没的地方，无数道的刀光便是蓦然闪烁了起来，短短不到一秒钟的时间内化作一阵刀光剑影，掠向整个蝙蝠群。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——”

　　斩击声如重叠在一起般的几乎同时响起。

　　一只只的吸血蝙蝠连惨叫都没有来得及发出，直接便是被乍现的无数刀光给切成了碎块，伴着鲜血，洒落在地。

　　“还真是肆意妄为啊……”

　　带着这样的一个声音，保持着将令刀收入鞘中的姿势的方里出现在了满地的蝙蝠碎肉之间，睁开了眼睛。

　　那对眼睛，泛动着连黑夜都能吞噬的冰冷情感。

　　“叽叽！”

　　“叽叽！”

　　无数的吸血蝙蝠便在半空中拍打着翅膀，将方里给包围了起来，发出尖锐的叫声。

　　方里刚想将眼前的所有蝙蝠都给斩杀干净，却是立刻发现了不对劲。

　　“声音……？”

　　是的。

　　空气中，声音的传播出现了异样。

　　在半空中尖锐的叫着的吸血蝙蝠有如正发出着超声波似的，让一圈圈肉眼无法看见的波纹在空气里回荡了起来。

　　没过多久，方里周围的声音便彻底的消失了。

　　不管是吸血蝙蝠的叫声，亦或者是自己的声音，完完全全的都不见了。

　　连方里体内正在脉动着的心跳声都在此刻里消失，令人觉得周围的一切都已经死去一般，呈现一片死寂。

　　（彻底隔绝声音的能力吗？）

　　这样的怪物，方里是知道的。

　　（吸血蝙蝠的变异体吗？）

　　在阿克塞尔的城镇外，据说有一种叫做吸血蝙蝠的怪物。

　　那并不是多么强大的个体，即使是成群结队的吸血蝙蝠，只要数量不超过一千，那一般的近战职业或许会很难对付得了它们，可魔法师之类的却能够靠火力强大的魔法将对方一举歼灭。

　　如果是悠悠那种等级的大魔法师，随便一个上级魔法都能歼灭一个吸血蝙蝠群体。

　　可就像史莱姆当中也有如汉斯那样的突变体一样，吸血蝙蝠也有经过变异的亚种。

　　那是一出生就拥有着比人类还大的体型，还能操纵声波的怪物。

　　怪物的名字叫做音波吸血蝠，通常被人们称作音波蝙蝠，每一只都是很强大的怪物，足以和一击熊、火龙兽和狮鹫一类的怪物相提并论。

　　（这样的怪物会整个族群一起出现在艾洛德的王都里，想想都知道有鬼。）

　　倒不如说，有怪物像这样突然出现在一国的王都中，那想没有问题都难。

　　在方里这样想着的时候，突然，索敌技能便是传来了反应。

　　（下面吗？）

　　方里没有任何的犹豫，踩裂了石砖，跃上了半空。

　　几乎是在同一时间里，方里刚刚所站立着的位置上，地面豁然炸裂。

　　“——！”

　　一只如同大型的蚯蚓一般滑溜到恶心的怪物从地面中突破了出来，似乎还发出了什么叫声，却由于周围的声音被消除而失去了威慑力。

　　而这样的怪物，还远远不止一只。

　　随着周围的地面相继的突起，一只只体型巨大的蚯蚓钻破了地面，掀开了泥土，带着滑溜又恶心的感觉，接连的从地底下突破了出来，暴露在空气中。

　　“——！”

　　“——！”

　　在完全无法传播开来的叫声之下，那一只只的巨大蚯蚓便在半空中划过一个轨道，从四面八方，向着半空中方里的方向，伸长了上半身似的，覆盖了过来。

　　口腔，如同食人花的嘴一样，张开的瞬间，粘液和尖锐的獠牙一同出现。

　　一旦被咬中，下场，绝对是被分尸而已，别无其它。

　　而迎击这些怪物的仅仅是一道光。

　　一道由斩击所形成，璀璨又耀眼，宛若月牙似的巨大弧光。

　　“闪鞘·十命……”

　　在一片死寂的世界里，本应不存在的声音不可思议的响动了起来。

　　紧接着，巨大如月牙般的刀光便划过了天际。

　　“噗哧——！”

　　在干脆利落的斩击声中，将一只只巨大的蚯蚓当场砍成两半。

　　一分为二的巨大蚯蚓的尸体，直接从半空中掉落而下。

　　“叽叽！”

　　“叽叽！”

　　停下了对音波的操纵，那音波蝙蝠的群体开始发出尖叫声，似惊慌失措般的逃跑了。

　　理所当然，现在再想跑，已经来不及了。

　　“噗哧——噗哧——噗哧——”

　　刀光在半空中极速闪过，将一只只的蝙蝠当场斩杀。

　　每一道的刀光都能将一只蝙蝠给砍成两半，令得鲜血与肉块成为了这里唯一的事物。

　　而等到杀戮平息时，时间才仅仅过去了1.7秒左右。

　　“锵……”

　　站在尸体的中间，方里默默的将令刀收回鞘中。

　　紧接着，方里便是连看都不看地面上的怪物尸体一眼，往旅馆的方向而去。

　　不久以后，王都的居民们重新出现在了这里，看到一地的怪物尸体，引起了喧哗和骚动。


第1936章 完全没有派上用场

　　当方里回到旅馆里时，旅馆的周围同样早已大变了模样。

　　旅馆外，到处都是怪物的尸体和血迹，像是想告诉别人，这里刚刚经过了一场激战一样，令空气都散播着些许刺鼻的血腥味。

　　“到底怎么回事啊？”

　　“为什么市内会出现这么多的怪物？”

　　“而且，我就住在这附近，完全都没有发现……”

　　一个个艾洛德王都的公民们聚集在了旅馆的周围，看着旅馆周围的惨状，陷入到了议论纷纷中。

　　而旅馆本身更是惨不忍睹，不仅多面墙壁都遭到了粉碎、打击和斩断，玻璃窗户更是全部要么炸裂，要么龟裂，让整栋旅馆看起来都有点摇摇欲坠的感觉。

　　“前面已经遭到封锁！”

　　“一般市民不得靠近！”

　　来自王国的骑士团和卫兵团将周围包围得水泄不通，将整栋旅馆都给隔离了。

　　方里靠着贝尔泽古王族的信物得到了放行，进入旅馆内以后，立即便是找到了自己的同伴。

　　“方里先生！”

　　大厅里，手中紧握着璀璨的圣剑的爱丽丝首先注意到了走进门内的方里，像是找到了主心骨一样，松了一口气。

　　仔细一看，爱丽丝的身上还穿着睡衣，显然不久前还处于毫无防备的状态。

　　至于阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人也在场。

　　“可恶！居然敢袭击本女神？可恶！可恶！”

　　阿库娅正如同在发脾气一样的撕扯着一只怪物的脑袋。

　　“这好像是非常稀有的怪物吧？将它们的内脏和皮毛都割下来一定能够大卖！”

　　惠惠则用着法杖戳着一头怪物的身体。

　　“啊……”

　　达克妮斯一本满足的站在那里，浑身都布满了齿痕、爪痕和口水。

　　理所当然，在三人的周围，同样躺满了怪物的尸体。

　　看着这样的场景，方里眼眸闪烁。

　　“果然……”

　　在自己遭遇到袭击的时候，爱丽丝等人也遭遇到了袭击。

　　手持圣剑的爱丽丝刚刚小跑过来，方里便直接询问出声。

　　“发生什么事了？”

　　闻言，爱丽丝停下了脚步。

　　“其实……”

　　爱丽丝犹豫了一会，随即向着方里进行了说明。

　　根据爱丽丝的阐述，她们是突然遭遇到袭击的。

　　怪物就这么突然出现，不但袭击了正在房间里思考怎么解决资金问题的爱丽丝，还袭击了正准备吃饭的阿库娅、惠惠和达克妮斯一行三人。

　　面对这突如其来的袭击，爱丽丝虽然被吓了一跳，但依旧靠着本身强大的实力突破了来袭的怪物的包围，将怪物们都给斩杀殆尽。

　　而阿库娅、惠惠与达克妮斯则被打了一个措手不及，期间被怪物攻击了不知道多少回，幸好阿库娅有神器护体，达克妮斯又硬生生的抗下了所有怪物的攻击，惠惠则非常识趣的转身就跑，直接往爱丽丝的房间跑去，遭到了爱丽丝的保护。

　　最后，在爱丽丝的英勇奋战下，来袭的怪物都被打倒，袭击也不攻自破了。

　　听到了这整个阐述，方里沉默了半晌以后，看向了阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人。

　　“也就是说，你们三个人完全没有派上用场对吧？”

　　简单明了的总结，让三个坑货浑身一抖，面色僵硬。

　　见状，爱丽丝连忙说情。

　　“大家都是只有在必要的时刻才会派上用场的贵重战斗力，这场程度的敌袭靠我一个人就够了。”

　　然而，公主殿下啊，你才是应该被保护的那一个啊。

　　明明是护卫，却被护卫的对象给保护了，自身则作为贵重战斗力保留下来？

　　这是什么逻辑？

　　“我……我正准备大展身手！只是被爱丽丝抢走了风头而已！要不然这种程度的怪物怎么可能会被我放在眼里！？”

　　除了恶魔与不死者以外连阿克塞尔外最低级的巨型青蛙都打不过的废材女神如此激烈的主张着。

　　“我……我可是考虑到大家才没有出手的喔？吾之爆裂魔法一旦出手就会连周围的一带都化作焦土！不管来多少怪物都不在话下！”

　　从来都不会考虑场合，并且在今天以后已经在城外发泄似的使用过爆裂魔法，今天都无法再使用爆裂魔法的自爆魔法师也是如此主张着。

　　“我……我……”

　　只顾着享受怪物攻击的快感的被虐狂骑士拼了命的想找借口，结果却怎么都找不到，只能浑身发抖，眼眶湿润。

　　看着这样的三个坑货，方里毫不掩饰的叹息。

　　“唉……”

　　“啊……”

　　方里的叹息，似乎对阿库娅、惠惠和达克妮斯都造成了严重的打击。

　　还是爱丽丝，歪了歪脑袋，成功的转移了话题。

　　“可是，为什么会突然出现这么多的怪物在市内呢？”

　　一句话，让众人均都面面相觑而起。

　　“的确很奇怪啊……”

　　“突然出现这么多的怪物，怎么可能都没有人发现呢？”

　　惠惠与达克妮斯都很疑惑。

　　毕竟，就算艾洛德的骑士团再怎么脆弱，那也不可能放任怪物进入王都内，更不可能没有发现王都内被怪物给入侵。

　　更别说，怪物如果是从市外袭击而来，那就算有办法跨越市墙，亦不会无声无息的到达这里。

　　要知道，这栋旅馆可是坐落在都市近中心的地方。

　　渴望袭击人类的怪物就算以某种方法进入了市内，那也应该是在都市的边缘地带就开始袭击，并引起了巨大的骚动，怎么会一直潜行到都市近中心的地带而不被发现，最后才对这栋旅馆和方里的所在地发起袭击呢？

　　除非……

　　一个可能性闪过在场所有人的内心，让所有人的面色都变得不好看了起来。

　　“呐，你们到底在说什么啊？”

　　只有阿库娅一个人还没注意到异常的样子，一副很疑惑的模样，不愧是智障女神。

　　这时……

　　“你……你们没事吧！？”

　　门外，有人急急忙忙的冲了进来。

　　进来的人有两个。

　　一个是里维王子。

　　看来，里维是刚刚接到了消息，急急忙忙赶了过来。

　　而在里维的身后，还跟着一脸严肃的洛古克拉夫特。

　　“这……这里面也有怪物吗？”

　　看着那满地的怪物尸体，里维似乎也被吓了一跳。

　　只有洛古克拉夫特，连看都不看地面上的怪物尸体一眼，像是一点都不在意这些怪物的死活以及出现在这里的异常，默默的跟在里维的身后。

　　方里的目光便投至洛古克拉夫特的身上。

　　眼中，莫名的神采一闪即逝。


第1937章 内幕？自导自演？

　　“里维殿下？”

　　达克妮斯有些惊讶的看着进门的里维。

　　连爱丽丝都微微讶异而起。

　　“王子，你居然亲自来这里了吗？”

　　被爱丽丝这么询问，里维才将胆战心惊的目光从地面上的怪物尸体身上收回。

　　“我……我只是听说你们被袭击了，担心同盟国的使者在我的国家里出事会遭到非议，所以才过来的喔！”

　　里维连忙说了这么一句。

　　“才不是因为对你们在王都里遭遇到怪物袭击的事情感到愧疚才过来的！”

　　这完完全全就是自爆了。

　　众人的表情顿时显得怪异了起来。

　　这个里维王子，虽然被别人给评价为笨蛋王子，本身亦是同样沉迷于玩乐，对政务完全不感兴趣的样子，可心地好像并不坏。

　　“没想到，你还有这么可爱的一面啊。”

　　惠惠像是语重心长般的拍着里维的肩膀，言语间的调侃却是不言而喻了。

　　其余人也都笑眯眯了起来。

　　这让里维感到十分的不快，刚想表示些什么的时候，却是被爱丽丝给打断。

　　“抱歉，里维殿下，我们似乎闹得有点过头了，损坏这栋旅馆的事情，我一定会进行赔偿的。”

　　爱丽丝便向着里维满脸歉意的谢罪。

　　只是，这听在别人的耳中却是另外一回事。

　　“你啊，明明遭遇到了这么多的怪物的袭击，却完全不在意怪物的事情，反倒在意旅馆的赔偿吗？”

　　里维有些畏缩似的看着爱丽丝，特别是看到爱丽丝手中所握着的圣剑，直接便是退却了。

　　很明显，直到现在，里维才多少有些了解爱丽丝的实力有多犯规。

　　事实上，爱丽丝虽然仅仅是第四等级而已，但却因为得到圣剑的认可，能够使用第三等级的圣剑的力量，其实力的确非同凡响。

　　在方里看来，爱丽丝至少也能匹敌加菲尔，甚至胜过加菲尔吧？

　　这样的实力，在这个世界已经算是极为高端的了，连魔王军的干部都不一定能够打得过爱丽丝。

　　里维之前是知道爱丽丝很强，但没有亲眼见过就没有实感。

　　现在，有了那满地的怪物尸体作为衬托，里维再天高地厚都知道爱丽丝和自己想象的不是一个级别。

　　“明明就是那么小的女孩子，你也未免强过头了吧？”

　　里维便这样变得战战兢兢了起来。

　　连洛古克拉夫特貌似都没有想到爱丽丝会强成这样，默默的站在里维的身后，神色复杂。

　　在这样的情况下，达克妮斯上前一步。

　　“恕我直言，殿下。”达克妮斯绷紧了面容，这般说道：“这些怪物实在是出现得太蹊跷了，我认为其中肯定有什么内幕。”

　　“内幕？”里维顿时怔了一怔。

　　这时，洛古克拉夫特才出声了。

　　“达克妮斯爵士有什么看法呢？”

　　洛古克拉夫特像这样谦虚的请教了。

　　对此，达克妮斯也没有隐瞒，直接道出了刚刚众人心中闪过的想法。

　　“怪物会突然在都市近中心的这一带，而且还是在没有被人察觉的情况下对我们发起了袭击，这怎么看都不寻常。”达克妮斯直言道：“我认为，艾洛德的王都里有谁擅自饲养或者操纵了这些怪物，用这些怪物来对我们造成了袭击。”

　　这就是众人得出的唯一一个合理的解释。

　　“你……你说有人饲养或者操纵了这些怪物？”

　　里维睁大了自己的眼睛。

　　而惠惠也出声了。

　　“如果不是有人偷偷在暗地里做了手脚，那怪物怎么会跨过市墙，不被骑士团给发现，还不被市民给发现，哪里都不袭击，偏偏到这里来袭击啊？”

　　惠惠展现出了身为红魔族的难得一见的高智力，终于正常了一回的这么说了。

　　“也就是说有人算计了高贵的我吗？不可原谅！喂！那个叫里维的家伙！赶紧给我将那个人给找出来！我要给予他天罚！”

　　结果，还是只有阿库娅一个人像是刚刚理解了状况一样，不合时宜的发起怒来。

　　但这个时候，已经没有人想理会阿库娅了。

　　“王……王都里怎么可能会有人饲养怪物或者操纵怪物啊？”里维像这样辩解道：“这肯定是你们想太多了。”

　　看来，里维是不太愿意想承认自己的王国里居然有人在做这种事情了。

　　而洛古克拉夫特则赞同了里维的说法。

　　“我也认为是各位想太多了。”洛古克拉夫特不着痕迹的这么说道：“我倒是认为我国的王都之前都没有发生过这样的事情，在各位使者到来以后便刚好出现了这样的事，有没有可能是各位携带了什么吸引怪物前来的违禁品，或者为了争取到支援资金，出了什么下策呢？”

　　言下之意便是……

　　“你是想说，我们为了得到支援资金，刻意自导自演的被怪物给袭击了吗？”

　　达克妮斯的脸上开始浮现出怒容。

　　“不不不，我并没有这么说，只是打个比方而已。”

　　洛古克拉夫特的表情依旧平静，言论间却毋庸置疑充满了针对性。

　　“这……这究竟是怎么了？”

　　里维与阿库娅似乎跟不上话题的发展，有些发懵了起来。

　　爱丽丝与惠惠则互相对视了一眼，均都将目光投至方里的身上了。

　　察觉到两人的目光，方里才抬起了头。

　　“宰相大人。”

　　方里便突然向着洛古克拉夫特说了这么一句。

　　“我想请教你一个问题。”

　　方里的发言，瞬间吸引了在场所有人的注意力。

　　洛古克拉夫特注视着方里，眼中则是浮现出警惕的神色。

　　在洛古克拉夫特的心中，方里似乎是最应该警戒的对象。

　　但表面上，洛古克拉夫特还是这么说了。

　　“如果是我知道的事情，我一定会如实奉告。”

　　这句话的水分有多大，根本不需要怀疑。

　　可方里还是抿嘴一笑，点了点头。

　　“既然这样，我就明说了吧。”方里直言不讳地说道：“我们假设今天发起袭击的这些怪物都是被谁饲养或者操纵的好了，我想问，在这个国家，有谁是有能力在私底下饲养或者操纵这么多的怪物，并且还能不被发现的呢？”

　　方里的提问，让洛古克拉夫特的表情瞬间变了。

　　其余人也是纷纷都反应了过来。

　　“对啊。”爱丽丝恍然般地说道：“如果王都里真的有人在暗中做着这样的事情，那肯定是位高权重的贵族，一般人根本做不到。”

　　别的不说，光是提供养殖与藏身的地方就是一个问题。

　　再加上不能被发现，有能力做到彻底封锁消息的人，同样地位应该很高才对。

　　“而我们就算想自导自演，那也没有渠道可以不知不觉的将这么多的怪物带进王都喔？”

　　方里有意无意的提及，让气氛整个都为之一变了。


第1938章 魔王军的从中作梗

　　在有些险恶的气氛的影响下，众人交错在一起的视线也渐渐的出现了一丝变化。

　　除了里维与爱丽丝这两个没什么心机的孩子以外，其余人都有了些许的认知。

　　惠惠与达克妮斯都已经明白，在这个王国里，有人想对己方不利，并且对方还是这个国家的高层，极有可能是位高权重的贵族。

　　而洛古克拉夫特看似一直很平静，实则从刚刚开始就一直都在针对着众人。

　　连阿库娅都看出了这一点。

　　这个废材女神唯独在没有必要的时候才会发挥出些许敏锐，真的让人吐槽不能。

　　最后，还是耐心不怎么好的惠惠直接引爆了这险恶的气氛。

　　“我说，该不会是你们国家有谁看不得我们取走支援资金，所以才对我们出手吧？”

　　惠惠便这么漂亮的将彼此的立场给推向敌对。

　　“……我认为我们国家里的贵族没有谁会做这样的事情。”

　　洛古克拉夫特面无表情的如此表示，但比起刚刚还算是有根据的推论，现在这句话完全就是没有根据的胡乱发言而已了。

　　“我觉得至少应该彻查这个国家的贵族，找出背地里对爱丽丝殿下下手的卑劣之徒，否则，作为同盟国，我等贝尔泽古王国也不愿意让这一次的会谈演变成外交问题。”

　　达克妮斯则是这般主张，言行间都充满着庇护效忠之人的忠诚。

　　而如果说，众人这样的对话还算只是针锋相对而已的话，那阿库娅接下来的发言就是直接将对方给得罪死了。

　　“我从之前开始就一直觉得你这个家伙很奇怪，肯定是你在背地里饲养了这些怪物，其中也有恶魔或者不死者之类的，所以才逃不过我雪亮的双眼，给我乖乖认罪吧，罪人！”

　　阿库娅差点将手指捅到了洛古克拉夫特的面前，一副咄咄逼人的模样。

　　那嚣张的模样和满不讲理的方式，让洛古克拉夫特的额头上也是冒出了青筋。

　　只是，洛古克拉夫特似乎的确有些畏惧阿库娅，仿佛担心被阿库娅给看出什么一般。

　　“难……难道真的是贵族间有谁策划了这一次的袭击？”

　　里维有些动摇了起来。

　　但洛古克拉夫特却也这么说了。

　　“殿下，这仅仅是对方的一面之词而已，我认为不应该全信。”洛古克拉夫特这么说道：“世界这么大，或许便有什么不为人知的魔法与神器能够做到将大量强力的怪物驯养乃至召唤到身边，这件事情，还是无法避免自导自演的可能性。”

　　这样说也是很有道理的。

　　别的不说，如今已经沦落到地狱里被折磨得生不如死的阿尔达普就曾经拥有着一件能够随机召唤出怪物来的神器。

　　那件神器，最后连支配地狱的七大公爵之一都给召唤了出来。

　　如果是那件神器的话，想做到这一点，的确不难。

　　只是……

　　“就这么断定是我们自导自演，宰相大人也未免太心急了吧？”

　　方里便瞥了洛古克拉夫特一眼，蓦然一笑。

　　“其实，最看不得贝尔泽古取得支援资金的是魔王军的一方，一旦贝尔泽古取得支援资金，那魔王军就别想攻下贝尔泽古，更别想拿下这个世界，所以，我们是不是更应该考虑，是不是有魔王军的人潜入到王都里来从中作梗呢？”

　　一语惊醒梦中人。

　　“魔王军的从中作梗……”

　　爱丽丝喃喃出声。

　　“不会吧？”

　　“可是……”

　　惠惠与达克妮斯也怀疑了起来。

　　“呐呐，这是准备将锅推到魔王军的身上吗？我倒是觉得不错啦，毕竟我们阿库西斯教平时也经常在做这种事情。”

　　阿库娅满意的在那里点着头，似乎很中意这个结果。

　　可是，里维与洛古克拉夫特却是同时出声。

　　“不可能！”

　　“这绝对不是魔王军所为！”

　　两人异口同声的这么说了。

　　不同的地方在于，里维是下意识的回答了，而洛古克拉夫特则是有些激动。

　　见状，方里的表情变得似笑非笑而起。

　　“两位为何如此肯定这不是魔王军所为呢？”方里施施然地说道：“我觉得这个说法应该才是最有可能性的喔？”

　　“这……”里维与洛古克拉夫特同时哑然。

　　但方里并没有就此放过他们。

　　“还是两位有什么头绪，知道魔王军根本没有必要参与到这件事情里面呢？”方里将目光转至里维的身上，轻笑着说道：“比如，艾洛德是绝对不会提供支援资金给贝尔泽古，这一点，魔王军是知道的。”

　　“你……！”里维愕然了起来。

　　“唔……！”洛古克拉夫特也变得有些狼狈而起。

　　“什……什么？”爱丽丝、阿库娅、惠惠与达克妮斯则相继愣在了当场。

　　在这样的情况下，方里依旧在诉说着。

　　“艾洛德与魔王军达成了和平协议，艾洛德一方以不给贝尔泽古提供支援资金作为条件，让魔王军保证将来不会对艾洛德出手，所以艾洛德绝对不会给贝尔泽古提供支援资金，魔王军也根本没有必要对我们出手，因为我们再怎么努力，那都是拿不到支援资金的嘛。”

　　方里以轻松的语气，道出了让众人内心狂乱的内幕。

　　“可是啊……”

　　方里便来到了洛古克拉夫特的面前，看着这个满脸动摇的宰相，以耐人寻味的口吻，语不惊人死不休的说了一句。

　　“如果，打从一开始，这个和平协议就是魔王军一手策划的，促使这一协议出现的内政官就是魔王军方面的人，那又会怎么样呢？”

　　此话一出，在场所有人均都倒吸了一口凉气。

　　“你……你是说……”

　　里维将目光转向了洛古克拉夫特。

　　这一举动，告诉了所有人，提出与魔王军进行和平协议的人究竟是谁。

　　“你……你是说我是魔王军的人吗？简直可笑！”

　　洛古克拉夫特装出来的平静和平淡终于是消失得无影无踪，极其激动的嚷嚷了起来。

　　“我可是一直都在为这个国家尽心尽力！这个国家也几乎可以说是我扶持起来的！我怎么可能是魔王军的卧底！？”

　　面对洛古克拉夫特的这般激动表现，方里仅仅撇嘴一笑。

　　“说实话，这个疑问我也还没有解开，不过，能够证明你是不是魔王军的人，做法也很简单喔？”

　　方里看向了洛古克拉夫特，嘴角掀起。

　　“不管是被洗脑也好，被操纵也好，甚至是被替换了也罢，反正我们这边有擅长恢复魔法的大司祭，唯独身为司祭的能力，她可是世界最强的喔？”

　　洗脑？

　　操纵？

　　这种异常状态，以阿库娅的恢复魔法，瞬间就能解除。

　　而替换了身份就更不用说，无论对方用了什么魔法与道具，在阿库娅的解咒术面前，都会被破除伪装出来的姿态，恢复本来的面目。

　　这就是接下来应该做的事情。


第1939章 极特殊的一个种族

　　“你……你们……”

　　洛古克拉夫特的面色变得惨白一片，并不断的往后退去。

　　“洛古克拉夫特，你……”

　　里维也终于是反应了过来，看着洛古克拉夫特那不堪的表现，脸上亦满是难以置信。

　　爱丽丝、惠惠与达克妮斯一行三人再怎么样也能从目前的形势中明白到发生了什么事，目光紧紧的盯在了洛古克拉夫特的身上。

　　连阿库娅都开始折起了手掌，一副准备干架的小混混的模样。

　　这一刻里，所有人都一致站到了洛古克拉夫特的对立面。

　　没办法。

　　至少，方里已经几乎可以确定，自己等人之所以会遭遇到怪物的袭击，毫无疑问是洛古克拉夫特搞的鬼。

　　阿库娅在王城里察觉到了洛古克拉夫特的异常，导致了方里也注意到这位宰相大人的身份有问题。

　　而害怕被揭穿的洛古克拉夫特便在暗中派出了怪物群，袭击方里等人。

　　亦即，洛古克拉夫特是准备杀人灭口，以绝后患。

　　“可惜，你错估了我们的实力，即使派出来的怪物都是相当强力的类型，却还是奈何不了我们。”

　　方里有些漠然的说着。

　　“不管是以宰相的身份操纵这个国家与魔王军协议也好，拒绝给予我们支援资金也罢，你都做的很不错，让我们也无法在情报不足的状况下做些什么，但这一次，你实在是太着急了。”

　　可不是？

　　既然做出主动送上门来这样的事情，怎么能够让人不将其一口吞下呢？

　　“所以，还真是感谢你给了我一个简单粗暴的解决事情的机会。”

　　方里便洒然一笑，旋即蓦然出声。

　　“阿库娅！”

　　方里的示意，让阿库娅的精神都抖擞了起来。

　　当下，阿库娅便会意般的点下了头，如此说了一句。

　　“我知道，要我在这个高潮的时候表演宴会才艺对吧？”

　　“表演你个头！”

　　方里毫不留情的扇了阿库娅的后脑勺一巴掌，在「啪」的一声声响中，扇得阿库娅大叫出声。

　　“我是让你使用解咒术，难得能够派上用场的机会，你打算用来表演宴会才艺吗？”

　　方里再次举起了手，让阿库娅抱住了脑袋。

　　趁着这个机会，洛古克拉夫特向着里维的方向大喊。

　　“殿下，你难道准备相信一群穷乡僻野的乡巴佬，任由这些人对我出手吗？”洛古克拉夫特大声地说道：“请你好好想想，这些年我是如何辅佐您，又如何扶持这个国家，我对这个国家做出的一切，殿下，难道你都忘记了吗？”

　　洛古克拉夫特竟是直接打起了感情牌。

　　“我……我……”

　　里维一下子陷入到了混乱中了。

　　若是换做以往，里维肯定会毫不犹豫的选择相信洛古克拉夫特，不会相信方里等人吧？

　　这也是方里之前觉得有点麻烦的地方。

　　艾洛德终究是贝尔泽古的同盟国，不能随便动粗。

　　要是演变成外交问题，那伤脑筋的就是爱丽丝，方里自然不会做。

　　可现在，在几重的铺垫之下，里维的思维已经产生了扭转。

　　方里凭借着话术，先是暗示这一次的怪物袭击是艾洛德这个国家中的贵族或者位高权重的存在在背地里做手脚的可能性，让里维下意识的产生怀疑，再一举道破艾洛德与魔王军暗中的协议，令里维动摇而起，紧接着再将洛古克拉夫特的身份问题直接戳穿，造成了最大的冲击。

　　在这种种的事态发展之下，一个仅仅是与爱丽丝同龄的笨蛋王子怎么可能完全不陷入到混乱中呢？

　　这正是众人的机会。

　　没错。

　　方里是故意引导事态发展到这个地步，借机掀翻最大的内幕。

　　只有这个时候，众人才能在不损坏与艾洛德的同盟关系的情况下，解决洛古克拉夫特的问题。

　　一旦等里维反应过来，刻意维护洛古克拉夫特，那就麻烦了。

　　结果，阿库娅的脑残却是让大好时机都快溜走了。

　　“还愣着干什么？解咒啊！”

　　方里都将手搭在伯邪的刀柄上了。

　　“知道了啦！知道了啦！”

　　意识到生命真的出现了危险，阿库娅也不敢再耍宝了，两眼含泪的展开了魔法阵。

　　“神圣解咒（Sacred Spellbreak）！”

　　璀璨的光辉顿时犹如波浪一般，在一个巨大的魔法阵于整个大厅的地板上展开的同时，照亮了整个空间。

　　“等……！住……！啊啊啊啊啊啊啊……！”

　　被璀璨的光辉给直接笼罩住的洛古克拉夫特发出了惨叫。

　　所有人都看到了。

　　在璀璨光辉的照耀下，洛古克拉夫特正如被火给灼烧了一样，浑身都在产生变化。

　　皮肤开始褪去。

　　面貌变得模糊不清。

　　连身形都如影子一样，正在一边摇曳，一边改变。

　　最后，出现在众人面前的乃是仿佛油墨所漆成的全黑的人影，脸上亦是没有口鼻，完全呈现一片扁平。

　　“那是……！？”

　　“二重身……！？”

　　惠惠与达克妮斯同时发出了惊呼。

　　“二重身？”

　　“洛古克拉夫特……居然是二重身……！？”

　　爱丽丝与里维也同样大惊而起。

　　“好你个魔族！居然是二重身！难怪我一直觉得你怪怪的！”

　　阿库娅更是整个都跳了起来，怒不可遏。

　　“原来如此……”

　　方里则是彻底的明白了。

　　——「二重身」。

　　那是极特殊的一个种族。

　　他们没有具体的外貌和形态，亦没有强大的力量，却拥有着一个非常特殊的能力。

　　那个能力便是能够变化成任何人的相貌，其逼真的程度甚至被称做无人能够识破。

　　事实上，方里的索敌技能便只能察觉到极其微弱的异样气息，阿库娅也无法直接道破对方的真实身份，只是觉得很奇怪而已。

　　由此可见，二重身的变化究竟有多优秀。

　　遗憾的是，洛古克拉夫特终究还是被识破了。

　　“我……我居然会栽在这里……”

　　在黯淡下去的璀璨光辉中现出本体，浑身都在冒着烟的洛古克拉夫特便跪倒在地面上，极为不甘的颤抖着身体。

　　“看来已经真相大白了呢。”

　　方里缓缓的走至洛古克拉夫特的面前，居高临下的望着这个跪倒在地面上的二重身，眯起了眼睛。

　　“你究竟是什么时候开始取代宰相的身份的呢？真正的洛古克拉夫特又在哪里？”

　　方里做出了最后的质问。

　　就算是方里都没有想到。

　　这个问题，换来的是一个极为令人惊愕的事实。


第1940章 应该早就想到的……

　　“……居然说我是假冒？”

　　方里的质问，让洛古克拉夫特的身体颤抖得更加剧烈了。

　　只是，这一次不是因为不甘心，而是因为愤怒。

　　“你居然说我是假冒的宰相？”

　　洛古克拉夫特便极其愤怒的叫喊了起来。

　　“谁是假冒的啊！？我可是自己一步一个脚印拼命的努力工作才争取到今天这个地位的！居然敢说我是假冒的？你的良心不会觉得痛吗！？”

　　洛古克拉夫特突如其来的愤怒与激动，让方里都彻底的愣了过去了。

　　爱丽丝、阿库娅、惠惠、达克妮斯与里维一行人也纷纷都因为洛古克拉夫特的愤怒与指责怔在了当场。

　　而洛古克拉夫特却像是为了发泄一样，将自己内心多年深藏的苦涩都给倒了出来。

　　“我是魔王军谍报部队的队长，二重身的洛古克拉夫特。”

　　洛古克拉夫特捏紧了拳头，像是在抑制自身的情绪一样，开始了大肆诉苦。

　　“三十年前，我接到了在艾洛德进行谍报行动的任务，目的是为了搅合一直以来给贝尔泽古提供支援资金的国家的政务，让贝尔泽古因为缺乏军备资金而败北。”

　　身为二重身，洛古克拉夫特可以轻而易举的变化成人类的模样，并且还能隐藏气息，让盗贼的索敌技能都无法发现其身为怪物的事实。

　　方里的索敌技能若不是因为升上了Lv.3的话，那也察觉不到洛古克拉夫特的变化，即使升上了Lv.3以后也仅仅是能察觉到一丝微弱到几乎很难察觉的气息，由此可见洛古克拉夫特有多适合这一任务。

　　于是，洛古克拉夫特便变化成了人类的模样，潜入了艾洛德。

　　“为了潜入国家的中心，我无数次的应聘这个国家的内政官，终于在经过不懈的努力以后被录用了。”

　　洛古克拉夫特大倒起了苦水。

　　“可是，那却是我开始起有如血汗工厂般的辛劳工作的开始。”

　　这个国家的王族与贵族通通都是沉溺于赌博，不干正事的存在。

　　洛古克拉夫特身边的同事也是一样，纷纷都将工作推给了他，自己则整天沉迷于赌场，留恋于玩乐。

　　“因为这帮人到处散财，让国政变得越来越艰难，我的工作也是变得越来越辛苦，甚至无数次的想起自己会不会成为第一个过劳死的二重身，还曾经想过干脆就放着这个国家不管，让这个国家自生自灭算了。”

　　但或许是因为洛古克拉夫特天生就是劳碌命吧？

　　总想着至少解决手头上的工作以后再来想其余的事情的洛古克拉夫特一直都在专心的工作，身边的工作却是反而越堆越多，令得他也只能一直不断的拼命工作。

　　结果，每天忙碌在工作之间的洛古克拉夫特便渐渐的忘记了自己身为魔王军的谍报部队队长的任务，忘记了自己最初的目的，变得一心为国家卖命。

　　这样的洛古克拉夫特亦由于一心工作，为这个国家的财政与国政做出了巨大的贡献，马上获得了王族的信任。

　　在这样的情况下，洛古克拉夫特一步一步的获得了王族的提拔，最终，花费了三十年的时间，成功的从一介外来的平民爬到了比任何贵族都高的地位，成为了艾洛德的宰相。

　　“就在我为自己取得的成绩感到自豪和满意，并且产生了「终于达到这个地步了」的想法的时候，我才突然想了起来……”

　　是的。

　　洛古克拉夫特是在不久前才想起自己还有着重要的任务在身。

　　“为魔王大人卖命的时刻总算是到来了，以我现在的地位，一旦认真动手的话，在身边的王族与贵族都沉迷于赌博，国家的政权全掌握在我的手中的情况下，想瓦解这个国家的体制，让他走向灭亡，根本就是再简单不过的事情。”

　　但是，面对自己花费了三十年的时间一手扶持起来的赌博大国，洛古克拉夫特又有些不忍将其整垮。

　　所以，洛古克拉夫特便以艾洛德的宰相的身份，与魔王军缔结了合作协议，一手促进了艾洛德和魔王军的和平交涉，让魔王军不对艾洛德出手，艾洛德也不再向贝尔泽古提供支援资金，无力再抵抗魔王军的侵袭。

　　“我不断的努力，最后才取得了现在的身份和地位，还为了这个国家尽心尽力……”

　　洛古克拉夫特愤怒的向着方里嚷嚷着。

　　“你居然说我是假冒的？居然说我是假冒的！？你以为我这些年都做了多少的工作才取得现在的地位啊啊啊啊啊啊！”

　　洛古克拉夫特怒不可遏的叫声便响彻了整个大厅。

　　让在场的众人，集体陷入了无语的状态。

　　特别是方里，眼角都似抽筋般的抽搐了起来。

　　“我应该早就想到的……”

　　是啊。

　　方里应该早就想到的。

　　这才是这个世界的节奏。

　　洗脑？

　　操纵？

　　假冒？

　　那是什么？

　　这个世界怎么可能会有如此理所当然的发展？

　　这就是所谓的聪明反被聪明误吧？

　　就在方里陷入这样的惆怅中时，其余人也是相继的做出了反应。

　　“那个……真是辛苦你了……”

　　“这……这不是很好吗？努力工作的人总比一点都不工作的家伙好吧？我家的尼特可是一直都在声称只想宅在家里的废材喔？你比他可优秀得多了！”

　　“对……对啊！要不我也聘请你来我家吧？达斯提尼斯家一定会很欢迎你的！”

　　爱丽丝、惠惠与达克妮斯便接连做出了这番好言相劝。

　　连里维都吞吞吐吐了起来。

　　“原来你一直都这么辛劳，我会让那些贵族以后改过自新的，真是抱歉了，洛古克拉夫特……”

　　众人竟是相继的都对洛古克拉夫特做出了同情的表现。

　　唯独阿库娅在那里落井下石。

　　“你是笨蛋吗？你是笨蛋吧？身为魔王军居然在人类的国家辛苦工作三十年耶？太可笑了吧？你一定就是笨蛋啊！哇哈哈哈哈！”

　　这个废材女神真是连一点同情心都没有。

　　也正是阿库娅的这番嘲笑，让洛古克拉夫特发飙了。

　　“可恶！你们这些肆意压榨我的劳动价值的人类！”

　　洛古克拉夫特摇摇晃晃的从地面上站起身，暴怒无比的大叫。

　　“既然如此，我也什么都不管了，就让这个国家彻底的变成历史的尘埃，在魔王军的威名下消失吧！”

　　就在洛古克拉夫特做出这番宣言的同时……

　　“嘭——！”

　　爆炸般的轰鸣在旅馆之外乍现，动摇了大地与空气。


第1941章 被药物控制的大军

　　“轰隆隆……”

　　大地的震颤和空气的震颤在同一时间里大作，令得整栋本来看起来就极为摇摇欲坠的旅馆亦是仿佛快坍塌了一般，剧烈的摇晃了起来。

　　“哇啊啊啊啊！”

　　“怎……怎么了！？”

　　“爱丽丝殿下！”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人同时发出了惊呼。

　　就在三人的惊呼声中，旅馆的天花板开始龟裂，让一块巨大的瓦砾从上方崩落了下来。

　　“唉？”

　　里维呆呆的抬起头，看着这一幕。

　　巨大的瓦砾便是从天而降，刚好往里维的身上狠狠的砸落而下。

　　那是足以致命的危机。

　　若是拥有神器护体的阿库娅或者是防御力惊人的达克妮斯，那还能够无伤的承受下这样的冲击，哪怕是惠惠，凭借着自身逼近超一流冒险者的等级，同样不至于会被瓦砾给砸死。

　　但里维却是不一样。

　　不同于自古以来便继承有勇者血脉的贝尔泽古王族，身为艾洛德王子的里维其实就是一个普通人，整天沉迷于赌博和玩乐，比起卫兵都要弱上不少。

　　只要被那从天而降的巨大瓦砾给砸中，那里维就绝对只有一命呜呼的下场了。

　　所以，里维只能呆呆的看着巨大的瓦砾往自己的身上砸来，浑然失去了所有的反应。

　　“Exterion！”

　　千钧一发之际里，清脆的娇喝声响彻了起来。

　　一道无形的剑光匹练顿时扫过大厅的半空，重重的落在了从天而降的巨大瓦砾之上。

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，无形的斩击击碎了下落的瓦砾，将其轰成了碎片，溅射向了四周。

　　“你没事吧？里维殿下！”

　　爱丽丝便手持圣剑，站在了里维的面前，满脸担忧和关心的看着他。

　　里维这才反应了过来，看着爱丽丝那稚嫩却可爱的俏脸，没有做出回答。

　　只是，里维那带着些许雀斑的脸竟是突然红了起来，看着爱丽丝的眼神也出现了一丝别样的情绪。

　　谁也没有发现这一点。

　　包括方里。

　　因为……

　　“叽叽！”

　　“叽叽！”

　　无数的巨大蝙蝠在大地与大气的震颤声中，突然从早已破碎的窗外冲了进来。

　　“——”

　　下一秒钟，所有的声音便消失了。

　　毋庸置疑，那是音波蝙蝠的能力。

　　在彻底的化作一片死寂的世界里，无数的音波蝙蝠便窜至了方里的方向。

　　与此同时，整栋旅馆也彻底的坍塌了。

　　……

　　“轰隆！”

　　艾洛德的近都市中心里，方里一行人所居住的旅馆便突然崩塌，摇摇晃晃的陷落了下去，掀起了巨大的粉尘。

　　“快……快离开这里！”

　　“退后！退后！”

　　原本包围住了旅馆，封锁了四周的骑士与卫兵们便均都接连的发出惨叫般的呐喊，护着悲鸣中的市民后退了。

　　可是，正在崩溃的并不仅仅只是旅馆而已。

　　整个艾洛德的王都都似被撼动了一样，在各个角落里均都传来了轰鸣声与炸裂声。

　　轰鸣声与炸裂声的来源，乃是一只只巨大的怪物。

　　它们的外形似蚯蚓，浑身滑溜溜，体型却极其的巨大，仿佛一根根伸向天空的蔓藤一般，一边扭动着身躯，一边从地底下突破了出来，掀翻了一条条街道和一栋栋建筑，大肆闹腾着。

　　不仅如此。

　　除了这些如同巨大化的蚯蚓一样的怪物以外，大量的怪物也是接连的出现。

　　有从天空中不住的扑下的音波蝙蝠。

　　有从巨大化的蚯蚓的身边钻出来的浑身长满针，比人还大的鼬鼠。

　　还有诸如黑熊、蜈蚣乃至狮鹫一类的怪物从四面八方的道路出现，发出咆哮和嘶鸣。

　　整个艾洛德，一下子就是被怪物的大军给充满了。

　　而这样的大军便在王都里大闹了起来。

　　骑士团的人正一边发出呐喊，一边保护着尖叫悲鸣的市民们撤退。

　　从王城里出来的贵族也被一群怪物给追赶着，慌不择路的逃了出来。

　　繁华昌盛的艾洛德王都在短短不到一分钟里，化作了怪物肆虐的灾区。

　　“怎……怎么会这样？”

　　被爱丽丝给保护着，从坍塌的旅馆内窜了出来，落在外面的大街上的里维难以置信的看着眼前的地狱，声音都在颤抖着。

　　至于阿库娅、惠惠与达克妮斯则是完全没有来得及脱身，直接被瓦砾给掩埋了起来，正在挣扎。

　　“方里先生！”

　　手持圣剑的爱丽丝一边保护着里维，一边有些忧虑的看向了半空。

　　在那里，方里正悬浮着，凝视着眼前的庞然大物。

　　“呼——呼——”

　　翅膀的挥动声清晰的响动而起。

　　“嘭——！”

　　沉重的前肢落在了地面上，踩碎了瓦砾。

　　“吼……”

　　些许的低吼从其喉咙里面传出。

　　带着一股狰狞的凶煞之气，通体呈现金色的巨兽如在洞穴中苏醒了过来似的，一边起身，撑开地面，一边出现在了夜空之下。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　洛古克拉夫特站在了巨兽的头颅上，高声大笑着。

　　“你们以为我这三十年里只是在拼命工作而已吗？为了终有一天能向魔王大人效命！我也早就利用自己的权利将王都的地下给打通！饲养了大军！用药物控制了大量的怪物啊！”

　　如方里一行人先前所猜的那般，在艾洛德里，有位高权重的人偷偷的于暗中饲养、操纵着怪物，袭击了众人。

　　这是正确的。

　　洛古克拉夫特便利用了三十年的时间，偷偷的在王都的地下建造了巨大的养殖场，将市外的怪物都给饲养在了地下，只等着有朝一日可以用上。

　　而在这些怪物之中，便有洛古克拉夫特也是费心费力才培养出来的王牌。

　　现在，那王牌就出现在了方里的面前。

　　“龙出现了啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　从泥土里拔出脑袋来的阿库娅看着那黄金的巨兽，一对眼睛瞪得滚圆，发出了惨叫。

　　是的。

　　洛古克拉夫特所饲养的王牌，正是龙。

　　真真正正的龙。

　　被誉为怪物之王，凌驾于无数种族之上，无论是在神话中还是在传说里，都仅有勇者才能讨伐的龙，出现在了艾洛德的王都之中。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　咆哮声，响彻夜空。

　　“给我上吧！法夫尼尔！”

　　在洛古克拉夫特亢奋的大叫声下，巨龙的眼中闪过暴戾的神采，注视向了前方。

　　其目光，落在了方里的身上。

　　下一刻，火焰的吐息从名为法夫尼尔的巨龙的口中喷出。

　　“嘭——！”

　　爆炎，吞没了周围一带。


第1942章 接一刀以后放过你

　　“方里先生！”

　　“方里！”

　　“方里！”

　　眼睁睁的看着方里被龙的吐息给吞没，爱丽丝、惠惠与达克妮斯纷纷都变了脸色了。

　　连阿库娅都哭喊了起来。

　　“方里先生！方里大人！你可千万要撑住啊！你死了的话我们就完蛋了啊！”

　　阿库娅便眼泪汪汪的叫着，甚至还向着爆炎的中心释放魔法。

　　“魔法抗性（Magic resistance）！”

　　“火属性抗性（Fire resistance）！”

　　两个最高等级的支援魔法在爆炎中生效，散发出淡淡的光辉。

　　“哈哈哈哈！没用的！”

　　站在巨龙头颅上的洛古克拉夫特狂妄的大笑着。

　　“龙的吐息是连魔王大人都无法完全挡下的终极一击，一旦命中就会确实的造成伤害，除非是众神的支援魔法，否则根本不可能抵抗得了！”

　　这样狂妄的大笑着的洛古克拉夫特却是不知道，阿库娅正是其口中所言的众神之一。

　　虽然无数次令人质疑其女神的身份，但方里也说过了，唯有身为司祭的力量，的确无人能比阿库娅更强。

　　当然，即使没有阿库娅的支援魔法，龙的吐息也不可能伤得了方里。

　　毕竟……

　　“就算是龙，那也突破不了我的圣衣、技能和星辰力的三重防护，更别说还有支援魔法了。”

　　随着这么一个声音的响起，在半空中盛开的爆炎之花被吹飞了。

　　“咚——！”

　　空气豁然炸裂，让火红的爆炎被整个刮散，逐渐的消失在了夜空之下。

　　方里便保持着挥手的姿势，抬起眼帘。

　　黝黑的眼眸中，倒映出了龙的身影。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

　　巨龙再次发出咆哮，让声浪化作狂风，吹袭而起。

　　狂风舞动着方里的衣袍，却无法撼动其身形。

　　“怎……怎么可能……！？”

　　洛古克拉夫特露出了不敢相信的眼神。

　　“那……那个人居然能够挡住龙的吐息……！？”

　　下方，跪倒在地面上的里维也是满脸的震惊。

　　面对这样的两人的反应，阿库娅、惠惠与达克妮斯是松了一口气。

　　只有爱丽丝，像是感到自豪一般，露出了开心的表情。

　　“虽然龙很强大，但方里先生才是最强的那一个。”

　　爱丽丝以无限憧憬的眼神注视着方里，如此宣言。

　　“因为，方里先生是真正的勇者。”

　　话音一落……

　　“磅——！”

　　半空中，方里踏碎了大气，向着黄金的巨龙暴掠而去。

　　被突破的音障化作了狂涛。

　　被超越的音速化作了冲击。

　　星辰力的光辉闪耀而起。

　　鬼魅般的身影遁于无形。

　　来到此方世界以后，方里第一次拿出了全速。

　　二十倍的音速让短短的一瞬间都仿佛成为了永远一般，令得时间都陷入了暂停。

　　而在这个唯独只有自己才能活动的时间暂停世界里，方里只是注视着眼前咆哮的敌人。

　　手，缓缓的搭上了腰间的武器。

　　“闪鞘·一幕七夜！”

　　当刀光亮起，当斩击降临，不管是被踏碎的大气还是巨龙的咆哮引起的冲击，通通都被分割的整整齐齐。

　　冷冽的刀光就像是死神的镰刀，切开了大气，切开了冲击，更是切开了黑夜一般，划破长空，掠向那布满龙鳞的龙颈。

　　若是一般的斩击，那面对龙的鳞片，可能连一道白痕都不会留下。

　　龙乃是怪物之王，连方里曾经讨伐过的九头蛇怪都只不过是其亚种而已，结果后者却也被贝尔泽古王国以十亿厄里斯的重金进行悬赏，可想而知，真正的龙得有多霸道、多强大。

　　然而，这神速的斩击并不是一般的斩击。

　　即使没有使用魔眼之力，以方里如今的实力，挥出一刀，同样足以将钢铁像草芥一样的割开，无法挡住其斩击。

　　龙鳞，同样不行。

　　于是……

　　“噗哧——！”

　　清脆的斩击声如裂帛似的响起。

　　众人只觉得眼前闪过一道白光，紧接着，龙的身上便洒出了大量的血液。

　　“——！”

　　巨龙的咆哮声戛然而止。

　　暴戾的凶煞气息也是瞬间停滞得干干净净。

　　被誉为怪物之王的龙便缓缓的睁大了眼睛。

　　旋即，眼中的神采亦开始逝去。

　　众人停止了呼吸。

　　洛古克拉夫特则是发出了悲鸣。

　　只见，体型巨大得有如城堡一般的龙身上，其长长的脖颈整整齐齐的断开，让巨大的头颅从脖子上滑了下来，砸落在地。

　　“嘭……”

　　闷击声中，巨龙的头颅撞击着地面，染红了尘泥。

　　“轰隆……”

　　失去了头颅的巨龙的身体也重重的倒在了地面上，激起了一阵劲风的气劲。

　　洛古克拉夫特便在悲鸣之中，从滑落的龙首上跌落了下来，狼狈的摔倒在地，滚了出去。

　　只剩下那神速的刀光还在半空中闪过，掠向了天际的另一端，消失在了夜空里。

　　“锵……”

　　清脆的响声中，令刀被收入鞘中。

　　方里这才从半空中缓缓的飘落而下，脚踏实地。

　　其背后，刚好便是倒落在地的巨龙的尸体。

　　那背对着被讨伐的怪物之王缓缓落地收刀的场景，让爱丽丝、阿库娅、惠惠、达克妮斯乃至里维一行人都看得入了迷，半天没有反应的余地。

　　理所当然，洛古克拉夫特也清楚的看到了这一幕。

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　洛古克拉夫特呆呆的呢喃着，言语间充满了逃避。

　　“我……我花费了大代价才成功控制的龙啊……”

　　为了成功的控制住怪物之王，洛古克拉夫特可是花费了不少的心力。

　　其用来控制怪物而使用的药物，那可是需要巨额花费才最终研制与开发成功的划时代道具。

　　虽说魔王军本来就是由各种各样的怪物所组成的军团，可就算是在魔王军当中都没有龙的存在。

　　洛古克拉夫特本以为靠着这一手段，自己便能在魔王军中占据与魔王军干部相等乃至更加特殊的地位。

　　谁知道，现在却是被残酷的拍醒。

　　只因为，眼前之人太过于犯规。

　　“啪！”

　　脚掌踩踏地面的声音惊醒了洛古克拉夫特。

　　直到这时，洛古克拉夫特才发现，方里竟是就站在自己的面前。

　　居高临下的望着这个如同油漆般的黑影，方里的脸上再次浮现出耐人寻味的表情。

　　“你是想投降呢？还是想接我一刀以后让我放过你？”

　　言下之意便是，如果选择了后者，只要能够接住方里的一刀，那方里就放过洛古克拉夫特。

　　可洛古克拉夫特却根本选择不了后者。

　　“我投降！我投降！”

　　洛古克拉夫特立即举起手来，趴了下去。

　　至此，艾洛德王都的骚动被制止。


第1943章 能够不算数的喔？

　　宰相是二重身的怪物，并且还是魔王军的间谍。

　　这件事情，一夜之间，传遍了整个艾洛德。

　　并且，王都的地下还在对方的改建中变成了怪物的养殖场，导致整个王都都被大量的怪物给袭击，这件事情也是掀起了一阵轰然的骚动。

　　所幸，在方里的作为下，对方赖以视作王牌的龙被讨伐，始作俑者的洛古克拉夫特更是直接投降了，让在王都里大闹特闹的怪物大军亦是在对方的协助下受到了控制。

　　最终，艾洛德的王都虽然受到了不小的打击，到处都是狼藉一片，但万幸的却是并没有出现什么死伤，算是不幸中的大幸。

　　之后，宰相洛古克拉夫特被艾洛德的骑士团给押走收监。

　　至于方里一行人，则是在第二天的时候受到了艾洛德方面的召见。

　　“真的非常抱歉！”

　　在王城的谒见大厅里，里维便带着众多的家臣，向着方里一行人弯腰道歉了。

　　“都是因为我太愚蠢了，所以才会被二重身的怪物给怂恿，背弃了与贝尔泽古王国的同盟，与魔王军缔结协议，这下子，就算是被叫做笨蛋王子，我也完全反驳不了了！”

　　里维的表情与眼神便都充满了悔恨。

　　不仅是里维而已，连其手下的家臣们都似乎受到了很大的打击，一副垂头丧气的模样。

　　那也是自然。

　　洛古克拉夫特之所以能够那么深入艾洛德的内政，得到巨大的权利和地位，最终将整个王都的地下都变成怪物的养殖场，使艾洛德的王都险些被摧毁，那都是因为这个国家的王族与贵族太过于不务正业了。

　　所以，导致今天的局面，真的只能怪这些人。

　　“真的，你们知道你们给我们添了多少麻烦吗？”

　　阿库娅非常不满的在那里数落着，让整个王族和贵族都变得没脸见人了。

　　“以后还是慎重一点比较好。”

　　惠惠也是一副语重心长的模样。

　　“王族与贵族可是国家的管理者，擅离职守的话国家就会遭殃，希望这次的事情你们能够引以为戒。”

　　达克妮斯亦是难得一副严肃的模样。

　　可是，方里真的很想说。

　　“明明你们这一次全程都没有帮上忙，在那里神气什么啊？”

　　方里毫不留情的指摘，让阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人都堵上了耳朵，假装听不见了。

　　还是爱丽丝比较体贴，给予了里维等人安慰。

　　“还请不要太过于自责，谁都有犯错的时候，能够认识到错误，那就不算是一件坏事喔？”

　　爱丽丝暖心的安慰，让里维与其家臣们总算是好过了一些了。

　　“话虽如此，各位对于我们的恩情，我们也不能视而不见。”

　　里维便打起了精神，向着一旁待命的佣人交代了一声。

　　然后，佣人们便带来了两个袋子。

　　昨晚，被方里所讨伐的龙并没有一直躺在王都的角落中，而是被里维派人给搬走了。

　　龙虽然极其的强大又可怕，但与此同时，它也是一座宝山。

　　龙的肉是最高级的食材，能够提供海量的经验值，之前爱丽丝以奖励作为名义赐予的升级魔药的主材料便是龙肉。

　　龙的血亦是能够制作成稀有的魔药的素材，能够在服下的瞬间便获得一个技能点数的升技魔药的主要制作材料之一也是龙血。

　　除此之外，龙的内脏也能提升食用者的能力参数，坚硬无比的角、爪和鳞片都能制作成最高等级的防具与武器，连巴尼尔的面具都含有龙骨的成分，将一头龙给解体的话，能够得到的收获至少也得是数亿厄里斯。

　　再加上龙又是怪物之王，毋庸置疑的悬赏对象，将悬赏金额也计算在内的话，仅此一头龙而已，便足以让方里得到二、三十亿左右的收获。

　　现在，里维便让人带上来了两个钱袋。

　　只不过，这两个钱袋的大小完全不同，一个可以被收进怀中，一个则比麻袋还大。

　　“噢噢……”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯的眼睛顿时都开始放光。

　　就算仅仅是从袋口来看，三人都能看到一阵金灿灿。

　　那毫无疑问全部都是金币。

　　而且，还是面额极大的金币。

　　“这是讨伐了龙的悬赏金以及其素材的收购金。”

　　里维先是将小的钱袋交给了方里，紧接着才让佣人拖着那麻袋大的钱袋上前。

　　“这难道是……”

　　爱丽丝以期待的眼神看向了里维。

　　里维便是故意咳嗽了一声，有些认真的宣告。

　　“各位先是揭穿了魔王军的阴谋，又拯救了我的国家，不管是不是作为同盟国，我都应该给予各位致上最真诚的感谢，这是我国提供的支援资金，希望能够在贝尔泽古与魔王军的抗战中起到作用。”

　　也就是说，艾洛德决定重新给贝尔泽古王国提供支援资金，帮助贝尔泽古王国攻打魔王军。

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯顿时同时振奋而起。

　　“太好了！有这么多的钱！我就能重新回到赌场里大显身手了！”

　　阿库娅有如没有搞清楚状况一样，如此嚷嚷着。

　　“笨……笨蛋！这可是关系到我国与世界未来的走向的救命钱！不准你拿去赌！”

　　达克妮斯连忙一把抱住了钱袋。

　　“既然有这么多的话，那我偷偷拿走一点……”

　　惠惠则有些蠢蠢欲动的向着钱袋伸出手。

　　“不……不行！你们到底在想什么啊！？不准拿走！喂……！我说不准……！住手！”

　　达克妮斯的声音渐渐的变成了叫喊。

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人就这么扭打了起来。

　　看着这三个坑货，里维身边的家臣也是一阵苦笑。

　　如果换做是之前，这些家臣估计又会鄙视众人是乡下的野蛮国家来的人，不知道礼数了吧？

　　“里维殿下，真的非常感谢你。”

　　爱丽丝亦是带着满脸的笑容，向着里维道谢。

　　但是，看着爱丽丝那可爱的笑颜，里维的脸竟是红了起来。

　　甚至，里维还有些扭扭捏捏而起，最后像是鼓起勇气一般，向着爱丽丝说了一声。

　　“爱丽丝公主，你与我的婚约虽然已经解除，但那还是能够不算数的喔？”

　　言下之意为何，已经是简单明了了。

　　“唉？”

　　爱丽丝顿时怔住了。

　　“这……”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人亦是停下了动作，讶异而起。

　　“嚯嚯……”

　　方里一只手掂着钱袋，眉头则是挑了起来。

　　事情，似乎变得有点意思了呢。


第1944章 还请多多指教喔？

　　方里也不是没有察觉到。

　　自从昨天晚上过后，里维看向爱丽丝的眼神就跟以前不太一样了。

　　以前，里维看着爱丽丝的眼神就像是在看着一个唯恐避之不及的野蛮人。

　　但是，现在的里维看着爱丽丝的眼神，已经是带上了异性的色彩了。

　　显然，里维是被爱丽丝的魅力给俘虏了。

　　要不然，这位王子殿下也不会突然说出这样的话来。

　　只是，爱丽丝显然没有注意到。

　　“解除婚约不算数吗？”爱丽丝极为困扰地说道：“但是，父亲大人应该已经跟贵国交流过了，贵国也已经同意将婚约给解除了吧？”

　　“那……那个时候是因为身边的人一直都在说贝尔泽古王国的人都是野蛮的家伙！”里维连忙解释道：“那些家伙说，在贝尔泽古王国里，就算是一国的公主都能轻轻松松的讨伐强大的怪物，根本没有身为女孩子的魅力，所以我才会同意的！”

　　仔细一想，或许就是因为这个原因，里维才会在之前会谈的时候表现出一副不耐烦和嚣张无比的模样吧？

　　那些表现，就是为了与贝尔泽古的人拉开距离，让贝尔泽古王国来的使者求不到支援资金，也让爱丽丝这个前未婚妻彻底的讨厌自己。

　　可现在，里维明显已经后悔了。

　　“我……我只是被欺骗了而已啊！”里维便恳切般地说道：“所……所以，作为同盟和友好的象征，我们的婚约……”

　　这也许是可以理解的理由。

　　虽说里维的确太过于容易听信一面之词，但总的来说，双方并没有造成太大的不愉快。

　　既然如此，考虑到两国之间的盟约，那就算是在这个状况下恢复婚约，似乎也不是不能接受的事情。

　　然而，里维已经忘记了一个极为严重的问题。

　　那个问题，便被抱着钱袋的阿库娅毫不迟疑的给说了出来。

　　“爱丽丝不是已经有了别的婚约者了吗？”

　　这一刻，时间静止了。

　　里维的表情已经完全僵住了。

　　艾洛德的贵族们也都面面相觑而起。

　　惠惠和阿库娅将同情的视线投至里维的身上。

　　方里则是别过头，一副事不关己的模样。

　　但爱丽丝显然没有打算让方里置身事外。

　　“如阿库娅小姐所言，我已经有了别的婚约者了。”

　　爱丽丝即有些困扰，又有些歉疚的说了这么一句。

　　“所以，非常抱歉，这个要求我没有办法答应。”

　　年幼的王子的初恋就这么粉碎了。

　　“没……没关系的！”里维露出无比僵硬的笑容，垂死挣扎般的艰难说道：“我……我们的婚约也是经过一次解除，那你跟别人的婚约也是能解除的，我完全不会介意，而你仔细想想，我们之间的婚约还可以代表两国长久的友好象征跟互助互利，肯定比跟来路不明的无名勇者的结合有意义得多了吧？”

　　看来，里维也不是没有了解过爱丽丝的婚约者的事情，至少还知道爱丽丝的婚约者是得到圣剑认可的勇者的事迹。

　　只可惜，里维又忘记了一个极其严重的问题。

　　这一次，这个问题被惠惠给毫不留情的揭开了。

　　“姑且先跟你说一声，爱丽丝会跟方里缔结婚约，那也是因为爱丽丝喜欢上人家了喔？”

　　这是将里维的垂死挣扎也给击打得粉碎的一击。

　　“咕呜……！？”

　　里维捂住了心脏，一副被狠狠的刺了一剑的模样。

　　“殿下！”

　　其身周的家臣顿时纷纷都惊呼出声，颇有种搞笑剧的感觉。

　　而爱丽丝则是因为惠惠那句「喜欢人家」的发言变得满脸通红，偷偷的瞥着方里的方向，一副怀春少女的娇羞模样。

　　就在这样的情况下，达克妮斯也施与了最后一击。

　　“里维殿下难道没有发现，爱丽丝殿下的婚约者也在这里吗？”

　　这回，连空气都静止了。

　　“就……就在这里？”

　　里维仿佛想到了什么一样，铁青着脸的看向了方里。

　　那些家臣也是交头接耳了起来。

　　“说起来，那个男人在会谈的时候曾经拿出过贝尔泽古王国的王族信物吧？”

　　“我还以为他是贝尔泽古王国的第一王子，那位在最前线作战的勇者后裔。”

　　“难道……”

　　一众家臣们的窃窃私语声便是传入了里维的耳中。

　　当下，里维颤抖着嘴唇的对着方里出声。

　　“你……你到底是谁啊？”

　　闻言，方里无可奈何的笑了起来。

　　“那就详细的自我介绍一次吧。”

　　方里蓦然一笑，有些恶趣味的对着里维说了这么一句。

　　“我叫方里，一介冒险者，承蒙公主殿下的厚爱，得到了王族的信物，还请多多指教喔？”

　　此话一出……

　　“咳哈……！”

　　里维两眼一翻，倒向了地面。

　　“殿下！”

　　“殿下！”

　　一众家臣们发出了悲鸣，手忙脚乱的扶住了里维。

　　“你……你……”

　　里维仿佛撑住最后一口气一样，颤抖着手指的指着方里，有气出没气进似的出声。

　　“我要跟你决斗……”

　　一句话，让所有人的表情都变得怪异了起来。

　　方里亦是满脸的古怪，打量了一眼里维以后，似笑非笑的开口。

　　“你确定？”

　　说着这样的话，方里伸出手，轻抚着持在手中的令刀的刀柄。

　　那动作，让里维想起了昨天晚上，方里一刀砍下龙的脑袋的画面。

　　“噗啊……！”

　　里维脆弱的内心终于是被击溃了，脑袋一歪，昏厥了过去。

　　“殿下！殿下！殿下啊啊啊啊啊啊！”

　　家臣们的惨叫有如舞台剧的演员一样，显得即悲壮又滑稽。

　　接下来的一段时间里，艾洛德为贝尔泽古来的一行使者们准备了与会谈的时候完全不可同日而语的一次热闹的宴会，并端上了最高级、最丰盛的一顿料理。

　　阿库娅与惠惠自然是大吃特吃，大闹特闹，最后一个干脆在宴会上表演起惊艳绝伦的才艺，引起全场欢呼，一个更是大肆吹牛，声称自己脚踢魔王军干部，拳打邪神怪兽，吹得不亦乐乎。

　　达克妮斯则全程都陪同在爱丽丝的身边，跟着爱丽丝一起慰问着在场所有的贵族。

　　至于方里，在宴会上的时候还是遭到了里维的挑战，只不过不是武力的对决，而是艾洛德的主题，亦即赌博。

　　而方里竟是大赢特赢，让里维从头输到尾，最后都哭了出来了。

　　对此，方里只想说。

　　“再怎么说，幸运女神都是我家老大啊……”

　　理所当然，那就不可能输囖。


第1945章 通往蜕变之路的门

　　“咕噜……”

　　水声，似岩浆流动着一样的波动而开。

　　在漆黑一片的深海中，一道身影竭力的往下潜去。

　　“——”

　　哀嚎声仿佛在耳边徘徊。

　　“——”

　　绝望感似乎在身边缭绕。

　　“——”

　　呼吸如被截断般的辛苦。

　　“——”

　　脑髓好像燃烧似的沸腾。

　　这是对于方里而言已经熟悉的场景和感觉。

　　潜在了由纯粹的死亡所形成的深海之中，方里只觉得浑身都像散架了一样，令得骨头都传来「咔嚓咔嚓」的扭曲声。

　　而此时此刻里，方里便在这片死亡之海深达五千米处的位置。

　　由「死亡」所凝聚而成的浮力像漩涡般的对其卷来，企图将方里给弹出海面。

　　若是换做以往，方里只怕早已被弹飞意识，从灵魂空间中清醒过来。

　　可今天却发生了一件很诡异的事情。

　　（好顺利……）

　　是的。

　　好顺利。

　　不知道为什么，今天，方里对死亡之海发起的挑战，竟是变得无比的顺利。

　　在此之前，方里明明只能潜入到四千多米的地方，然后便是达到了极限。

　　但此时此刻里，一路潜入到五千米的位置的方里竟是还觉得有些游刃有余。

　　（究竟发生了什么事？）

　　为什么会突然变得这么顺利呢？

　　方里百思不得其解。

　　这样的方里自然是不可能知道，今天的挑战之所以会这么顺利，那是因为他之前又对「死亡」有了新的领悟。

　　认识到自己的眼中不再仅仅有着死亡，而是还有着其它许许多多的事物，自己也跟以前只懂得杀人的自己不同，已经产生了很多的改变，令得方里的心境再一次的升华。

　　这种升华，与方里的魔眼和灵魂是息息相关的。

　　毕竟，方里的灵魂早已记录了所有的死亡，无论是什么样的事物都能杀死，只看方里的认知有多少，能不能扩充自己的眼界，活用这一份记录。

　　所以，方里每一次的感悟、领悟和体悟，都意味着认知的扩展和心境的改变，从而使其更加了解自己的灵魂，魔眼的力量也会变得越来越强大。

　　这是唯独方里才有的优势。

　　听起来虽然很玄幻，可这就是方里的灵魂的特殊性。

　　因此，对于灵魂更加深入的了解，便意味着方里对记录在灵魂中的死亡所形成的海洋能更加的深入。

　　如此一来，方里今天对死亡之海的挑战才会变得异常顺利。

　　至少，方里是这么认为的。

　　（今天，或许就能抵达海底了……）

　　这样的念头，犹如一根针一样，扎入方里的心间。

　　于是，方里深吸了一口气，承受着来自四面八方的可怕浮力，浑身一紧，如利箭般的窜向海底。

　　“咕噜咕噜……！”

　　海里的水声顿时变得更加的激烈。

　　这一瞬间，海底有如冒出了无数的水泡一样，让海水都似沸腾般波动了起来。

　　而这也带给了方里更大的压迫感。

　　要知道，这片无边无际的海洋里，每一滴的水珠都象征着一种死亡。

　　无穷无尽的死亡在集体沸腾，那种绝望与恐惧根本不是常人所能承受的事物。

　　理所当然，它们集体沸腾带来的动静也不可能小到下去。

　　方里便无视了这一切，只是承受着可怕的水压，不断的往下潜。

　　5500米……

　　5600米……

　　5700米……

　　5800米……

　　6000米……

　　方里还在深入着。

　　而即使是到了这个深度，方里也还能够承受住海压，继续往下潜去。

　　6500米……

　　7000米……

　　7500米……

　　8000米……

　　渐渐的，方里下潜的速度开始降低。

　　（唔……！）

　　方里在心中发出了苦闷的叫声。

　　（即使是到这深度还看不见海底吗？）

　　这一片死亡之海究竟有多深啊？

　　（我的灵魂居然能够承受住这样的一片海洋吗？）

　　那么，灵魂会开始崩溃，似乎也是理所当然的事情了。

　　除非是永恒不灭的神明，否则，有谁的灵魂可以完全承受住这样的一片海洋啊？

　　即使是神明，若不是死神之类的存在的话，同样会被这片海洋给压垮。

　　不。

　　或许连真正的死神都无法保存这么多的死亡，那也说不定。

　　而一个人类的灵魂里却记录着这种程度的份量的死亡，不崩溃才是怪事。

　　（我也是一个不得了的怪物呢……）

　　方里一边在内心嘲讽着自己，一边不停的往下潜去。

　　等到来到九千米差不多的深度时，方里的速度已经是如同龟爬一样的慢。

　　但即使是像龟爬一样，方里依旧在往下潜。

　　9200米……

　　9400米……

　　9600米……

　　9800米……

　　就像是坚持不懈的蜗牛一样，方里竭力的往下爬。

　　终于……

　　（那是……）

　　方里睁大了自己的眼睛。

　　其眼前，漆黑一片的海洋中，以往一直深不见底的神秘海底出现了。

　　深度是死亡之海下一万米的地方。

　　在那里，令人怀疑眼睛的东西在肆虐。

　　“轰隆隆——！”

　　响彻海底的轰鸣声中，海水不断的卷动着。

　　那是一个巨大无比的漩涡。

　　漩涡覆盖住了整个海底，将周围的海水不断的卷弄着，形成了一个汹涌澎湃的可怕海景。

　　（那个漩涡就是海底？）

　　方里抵挡着漩涡的卷动，却是发现其不但没有吸力，反而有股无法形容的斥力，阻挡着自己的靠近。

　　而方里的目光则是鬼使神差的落在了一个地方。

　　那就是漩涡的中心。

　　如同台风的风眼一样，明明周围是肆意卷动着的涡流，漩涡的中心却是一阵风平浪静，呈现一片深邃的黑暗。

　　看着那片深邃的黑暗，不知道为何，方里理解了那是什么东西。

　　（门？）

　　没错。

　　那是门。

　　通往方里灵魂的最深处，能够揭露其本质，打开其灵魂的秘密，让方里走向蜕变之路的最后的门。

　　那里面有什么？

　　进入里面以后又会遭遇到什么？

　　这些，方里并不知道。

　　但是，方里却清楚的知道着一件事情。

　　只要能够进入那道门的话……

　　（那我就能……）

　　方里便在不知不觉之间，来到了漩涡的中心。

　　旋即，向着那片黑暗，伸出了自己的手。

　　就在方里的手触碰到那风平浪静的漩涡中心时……

　　“嗡——！”

　　风平浪静的黑暗陡然如同被惊动了一样，浑然一震而起。

　　一股无形的波动震荡了开来，瞬间冲击到了方里的身前。

　　“嘭——！”

　　方里的身形便被干脆利落的震开。

　　并且，立即便是被漩涡的涡流给卷入了进去，一个绞动，直接绞成了碎片。


第1946章 到底还缺了什么？

　　“——！”

　　方里猛的睁开了眼睛，并从床上弹了起来。

　　“呼……呼……”

　　剧烈的喘息在其身上起伏着，令得方里的胸口都如同风机一样的不断鼓动。

　　而方里的浑身则早就已经湿透了。

　　那是被汗给侵湿的。

　　方里就这么不住的喘息，并举起手来。

　　进入其眼帘中的手，竟是也在微微颤抖着。

　　“刚刚……”

　　方里只能一边平复着自己的呼吸，一边扶住了额头。

　　回想起那狂暴的漩涡与被绞碎的经历，方里不由得有些心有余悸。

　　“真是……太真实了……”

　　被绞碎的那一个瞬间，方里甚至以为自己真的已经被碎尸万段，连一丝血肉都没有留下来了。

　　“我……居然会因为死亡的经历而感到心悸……”

　　这简直就是不可思议。

　　虽说，比起以前，现在的方里已经不再将死亡视作无所谓的事物，而是更愿意为了席尔薇雅与身边的人活下去，可是，即使是这样，方里也从来不曾畏惧过死亡。

　　如果有一天，方里真的注定得死，那方里可以肯定，自己还是会平静的接受这一切。

　　但是，在灵魂空间中被那个漩涡给绞碎，方里竟是真的觉得心悸了。

　　“死之漩涡……吗……？”

　　方里的瞳孔都微微颤抖了起来。

　　心情，则是早已平复了下去。

　　“那就是我的灵魂产生蜕变的最后壁障吗？”

　　方里是能够理解的。

　　只差一步了。

　　就差那么一步而已了。

　　“只要能够进入死之漩涡中心的门……”

　　那么，方里就能触及到真正的蜕变，一举解决自己的灵魂问题。

　　“可是，还是差了一步……”

　　终点，已经出现在了方里的眼前。

　　然而，伫立在终点前的门却是拒绝了方里。

　　原因很简单。

　　既然是门的话，那就需要将它打开。

　　而门打不开的话，那自然是缺了一件东西。

　　“钥匙……”

　　没错。

　　钥匙。

　　方里还缺了能够将这道门给打开的钥匙。

　　“那究竟是什么呢？”

　　方里的脑袋拼命的活跃了起来。

　　只差一步了。

　　就只差这么一步而已了。

　　到了这个地步，就算是方里都不由得有些焦虑。

　　“我到底还缺了什么？”

　　现在，方里的感觉就是已经将一个复杂无比的拼图给拼到了最后，却少了最后一块的拼图。

　　明明拼图的空缺都已经在自己的眼前，只要将这最后一块的拼图给镶嵌进去就可以了，即不用再继续费脑费力，亦不用再花多少的时间，可这最后一块的拼图就是没有了。

　　“需要达成什么条件吗？”

　　如果是这样的话，那这个条件到底是什么？

　　方里平复着呼吸，喃喃出声。

　　“都到了这个地步了，居然还被拒之门外吗？”

　　真是急死人不偿命的状态啊。

　　当然，方里还不至于钻了牛角尖。

　　“海底已经看到了，终点也已经出现在眼前了，差的就是最后这一步而已……”

　　这一步，究竟能不能迈过去，将决定方里的整个未来。

　　“这个时候，真希望贞德的启示能够帮我一把啊……”

　　再不济，给点提示也好啊。

　　不然，接下来该怎么做，方里也完全没有头绪了。

　　“我的这个灵魂还真是多事……”

　　越是特殊的东西，使用起来就越复杂。

　　方里至今为止都一直依赖着自己的灵魂的特殊性，从而才拥有了直死魔眼，凭借一介脆弱的人类之身走到现在，一步一步的崛起，最终成为第三等级极限，仅差第二等级一步的主神使者。

　　这番成就，如今也得开始支付起代价了。

　　“就差最后一步……”

　　方里深深的吐出了一口气，像是将这句话给咀嚼进腹部中一样，体会着。

　　直到……

　　“方里先生，你起来了吗？”

　　爱丽丝打开了方里房间的门，看着坐在床上，浑身湿透的方里，先是微微一怔，随即有些担忧的跑了过来。

　　“又做噩梦了吗？不要紧吧？”

　　爱丽丝便有些担心的注视着方里。

　　见状，方里将诸多的思绪通通都压进内心深处，摸了摸爱丽丝的脑袋。

　　“没事，别担心。”

　　简短的话语，让爱丽丝也是得到了些许的安慰。

　　这个时候，方里才想了起来。

　　“对了，今天是准备回贝尔泽古王国了。”

　　于艾洛德的目的已经完成。

　　所以，昨天的宴会过后，方里一行人便在艾洛德的王城里再度逗留了一晚。

　　而今天，众人准备回国了。

　　爱丽丝就是因为这一点才来叫方里起床的吧？

　　“真的没关系吗？”爱丽丝试探性般的建议道：“如果觉得不舒服的话，那晚点出发也没关系喔？”

　　“不，不用了。”方里直接摇头，说道：“我换一下衣服，然后我们就出发吧。”

　　说完，方里也起了身，即使浑身都已经湿透，但却没有出现什么异常。

　　看着这样的方里，爱丽丝才有些放心的点了点头。

　　……

　　艾洛德，王城外。

　　“再留一天吧！我们就再留一天！一天就好！我一定能够将之前输掉的都给赢回来的！求求你们！再让我留下来一天啊啊啊啊啊啊！”

　　在奔跑蜥蜴拉着的龙车前，阿库娅大吵大闹着，一刻都没有消停。

　　“没错！一天就好！再给我一天！今天一天我就一定能够让爆裂魔法的威名传遍整个艾洛德！就一天！让我留下来啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在阿库娅的旁边，惠惠也在不停的吵闹，手舞足蹈，活脱脱的像个熊孩子。

　　“别再说傻话了！你们还嫌惹的麻烦不够多吗！？”

　　达克妮斯一手一个的拎住了阿库娅和惠惠的后衣领，不顾两人的挣扎，将两人硬生生的拖向了龙车，塞进了车厢。

　　而方里与爱丽丝则正在与前来送行的里维王子和众多家臣们告别。

　　“那么，里维殿下，我们就此告辞了。”

　　爱丽丝向着里维道别，让里维露出了强烈的不舍之情。

　　但昨天的经历也告诉了里维，自己初恋已经粉碎得拼不起来了。

　　可里维依旧在嘴硬。

　　“我是不会放弃的！屠龙者！”

　　里维便指着方里，大声的宣言。

　　“迟早有一天，我一定会打败你！”

　　这倒是很像一个男子汉会说的话。

　　看来，从今天起，里维应该能够脱离笨蛋王子的称呼了。

　　顺带一提，所谓的「屠龙者」乃是赋予讨伐了龙的冒险者的称号。

　　圣剑使、黑骑士、屠龙者，方里在这个世界的称号也是越来越多了。

　　当下，方里耸了耸肩。

　　“随时欢迎。”

　　话是这么说，但方里也认为，之后应该没有机会再见到这个笨蛋王子了。

　　于是，众人便登上了龙车，在艾洛德的王族与贵族的相送下，离开了艾洛德。


第1947章 必须仔细的检查！

　　这一次前往艾洛德，方里一行人一共用掉了十天的时间。

　　赶路用掉了四天。

　　在艾洛德的王城里逗留了三天。

　　最后，方里一行人也花了三天的时间，赶回了贝尔泽古王国。

　　从贝尔泽古王国的边境到达王都，本来还需要再花一天的时间。

　　但这一次，众人直接在边境的都市里使用传送店的服务，连同龙车一起传送回了王都，因此反而省掉了一天的时间。

　　这是因为中途三个坑货不断的搞事，让方里也有些烦不胜烦，所以才做下的决定。

　　在这样的情况下，从贝尔泽古前往艾洛德的第十天，众人回到了熟悉的王都，来到了王城前。

　　“真是干得太漂亮了！”

　　王城前，前来迎接爱丽丝的库雷娅几乎是一出现，立即便是神情亢奋的赞赏出声。

　　“事情我都听说了，你们不但完成了对爱丽丝殿下的护卫任务，成功的取得了支援资金，还破解了魔王军的阴谋，揭穿了宰相的身份，拯救了艾洛德的王都，卖给了艾洛德一个极大的人情，这番成果，简直超出了我先前的想象，真是干得太漂亮了！”

　　库雷娅就这么难得坦率的大肆褒奖起了众人。

　　一旁，雷茵倒是有些吐槽了起来。

　　“明明之前还在因为方里大人没有被里维殿下给刁难的事情感到懊恼……”

　　这句话就稍微体贴一点，当做没有听见吧。

　　反倒是阿库娅、惠惠和达克妮斯一行三人，在库雷娅大力的褒奖之下，纷纷都不由自主的抬头挺胸。

　　“嘛，这种程度对我来说只不过是小菜一碟。”

　　“如果不是时间太少的话，我们一定能够留下更多的威名。”

　　“作为爱丽丝殿下的家臣，这也是理所当然的事情。”

　　阿库娅、惠惠与达克妮斯便均都得意洋洋的说出这样的话。

　　这一次，轮到方里想吐槽了。

　　“你们明明从头到尾都没有起到任何的作用……”

　　这三个坑货真的只是去搞笑的而已，现在到底在神气什么啊？

　　不知道个中详情的库雷娅只能佩服般的点了点头，随即才将目光转至方里的身上。

　　“我也听说了，你讨伐了身为怪物之王的龙，得到了屠龙者的称号，光荣凯旋了。”库雷娅有些不情愿的这么说道：“屠龙者的称号乃是最高的荣耀之一，你的功绩，王国会负责报告给冒险者公会，并公告天下，真是辛苦你了。”

　　如此一来，方里的名声将变得更加响亮，世人对方里的认可程度也会更高，不会有人对其被纳入王室的事情说三道四吧？

　　这也难怪库雷娅会不情愿了。

　　对于方里来说，名声什么的反倒是无所谓的事情。

　　不过，方里也没有反对。

　　虽说，在艾洛德出现的龙是被方里给一刀斩杀，但屠龙者的称号并不是很廉价。

　　看看传说，那些能够讨伐巨龙的勇者无一不是英雄，受到世人的敬仰。

　　在《Fate/apocrypha》的世界里，齐格飞亦是以屠龙的事迹而广为人知，成为了传说中的屠龙英雄。

　　现在，方里完成的事迹就与齐格飞一样，得到「屠龙者」的这个称号也将意味着方里将闻名天下，比起讨伐了魔王军干部的功绩甚至还要更高。

　　这件事若是报告给了冒险者公会的话，或许方里还能得到一笔额外的奖金。

　　因此，对于想大量收购优质道具的方里来说，他是不会反对这么做的。

　　只是……

　　“那同样意味着我在魔王军的悬赏金额会得到上升吧？”

　　知道了方里不但能得到圣剑的认可，讨伐掉两名魔王军的干部，还将龙给讨伐，成为了屠龙者，魔王军一定会更加忌惮吧？

　　这一下，魔王军干部出动的可能性便变得更小了。

　　就是不知道库雷娅是不是不安好心，打算借魔王军的手来除掉方里，方才准备大肆宣传方里的功绩，让其在魔王军的悬赏金额提高了。

　　不知道方里正在想着这些事情的库雷娅便来到了从车厢上下来的爱丽丝面前，并一把抱住了她。

　　“爱丽丝殿下！你有没有怎么样？哪里受伤了吗？听说艾洛德的王都被怪物大军给差点攻陷的时候我担心到心都快碎了！赶紧让我检查检查！”

　　“库……库雷娅！？呀！别摸那种地方！快……快点放开我！”

　　爱丽丝满脸通红的抗拒着，却还是被库雷娅给上下其手。

　　“不行！不能放开！如果不小心在什么地方留下了伤痕那该怎么办！？所以我必须仔细的检查才行！没错！仔细的……好痛好痛好痛！爱丽丝殿下！我错了！请放过我吧！”

　　眼看着库雷娅的脸都开始变成了痴汉的模样，手也开始往一些不可描述的地方伸进去，爱丽丝立即全力的回抱库雷娅，让库雷娅的骨头发出悲鸣，本人亦是惨叫出声。

　　“雷茵阁下，这是艾洛德一方提供的支援资金，还请你收好。”

　　“是的，确实收到了。”

　　另一方面，达克妮斯则是将装着大量金币的麻袋交给了雷茵，让雷茵露出郑重的表情，将其接了过去。

　　一旁，阿库娅与惠惠直勾勾的盯着麻袋的样子显得令人担心，不知道这两个脑子有坑的家伙是不是真的会对重要的支援资金出手。

　　不知道这一点的雷茵只是接过了钱袋，随即咳嗽了一声，向着众人宣布。

　　“今晚有为各位准备的庆功宴，届时将会有大大小小的贵族们前来参加，请各位做好准备吧。”

　　一听到这句话，阿库娅与惠惠的注意力立即被转移了。

　　“宴会吗？果然又是轮到我大展身手的时候了！”

　　宴会女神这样子宣告着。

　　“在艾洛德的宴会我也还玩得不怎么尽兴，这次就在本国的宴会上好好享受吧！”

　　准备施以名为享受，实为吹牛的行为的红魔族少女也是摩拳擦掌了起来。

　　好不容易才挣脱了爱丽丝的惩罚的库雷娅这才苦着脸，向着众人开口。

　　“如果各位有什么亲朋好友的话，那也能将对方邀请过来，这是唯独对国家有大贡献的人才能拥有的特权。”

　　闻言，阿库娅、惠惠与达克妮斯一行三人顿时面面相觑而起。

　　“亲朋好友？”

　　三人的脑中同时浮现出在前往艾洛德前死活不愿意出门，紧紧的抱着大厅的沙发，一副滚刀肉的模样的和真。

　　旋即，异口同声的回答。

　　“““我们并没有什么想邀请的亲朋好友。”””

　　好巧。

　　方里也是这么想的呢。


第1948章 就是一场风花雪月

　　夜晚。

　　在王城中，一场异常热闹的宴会正在进行。

　　前来参加宴会的人不仅是王族和贵族，还有着来自各个都市的有名冒险者，让整个宴会呈现一股热潮。

　　“看我的！”

　　在宴会大厅的最中央，阿库娅极为没规矩的站在桌子上，手中举着两把扇子，头上顶着水杯，以堪称舞蹈员的专业动作，让扇子和水杯中喷出水柱，还开出了花朵，出现了彩虹。

　　“好！”

　　“真厉害！”

　　“再来再来！”

　　旁边，一个个的贵族与冒险者纷纷都向阿库娅献上喝彩与掌声，看来是被阿库娅的宴会才艺给完全吸引了，竟是完全不在乎阿库娅没规没矩的行为。

　　说真的，阿库娅的宴会才艺的确很精彩，有时候，甚至会发挥出从物理层面和魔法层面来说都无法讲通的奇异现象，让方里都曾经不敢相信自己的眼睛。

　　那个时候，和真还这么说了。

　　“我看你就别当什么冒险者了，直接去当街头艺人，保证赚得你盆满钵满。”

　　这是一个非常成熟的建议。

　　能够将各方面的宴会才艺技能都给习得，阿库娅也的确有这样的本领，要是哪个贵族肯赏脸的话，就算得到大笔的打赏都不奇怪。

　　然而，阿库娅却是这么说了。

　　“在说什么啊？我可是女神耶！怎么可能去做街头艺人？你是傻了吗？”

　　既然如此，为什么还要学习宴会才艺的技能，还在这里表演得那么开心啊？

　　算了，吐槽这些感觉就输了。

　　只要这位女神开心，别整天搞事就好了。

　　当然，宴会的主角并不仅仅是阿库娅。

　　“就在艾洛德的王城也即将被怪物大军给摧毁，所有人都心生绝望的时候，我终于是再也看不下去了，不顾同伴的阻止和撤退的建议，站在了王城的最顶端，直面大军，向其作出「吾之名为惠惠，红魔族首屈一指的大魔法师，乃擅使爆裂魔法之人，即使冷酷无情的同伴不愿意在这个时候冒险，吾也不会眼睁睁的看着尔等肆虐」这样的宣言，然后……”

　　惠惠向着一群汇聚在自己身周的冒险者们口若悬河的讲着完全编造出来的故事，却让周围的冒险者们都面露崇拜之色。

　　连达克妮斯都在今天进行了盛装打扮，以优雅的贵族千金之姿，接受着所有人的赞叹。

　　“达斯提尼斯卿这一次也是立下了汗马功劳，真是让同样身为贵族的我们汗颜啊。”

　　“相信爱丽丝殿下接下来也会重用达斯提尼斯卿吧？”

　　“届时，还请务必提拔一下我们。”

　　“是啊是啊。”

　　一群贵族的小白脸便围在达克妮斯的周围献着殷勤。

　　“不不不，这都是同伴们的功劳。”

　　达克妮斯以谦虚的口吻敷衍着，那彬彬有礼的姿态亦是令人大跌眼镜。

　　至于爱丽丝就更不用说，早就被无数的人给围住了。

　　只有方里一个人，虽然身穿礼服，却仅仅端着一杯酒待在角落里，静静的喝着。

　　不是方里不受欢迎，而是刚好相反。

　　作为爱丽丝的未婚夫，讨伐了怪物之王的屠龙者，方里出现在宴会会场的时候也是受到了无数人的追捧。

　　但对于这些追捧，方里本来就不是很感冒，于是便全部推掉，独自一人待在这种角落。

　　话是这么说，即使方里待在这种角落里，依旧时不时的会有几个千金大小姐上前来打招呼，那热情的模样，差点让方里都觉得对方是在阿克塞尔的魅魔店里取过经了。

　　想来，这些千金大小姐应该也是慕名而来，有的估计还在打着能不能跟方里成就好事，做个小情人，并水涨船高的获益的打算吧？

　　只要方里点下头，那这些大小姐估计就会乖乖的被其扔上床。

　　可惜，方里没有兴趣，不然就是一场风花雪月了。

　　“真亏这些家伙能这么闹腾……”

　　方里便躲在角落里，一边赶走前来搭讪的大小姐们，一边看着同伴们被围成一个又一个的团体，自己则是有一口没一口的喝着酒，想着自己的事情。

　　“到底该怎么打开漩涡中心的「门」呢？”

　　方里一直都在苦想着。

　　只是，这个答案显然无法那么快就获得解答。

　　这时……

　　“原来你在这里啊？”

　　有些熟悉的声音传入方里的耳中，让方里从自己的思绪中反应了过来，抬起头，看了过去。

　　只见，前方，腰间佩戴着魔剑的冒险者向着这边施施然的走来了。

　　赫然，便是御剑响夜。

　　而且，在御剑响夜的身边，还跟着两名身穿礼服的少女。

　　那两名少女，记得好像是御剑响夜的队友吧？

　　过去，方里击败了御剑响夜的时候，这两名少女还为御剑响夜感到忿忿不平。

　　但现在，这两名少女看向方里的眼神已经不再有不忿，而是充满了敬畏。

　　在那以后，方里又是拯救了王都，又讨伐了一名魔王军干部，还讨伐了龙，成为了屠龙者，接二连三的事迹，让这两位少女也不敢再怀疑方里的本事，认为其胜不过御剑响夜了吧？

　　反倒是御剑响夜本人对此只有赞叹，没有敬畏。

　　“恭喜你又达成了一项冒险者们都向往的功绩。”

　　御剑响夜便向方里举杯，似乎是由衷的为方里的作为感到佩服的样子。

　　对此，方里倒是撇嘴一笑。

　　“没什么，如果你愿意的话，你也可以做到。”

　　这并不是客气话。

　　以御剑响夜的等级，再加上魔剑的威力，想讨伐龙，同样不是没有办法做到。

　　当时，若是方里不在场，那爱丽丝也能讨伐掉那头龙吧？

　　因此，对于世人来说，这是值得惊讶的功绩，但对于御剑响夜而言，倒也不是多么了不起。

　　“你怎么会在这里啊？”方里如此问道：“不是说在最前线与魔王军抗战中吗？”

　　“是啊，现在也还在战争呢。”御剑响夜点了点头，这么回道：“今天是特地让拥有传送魔法的战友送我回来，参加你的庆功宴的。”

　　由此可见，御剑响夜对方里也是一直都这么重视。

　　可是，在方里看来，御剑响夜会回到这里，估计还有一个目的。

　　“你是来见阿库娅的吧？”

　　方里的道破，让御剑响夜微微有些尴尬。

　　“哼……”

　　其身后的两名同伴同时冷哼了一声，感到不忿了起来。

　　御剑响夜却是没有发现，而是望向了阿库娅。

　　“阿库娅大人还是跟以前一样，如此的美丽又贪玩呢。”

　　御剑响夜看向阿库娅的眼神中充满怜爱。

　　方里真的很想这么说。

　　“你脑子里的阿库娅估计跟我认识的不是一个人。”

　　真的美化过头了啊，魔剑士。


第1949章 必须在这里分开了

　　“哟！”

　　在御剑响夜眼中即美丽又贪玩的阿库娅还在餐桌上蹦蹦跳跳着，手中的扇子不知道什么时候变成了布，挥来挥去之间，竟是洒出了大量的泡泡。

　　“好！”

　　聚集在阿库娅身边的人越来越多，喝彩声也是越来越足了。

　　而看着这样的场景，御剑响夜有些喃喃了起来。

　　“本来还想着这次回来应该能够跟阿库娅大人说说话，现在看来是不行了。”

　　这样说着的御剑响夜的表情显得有些落寞。

　　面对这样的御剑响夜，方里真的很想再说一句。

　　“就算你过去跟那个家伙搭话，估计那个家伙也不记得你了。”

　　虽然没有证据，更没有根据，但不知道为什么，方里就是觉得会是这样的发展。

　　这样想想，御剑响夜好像也有点可怜？

　　当下，方里难得贴心的说了一句。

　　“嘛，以后总有机会。”

　　只要御剑响夜能够承受住那个时候的打击就行了。

　　不知道方里的心声的御剑响夜心情似乎有些好转了。

　　“说的也对，以后会有机会的。”御剑响夜转过头来，看向方里，说道：“这次回来有什么打算吗？不如跟我们一起上前线怎么样？”

　　御剑响夜的话才落下，其身后的两个少女便也跟着开口。

　　“是啊是啊，跟我们一起上前线吧。”

　　“如果有你在的话，前线的战况一定会变得很不一样的。”

　　可不是？

　　如果方里这个圣剑使皆屠龙者出现在最前线，那光是传出风声都能吓退大批魔王军了。

　　而以方里的实力，将魔王军的军团给屠杀干净，那亦是分分钟的事情。

　　“其实，我这一次回来，同样是带了国王陛下和王子殿下的嘱咐。”御剑响夜有些认真地说道：“陛下和殿下都觉得前线可能需要你的力量，所以希望你能跟我们一起过去。”

　　或许，这才是御剑响夜回来的最主要目的吧？

　　只可惜……

　　“魔王军什么不多，杂兵最多，就算屠杀一、两个军团，对魔王军也无法造成致命性的伤害。”方里答非所问地说道：“除非魔王军派出干部级别的敌人，否则，就算在最前线占据绝对有利的优势，那也根本没有什么实质性的进展。”

　　言下之意，相信御剑响夜会听出来。

　　“是吗？”御剑响夜难免有些失望，说道：“也就是说，你不准备跟我一起去见陛下和殿下了吗？”

　　“不了。”方里淡淡地笑道：“我这边可是也有一位殿下需要照顾呢。”

　　指的是谁，根本不用多加说明。

　　而且，方里还有另外的理由。

　　“听说国王好像是女儿控，感觉我到最前线去的话反而会起内讧，还是免了吧。”

　　方里的话语，让御剑响夜的表情都变得讪讪了起来，同时也被说服了。

　　“既然这样，你的意思就由我负责传达给陛下和殿下吧。”御剑响夜再次向方里举起酒杯，道：“希望有朝一日能跟你并肩作战，那是我现在的目标。”

　　亦即，御剑响夜是想告诉方里。

　　“我迟早都会追上你的。”

　　留下这样的话，御剑响夜带着两名女伴，离开了这里。

　　方里注视着御剑响夜离去的背影，心中有些失笑。

　　“这可不是一般的难喔？魔剑士……”

　　别的不说，方里目前的等级便无人能够超越了。

　　再加上方里又是临近蜕变，离第二等级仅差一步，自身的实力更是因为属性、技能和装备都达到同等级的最高端而几乎同级无敌，即使不计算有限制的魔眼之力，御剑响夜想赶上方里都几乎是一件不可能的事情。

　　就算御剑响夜已经是50级以上的超一流冒险者，身边还有着魔剑，那也一样。

　　毕竟，御剑响夜本身的等级只不过是第四等级而已啊。

　　与方里之间的差距，实在太大了。

　　“在这个世界里，能和我单打独斗的估计并不存在吧？”

　　这并不是毫无根据的说法。

　　能够与众神争夺世界未来的公爵级大恶魔可是在方里的手中走不出一个回合的啊。

　　虽说，在这个世界显现的只是恶魔的分身，并不是本体，但在方里面前，估计没有什么差别。

　　既然如此，连众神与公爵级的恶魔都只有这个程度的话，那方里在这个世界自然没有任何的对手。

　　哪怕是魔王，恐怕也不过是一刀之间的问题而已吧？

　　所以，方里来这个世界的目的不是战斗，而是收集道具。

　　“差不多也该可以了……”

　　想起在红魔之乡中制造的大量道具，方里的嘴角也是微微掀起。

　　而在御剑响夜离开过后，没过多久，方里又是迎来了一位客人。

　　“一个人在这里干什么呢？”

　　一身礼服的爱丽丝来到了方里的面前，歪着脑袋，展颜一笑。

　　那笑容，一如既往的可爱又惹人怜爱。

　　“怎么？”方里眉头一挑，问道：“你已经可以脱身了吗？”

　　“嗯。”爱丽丝有些困惑地笑道：“因为，阿库娅小姐将客人都给吸引走了啊。”

　　仔细一看，本来聚成一个个团体的贵族和冒险者的确都已经渐渐的汇聚到了阿库娅的身边，在阿库娅那精彩的宴会才艺下移不开眼睛，纷纷献上喝彩和欢呼了。

　　连惠惠和达克妮斯都聚集了过去，不知道为何，成为了阿库娅表演的帮手。

　　“再来一个！”

　　“再来一个吧！”

　　“我愿意付钱！刚刚的再来一个！”

　　周围的贵族与冒险者均都如此喊着。

　　“谢谢谢谢，非常感谢，不过不需要给钱，我不是街头艺人，而是女神，所以请别扔钱过来。”

　　阿库娅向着周围的人道谢着，那犹如职业人员富有操守的表现，真的让方里很想吐槽。

　　“明明之前为了赌博还急红了眼，连国家的支援资金都想动。”

　　结果，偏偏在表演宴会才艺的时候连别人付钱都不要，这个女神的感性究竟是怎么回事呢？

　　就在方里如此吐槽着的时候，来到方里身边，与其一同靠在墙上的爱丽丝突然出声了。

　　“接下来，方里先生是准备回到阿克塞尔吗？”

　　爱丽丝的询问，让方里收回了视线。

　　“我是有这个打算。”方里没有看向爱丽丝，有如明知故问般地问道：“怎么了吗？”

　　“……没什么。”爱丽丝低声说道：“只是，我们必须在这里分开了呢。”

　　气氛，变得有些沉重了起来了。


第1950章 我会让你得到自由

　　“好！”

　　“好！”

　　宴会的大厅上，所有人都在喝彩和鼓掌，让气氛变得极其的热闹。

　　唯独只有方里和爱丽丝这边，像是刚好与之相反一般，呈现一种冰冷感。

　　方里默默的抿了一口红酒，没有说话。

　　但是，爱丽丝却是接着说了下去。

　　“能够在阿克塞尔里跟大家一起冒险，真的很开心。”爱丽丝如同诉说着一样，低声道：“冒险者公会里的大家都对我很好，街上的人们也都很热情，我还在那里交到了朋友，那是我第一次自己交到朋友，真的非常非常的开心。”

　　这一点，从爱丽丝之前的表现中就能够看得出来了。

　　然而……

　　“这一次，我应该没有办法再跟方里先生一起回去了呢。”爱丽丝的情绪有些低落地说道：“这一次，库雷娅肯定不会再让我离开了。”

　　这也是理所当然。

　　哪怕没有那无可救药的癖好，身为辅佐王族的贵族，库雷娅都不能眼睁睁的看着爱丽丝一直在外游玩。

　　连在艾洛德的时候，洛古克拉夫特都得将与魔王军的协议的事情向里维这个沉迷于玩乐的王子报告，爱丽丝就更不用说，绝对不可能一直在外。

　　更别说，爱丽丝本是不是什么任性的公主殿下，一定不会舍弃身为王族的责任。

　　能在外游玩一段时间，那已经是让爱丽丝之前产生过罪恶感。

　　现在既然回到王城，库雷娅亦不打算放人了，爱丽丝肯定不会再乱来了吧？

　　因此，就像是爱丽丝所言，两人必须在这里分开了。

　　这一点，方里早就已经预料到。

　　而方里能说的话则只有一句。

　　“其实，你可以再任性一点的。”

　　这是方里唯一的感想。

　　对此，爱丽丝仅仅回以一笑。

　　“我已经很任性了。”

　　也许，对爱丽丝来说，她在外游玩了那么久，的确算是很任性了吧？

　　这位公主殿下，一如既往的可爱，却也一如既往的不自由呢。

　　“方里先生估计不知道吧？”爱丽丝抬起眼帘，注视着方里，有些伤感般地笑道：“其实，在遇到你之前，我在公众的场合时一直都是藏在库雷娅的身后，让库雷娅代我说话。”

　　也就是说，在遇到方里之前，爱丽丝根本不像现在这般开朗，而是一个连跟生人对话都不敢的内向的孩子。

　　“不知道什么时候，也不知道受了谁的影响，我也变得比以前任性了许多，库雷娅都一直说我现在偶尔会做些符合年龄的熊事，不再像以前那样一直战战兢兢的随时都在在意周围人的感受。”

　　爱丽丝轻声说着。

　　“这一切，都是方里先生的功劳。”

　　换言之，爱丽丝是想说，比起以前，现在的自己真的很任性。

　　同时，爱丽丝也不能再任性下去了。

　　而且……

　　“和方里先生在一起的时候总是会忍不住想撒娇，明明我是一国的公主，有守护国民的义务。”爱丽丝苦笑道：“再继续和方里先生待在一起的话，感觉我也会越来越舍不得。”

　　有鉴于此，爱丽丝也是觉得该是时候重新回到王城里，执行作为王族的政务了。

　　“等到下一次再见面，估计就不知道是什么时候了。”

　　爱丽丝的声音就这么越变越低。

　　话语之间，寂寞的情感早就已经展露无遗。

　　方里没有开口，就这么一直听着爱丽丝的诉说。

　　心中，则是微微叹了一口气。

　　“不知道什么时候……吗？”方里无奈般地说道：“看来，你已经知道我会留在这里的时间不多了呢。”

　　如果仅仅是分隔两地，那爱丽丝应该不会这么说。

　　毕竟，方里有王族的信物，这个世界又有非常方便的传送魔法，想什么时候过来看爱丽丝都没关系。

　　但爱丽丝却说，等到下一次再见面，估计就不知道是什么时候了。

　　那只证明了一件事情。

　　证明了爱丽丝已经猜到，方里会留在这个世界的时间已经不多。

　　事实上，方里在这个世界的确待不久了。

　　保守估计，再过半个月左右，于个人世界的时间就会结束，让方里回到主神空间。

　　爱丽丝应该还不至于猜到方里是想离开这个世界。

　　可是，爱丽丝却知晓，方里会像上一次那样，前往自己不知道的地方，短时间内不会回来，方才说出这样的话。

　　“因为，我对自己的眼力有点自信啊。”爱丽丝强颜欢笑似地说道：“方里先生在艾洛德做了噩梦以后就一副不知道在想着什么的样子，从那个时候开始，我就觉得方里先生会离开了。”

　　不得不说，爱丽丝的这个直觉也很准。

　　方里的确很想回到主神空间，与贞德见个面，看看她的启示能不能帮自己看到什么，找出开启漩涡之门的钥匙。

　　这份迫切，似乎被爱丽丝给看穿了。

　　“爱丽丝以后肯定是个了不起的人。”

　　方里只能做出这样的感想了。

　　“在我的心中，方里先生才是最了不起的那一个。”

　　爱丽丝以这样的一句话作为回应。

　　然后，两人就又沉默了。

　　“……不能不走吗？”

　　不知道过去了多久，爱丽丝以低到差点听不见的声音，这样子出声。

　　最终，爱丽丝还是忍不住提出了任性的要求了。

　　但爱丽丝并不知道，方里才是真正任性的那一个。

　　“没想过跟我一起走吗？”

　　方里直言不讳的这么说了。

　　是的。

　　方里想让爱丽丝跟自己走。

　　跟自己一起回到主神空间。

　　“可是……”

　　爱丽丝面色黯然，刚想说些什么的时候被打断。

　　“我知道，你放不下身为王族的责任。”方里如此说道：“只是，王族又不仅仅只有你一个人，你的父亲和兄长也在，让他们回来不就好了吗？”

　　“让父亲大人和兄长大人回来？”爱丽丝顿时怔了怔，很是纠结地说道：“那最前线……”

　　“你指的是魔王军的威胁吧？”方里再次打断了爱丽丝的话语，蓦然一笑，道：“那么，只要魔王军不在了，一切就都解决了不是吗？”

　　“这……”爱丽丝彻底的愣了。

　　只剩下方里，什么都没说的喝光了手中的酒，一边摸着爱丽丝的脑袋，一边漠然出声。

　　“放心吧，我会让你得到自由。”

　　说着，方里的嘴角微微掀开。

　　而这，正是魔王军覆灭的开始。


第1951章 决定放弃方里了？

　　那天晚上，方里与爱丽丝聊了很多很多。

　　具体便是自己的一些打算，以及让爱丽丝跟着自己离开的事情。

　　虽然，一开始的时候，爱丽丝对于方里说出来的计划是一副没有理解到状况的困惑模样，可对于方里，爱丽丝还是选择了全盘相信。

　　于是，爱丽丝的黯然与落寞才总算是消失得无影无踪，在宴会上露出了真实的笑容。

　　话是这么说，但方里一时半会之间也还不会行动。

　　红魔族的道具还在制作中，爱丽丝亦是靠着自己的能力在帮方里收集所需的道具，所以，在个人世界的停留时间临近结束前，爱丽丝还是得留在王城里。

　　对此，爱丽丝虽然很是不舍，可还是乖乖的听从了方里的安排。

　　宴会就在这样的情况下宣布了结束。

　　顺带一提，在宴会上，阿库娅表演了一个从封闭的箱子里变出初学者杀手来的才艺，结果搞得一阵鸡飞狗跳，让不少贵族都在那天晚上以后留下了心理阴影，发誓以后再也不看宴会才艺。

　　理所当然，得罪了大批的贵族的阿库娅亦是险些被恼羞成怒的贵族们拉出去处以极刑，最后大哭着跑到方里与爱丽丝的身边，求两人求求她，方才保住了性命。

　　否则，阿库娅估计会成为有史以来第一个被人类给公开处刑而死的女神了。

　　真是让人觉得槽点满满。

　　而第二天，一行人在谒见之厅里与爱丽丝告了别。

　　“传送（Telport）！”

　　雷茵咏唱出众人熟悉的传送魔法，让一个魔法阵在方里一行人的脚下豁然展开。

　　“快点离开这里……快点离开这里……我要回家……我要回家……”

　　阿库娅抱着膝盖的坐在魔法阵中，两眼无神的喃喃着，看那个样子，简直就如同当初的和真一样，承受了非常大的心理创伤。

　　“啊啊……可惜宴会没有再继续下去……”

　　惠惠则与阿库娅呈现完全相反的反应，一脸的遗憾。

　　“那么，爱丽丝殿下，我们就在此告退了，期待再次为您效命的那一刻的到来。”

　　达克妮斯向着爱丽丝行礼。

　　方里亦是站在了魔法阵中，默不作声，与坐在王座上的爱丽丝互相对视了一眼，均都露出了笑容。

　　没有道别。

　　因为再过不久，两人就又能见面了。

　　因此，爱丽丝也只是静静的目送着方里一行人的离去。

　　“铮——！”

　　魔法阵的光辉亮起时，方里一行人便逐渐的消失不见了。

　　让周围，变得寂静了下来。

　　“总算离开了……”

　　“终于能够安静一会了……”

　　库雷娅与雷茵便是苦笑般的这样表示着。

　　明明方里一行人即是大功臣，又是仅仅在王城中逗留了一晚而已，这两位竟是都能发出如此的感慨，可想而知，有方里等人逗留的地方究竟会产生多大的骚动和吵闹。

　　当然，若是方里在这里的话，一定会极力的辩解。

　　“吵闹的人不是我，而是这些坑货。”

　　如果方里是能够吵闹得起来的类型，那性格就不会这么孤僻了。

　　只不过，已经习惯了这阵吵闹的爱丽丝却是反倒有些不适应。

　　“没想到，只不过是几个人离开而已，差别居然就这么大……”

　　感受着周围的安静，爱丽丝这般呢喃。

　　“爱丽丝殿下……”

　　看着这样的爱丽丝，库雷娅与雷茵互相对视了一眼，同时有些愧疚了起来。

　　最后，还是库雷娅上前开口了。

　　“请你不要太难过，爱丽丝殿下。”

　　库雷娅深深的低下头，有如不敢看爱丽丝的表情一般，如此说着。

　　“我知道，自从与那个男人邂逅以后，爱丽丝殿下的生活就变得比以前快乐幸福得多，但那个男人终究还是一名冒险者，不可能一直停留在一个地方，更别说，那个男人的能力相比较于历代的勇者也是不遑多让，这个世界需要到他的地方实在太多了，不能让这样的人才一直留在殿下的身边，因此，还请殿下一定要理解……”

　　看来，库雷娅是以为爱丽丝在为自己和方里的离开感到伤心，作为将方里和爱丽丝给分开的罪魁祸首之一，觉得有些难过了起来。

　　连雷茵都有些惭愧的样子。

　　“库雷娅说的没错，以方里大人的能力，将来肯定能够成为讨伐魔王的有力人选，殿下与那一位有着婚约，将来注定会相伴一生，现在的分离也仅仅是暂时的而已，您就别太难过了。”

　　雷茵这样子劝解着，虽然话语中的内容有一部分让库雷娅咬牙切齿了起来，但库雷娅也没有在这种时候做出反对，只能将苦水往肚子里吞。

　　看着这样的库雷娅和雷茵，爱丽丝不由得在心中感到有些罪恶感。

　　当下，爱丽丝向着库雷娅和雷茵出声。

　　“你们抬起头来吧。”

　　爱丽丝摸了摸自己无名指上的一枚戒指。

　　那，自然便是方里送给爱丽丝的神器。

　　感受着戒指的温度和触觉，爱丽丝有些安心似的笑了笑。

　　“请不要担心，我并没有因为跟方里先生的分离而感到伤心。”

　　爱丽丝的话语，让库雷娅和雷茵抬起头，偷偷的窥视着爱丽丝的表情。

　　见到爱丽丝的脸上的确没有多少的阴霾，库雷娅与雷茵反倒面面相觑而起。

　　“这可真是令人感到惊讶。”雷茵由衷的表示道：“我还以为爱丽丝殿下一定会觉得很难过呢。”

　　“难道……”库雷娅两眼放光地说道：“爱丽丝殿下终于决定放弃那家伙了吗！？”

　　闻言，爱丽丝毫不犹豫的回答。

　　“并没有。”

　　“爱……爱丽丝殿下……！？”

　　库雷娅顿时受到了打击，变得眼泪汪汪了起来。

　　爱丽丝一边觉得这样的库雷娅也很可爱，一边又有些受不了似的苦笑而起。

　　然后，爱丽丝将目光从两人的身上移开，再一次的投向了方里离开的地方，摸着无名指上的戒指，以低到只有自己才能听见的声音，自言自语着。

　　“因为，我跟方里先生已经约好了啊……”

　　只是，这件事情暂时还不能告诉库雷娅与雷茵就对了。

　　要不然，肯定会引起不小的骚动的吧？

　　爱丽丝将这样的心声藏了起来，怀着隐瞒了亲信的小小罪恶感和雀跃感，默默的期待着。

　　期待着，方里完成约定，过来迎接自己的那一天的到来。


第1952章 货真价实的童贞？

　　“终于回来了啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在阿克塞尔的主街道上，阿库娅欢呼般的鬼喊鬼叫了起来，将周围的路人都给吓了一跳。

　　“我说，阿库娅，你又怎么了？”

　　“刚刚还那么情绪低落，现在突然变得这么亢奋，难道又是什么新玩法吗？”

　　惠惠与达克妮斯同时指责出声，却是丝毫没有引起阿库娅的注意。

　　阿库娅只是叉着腰，向着惠惠与达克妮斯进行了宣言。

　　“你们听我说，最近我突然觉得和真之前说的话有点道理了。”

　　和真？

　　和真的话有道理？

　　那该不会是……

　　“没错！我们根本没有必要一直在外面冒险！宅在家里才是最安全的！”

　　阿库娅以动情的演讲姿态，在大街上高声表态。

　　“而且，你们仔细想想，怪物也是有生命的，就因为他们给我们带来了困扰，所以就应该消灭掉吗？那实在是太残酷了！怪物们也是很努力的在生存着啊！”

　　阿库娅就这么激动的嚷嚷了起来，内容也是令人无法吐槽。

　　如果不是阿克塞尔的人已经习惯了阿库娅发神经，现在周围肯定已经围满人了吧？

　　如此这般，阿库娅道出了自己的决定。

　　“所以，我也决定了，以后就跟着和真一起宅在家里，等你们回来，只要你们每天都能带一瓶酒来进贡给我就够了，其余的我都无所谓了！”

　　这么说着，阿库娅便一边哼起歌，一边心情极为愉快的蹦蹦跳跳着，往家的方向走去。

　　惠惠与达克妮斯面面相觑着，半晌以后同时叹了一口气。

　　“完蛋了，废材家里蹲从一个人变成两个人了……”

　　“连阿库娅都变成这样了吗？”

　　惠惠与达克妮斯一边叹息，一边跟在阿库娅的身后，往家的方向而去。

　　至于方里，只是翻了一个白眼。

　　“真希望阿库西斯教的信徒们来看看自己家这个女神只不过是出了一次差而已就变成什么样了。”

　　不过，感觉阿库西斯教那群脑子同样有坑的家伙反倒会将阿库娅的所作所为当做圣旨来看待，并一起奉行家里蹲的理论，从此成为废物，所以还是免了吧。

　　已经无力再对这些家伙吐槽的方里同样踏上了回家的道路。

　　没过多久，一行人便是来到了家门前。

　　阿库娅立即一马当先的上前开门。

　　“我回来……”

　　然而，阿库娅的一句话还没有来得及说完，随着家门被打开，宅邸大厅里的状况和两个声音便一起传了出来。

　　“呜……呜呜呜……呜哇哇哇哇……！”

　　只见，在宅邸的大厅里，悠悠竟是抱着逗之助，瘫坐在地面上大哭着，身上的衣服还有些凌乱。

　　“求……求求你别哭了！别再哭了！这个场景很不妙！非常不妙！如果这个时候有人来了的话我会……啊……”

　　在悠悠的身旁，浑身只穿着一条裤衩的和真正拼命的安慰着悠悠，然后便是看到了门外的方里一行人，表情直接凝固了。

　　“……唉？”

　　保持着开门的姿势的阿库娅完全傻了。

　　“你……你你你你……”

　　惠惠则是睁大了眼睛，握着法杖的手开始颤抖了起来。

　　“这……这难道是……！？”

　　达克妮斯亦是倒吸了一口气。

　　“……”

　　方里也是沉默了，嘴角不停的抽搐。

　　没办法。

　　出现在眼前的场景，实在是太令人联想翩翩了。

　　一个即可爱身材又火爆的少女瘫坐在地面上，衣衫凌乱的大哭着。

　　身旁则有个只穿了裤衩的家里蹲。

　　那怎么看都像是准备上演什么极为鬼畜的戏码的节奏。

　　而和真显然也有自知之明。

　　“等……等等！这件事情我完全可以解释！”

　　和真就这么叫了起来。

　　可惜，已经太晚了。

　　“神之拳！”

　　阿库娅掠进了大厅里，对着和真的腹部放出了一记直拳。

　　“嘭！”

　　唯独在能力参数方面已经满值的阿库娅的拳头在闷响声中，直接埋进了和真的腹部。

　　“咕呼……！”

　　和真立即将肺部中的空气全部吐了出去，被揍飞了出去，撞在墙壁上。

　　“唉？唉？”

　　直到这个时候，悠悠才有如发现了现场的变化一样，抬起了哭得梨花带雨的脸。

　　而那张脸，更是刺激了众人心中的同情与怜悯。

　　“好你个鬼畜家里蹲！我本来还以为你不是那种有胆量对未成年少女出手的人！结果你终于是做了不该做的事情了！作为将你带到这个世界来的女神！这一次就让我送你去厄里斯那里重新投胎转世做人吧！”

　　阿库娅擒起了拳头，二话不说便准备制裁和真。

　　“等……等等啊！这是误会啊！”

　　和真只能抱着自己的腹部，大声的叫了起来。

　　但是，不给和真解释的机会，达克妮斯也浑身颤抖的从门外走了进来。

　　“果然，我没有看错你……”达克妮斯抬起头，满脸通红又喘着粗气地说道：“你果然还是走上了这样的一条路，只不过是几天没看着你而已，你就变成这样了，可是你这样是不对的，和真，我知道你的内心即丑陋又淫秽，有什么事情你就冲着我来就好了……”

　　“给我闭嘴！你这个变态！场面会越来越乱的！”和真气急败坏地叫道：“我说你们认识我这么久了难道还不知道我是什么样的人吗？你们也是知道的吧？我是那种只敢嘴上说说但到了真正需要上的时候却没有胆量的货真价实的童贞！相信我！我绝对没做什么！”

　　这句话，听起来还真有点悲凉。

　　“对……对了！如果是平时高智力的惠惠的话一定能够明白这是经典桥段！”和真像是想起了什么一样，看向了惠惠，满脸希冀地说道：“惠惠，你能明白吧？”

　　只可惜……

　　“比黑色还要黑的暗之漆黑啊，融合我之真红吧，觉醒的时刻已经到来，坠入无缪之境界，形成无形之扭曲，出现吧……”

　　惠惠如同中了魔障一样，站在门口，嘴中念念有词。

　　“别咏唱爆裂魔法啊啊啊啊啊啊！混蛋！”

　　和真扑了上来了。

　　顿时，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人扭打成了一团。

　　“大……大家！还请你们住手！住手啊！”

　　悠悠不由得有些慌张了起来了，在旁边不知所措着，完全插不上手。

　　但下一秒钟，悠悠的手也是被方里给抓住。

　　“别管他们了，让他们玩去吧。”

　　方里撇了撇嘴，拉着悠悠，离开了宅邸。


第1953章 让悠悠成为从者？

　　那是一段颇为心酸的经历。

　　讲的是初次靠自己的能力交到朋友，并沉浸在与对方的互动中的红魔族少女的故事。

　　事情是这样的。

　　由于爱丽丝需要出使艾洛德，并让方里一行人成为了她的护卫的关系，这段时间里，悠悠失去了难得可贵的玩伴。

　　也不知道是不是悠悠天生的孤独光环在作祟，这一次出使艾洛德，爱丽丝竟是完全没有想到请悠悠一起跟着去。

　　这可不是爱丽丝薄情寡义，而是当时的事情发生得太突然。

　　库雷娅突然便带来了前线资金告急的消息，一时之间，爱丽丝也是忘记了还有悠悠这个可靠的帮手。

　　所以，在方里与爱丽丝等人前往艾洛德时，不知道这一切的悠悠只是一直待在阿克塞尔中，期待着爱丽丝再来找自己玩。

　　这样一来，结局自然是注定了。

　　整整十天以上都没有见到爱丽丝，一直在等着爱丽丝来找自己的悠悠终于是慌了。

　　担心爱丽丝是不是出了什么事，悠悠便鼓起勇气，来到了方里家中，寻找爱丽丝。

　　可是，家中仅仅只剩下和真一个人而已。

　　因此，当悠悠来到宅邸这边，敲响门时，出来迎接的和真正好也处于最糟糕的状态。

　　“谁啊？不知道现在还是大白天吗？要找我酗酒的话就得晚上啊！晚上！白天是睡觉的时间！到底懂不懂啊！？”

　　在方里一行人离开以后便彻底的过上了放荡的生活，将日夜颠倒，夜夜都流连忘返的进出着魅魔大姐姐们的店的和真睁着充血的眼睛开了门，吓了悠悠一大跳。

　　等到从和真的口中得知爱丽丝出使艾洛德时，悠悠又是急了起来。

　　“那爱丽丝没有问题吗？到了外国会不会被欺负？路上如果出现了强大的怪物要怎么办？手帕有没有带？应急时的钱呢？该……该不会现在已经遇到危险了吧？不行！我必须过去！”

　　对为数不多的朋友肩负重要任务而燃烧起前往帮助的使命感的悠悠当场眼睛就变红了，抽出法杖，直接往外走。

　　这反倒将和真吓了一跳。

　　“你别乱来啊！他们已经出发十天了耶！你现在过去反倒有可能会错过啊！而且你知道艾洛德在哪里吗？感觉你一个人过去的话一定会被拐！所以不能让你去！”

　　“放……放开我！请放开我！和真先生！爱丽丝……！我要去找爱丽丝啊啊啊啊啊……！”

　　和真便拼命的阻止了激动得失去理智的悠悠。

　　结果，被和真给死死缠住，根本没有办法离开的悠悠当场瘫坐着哭了起来，让和真也跟着慌了。

　　这就是事情的经过了。

　　和真会只穿着一条裤衩，那是因为他刚好在睡觉。

　　悠悠会瘫坐在大厅里大哭，还衣衫凌乱，那是因为和真为了阻止她而产生的搏斗导致。

　　这一次，和真的确是被误会了。

　　“我就知道……”

　　走在阿克塞尔的街道上，听过悠悠的说明以后，方里半睁着眼睛，一脸的没好气。

　　“那个……真的不用回去帮和真先生解释吗？”

　　抱着逗之助走在方里身边的悠悠则是一脸的担忧。

　　对此，方里没有丝毫讲情面的地方。

　　“反正那个家伙在我们离开以后也过得颇为颓废不是吗？就当做教训吧！”

　　至少，方里可以肯定，在自己一行人不在的期间，和真的生活肯定过得相当的滋润，也该得来个人打醒他了。

　　“那……爱丽丝……”

　　悠悠惴惴不安的提起，让方里亦是一阵失笑。

　　“放心，爱丽丝没事，现在已经回家了。”

　　方里的话语，让悠悠总算是松了一口气。

　　但紧接着，悠悠又有些失落了起来。

　　“爱丽丝回家了啊……”

　　看来，悠悠是对自己难得的友人不在阿克塞尔，而是远在他乡的事情感到失落了起来。

　　只不过……

　　“话又说回来，爱丽丝为什么会出使艾洛德呢？”悠悠有些疑惑地说道：“和真先生说过，爱丽丝会去艾洛德是为了争取最前线作战需要的支援资金，可那种任务为什么会落在爱丽丝的身上啊？”

　　直到现在，悠悠冷静了下来以后，方才注意到了这一问题。

　　这也让方里想了起来。

　　（说起来，悠悠还不知道爱丽丝是公主……）

　　要不要在这里告诉悠悠呢？

　　“方里先生？”

　　悠悠歪着脑袋，用着不可思议的表情看着方里。

　　见状，方里挠了挠脸颊。

　　“其实，爱丽丝的身份有点特殊。”方里这么对着悠悠说道：“像争取战争的支援资金这种重大的任务，必须由爱丽丝作为使者出使才行。”

　　“能……能够代表国家作为使者出使他国的特殊身份吗？”悠悠顿时变得有些不安了起来，怯怯地说道：“该不会爱丽丝真的是什么有名的贵族吧？”

　　这也不是多么奇怪的事情。

　　毕竟，贵族大多都是金发碧眼，爱丽丝那个显眼的外表，就算走在大街上都有人怀疑其是不是身份高贵之人吧？

　　既然如此，悠悠会一早就觉得爱丽丝是贵族，那也情有可原。

　　遗憾的是，爱丽丝并不是贵族。

　　“悠悠应该也是知道的吧？”方里这般隐晦的提醒道：“我跟谁有婚约呢？”

　　“方里先生的婚约……吗？”悠悠先是一怔，随即睁大了眼睛，愕然无比地说道：“该……该不会……”

　　不愧是智力高超的红魔族。

　　显然，悠悠已经有所猜测。

　　“接下来的事情就得等你之后自己跟爱丽丝求证囖？”方里微微一笑，这般说道：“爱丽丝应该也有烦恼过该不该告诉你她的真实身份，所以，身份的事情，还是由爱丽丝亲口告诉你比较好。”

　　“喔……喔……”悠悠僵硬着脸的点着头。

　　这同样是没有办法的吧？

　　难得可贵的友人，居然有可能是国家的掌上明珠什么的，对悠悠来说，冲击性肯定非常的足。

　　只是……

　　“没错，这才是正常人应该有的反应啊……”

　　方里不由得有些感动。

　　因为身边都是一群神经大条的坑货，除了达克妮斯以外，基本都不将爱丽丝的公主身份当回事，一副大大咧咧的模样，真的让人怀疑公主到底是不是高贵的存在了。

　　现在，看到悠悠这个正常人才应该有的震撼表现，方里也有些感动了起来。

　　这让方里不由得想起之前自己一直在想的一件事。

　　“要不要让悠悠也成为我的从者呢？”

　　方里极为认真的考虑了起来。


第1954章 跟我们一起过来？

　　对于悠悠，方里本来就很看好。

　　在红魔族这个大魔法师一族里，同世代中，悠悠无论是魔力还是智力都仅仅输给了惠惠，足以证明其潜力与天赋之高。

　　就算及不上爱蜜莉雅那种幼年时期就已经得到世界眷顾的天之骄子，悠悠的天赋也不会输给碧翠丝这个大精灵吧？

　　如果悠悠经过主神空间的资源进行提升，那么，迟早有一天，悠悠都是能追上碧翠丝乃至爱蜜莉雅的脚步的。

　　再加上悠悠还习得了上级魔法与传送魔法，方里认为，让悠悠成为自己的从者，那肯定是一支潜力股。

　　当然，这只是其中一个理由。

　　最重要的理由还是方里不忍心将这么一个三观正常的少女扔在这个无可救药的世界里。

　　悠悠本来就是这个世界中为数不多的正常人。

　　接下来，方里又要将其好不容易交到的朋友给带走。

　　如此一来，悠悠又将过着明明没有毛病却要被有毛病的家伙们挑毛病的可怜日子了。

　　作为深受这个世界的毒害的受害者之一，方里真的不忍心将悠悠一个人留下。

　　“反正从者之证还有剩……”

　　当初，方里在交易区一共买下了四张从者之证。

　　这四张从者之证中，三张是第四等级，一张则是第三等级。

　　而在《从零开始的异世界生活》里，方里分别给爱蜜莉雅和雷姆使用了一张第四等级的从者之证。

　　现在，在方里的手头上，还剩下两张从者之证。

　　一张第四等级。

　　一张第三等级。

　　“那张第四等级的从者之证是准备给爱丽丝的……”

　　那么，方里就只剩下一张第三等级的从者之证了。

　　可是，第三等级的从者之证不代表着就只能给第三等级的剧情人物使用。

　　在第三等级以下的剧情人物，同样是能够使用的。

　　当然，这样的话就难免会形成浪费。

　　“但这点兑换点的浪费也不算什么吧？”

　　在这个世界的三个月时间，方里的收获是很大的。

　　即将入手的那一大批道具，若是搬到主神空间的拍卖行去贩卖，那分分钟都能拍出高价。

　　要不是这样，方里也不会特地回到这个世界里来收集道具。

　　所以，方里现在的兑换点虽然已经耗光，可对于即将入手大量道具的他而言，并不代表着身家完全变成零。

　　也就是说……

　　“这种程度的浪费我也不是负担不起……”

　　重要的是，以悠悠的潜力，能够用一张第三等级的从者之证来换取这么一名优秀的大魔法师，那绝对是很划算的。

　　种种理由，让方里也不仅一次的想过带悠悠离开。

　　如今，距离方里离开这个世界的时间已经所剩不多。

　　既然如此……

　　“呐，悠悠。”方里向着身旁的悠悠询问道：“如果我和爱丽丝即将前往一个全新的天地，在那里冒险的话，你愿不愿意跟着我们一起过来？”

　　“唉？”悠悠顿时愣住了。

　　等到反应过来以后，悠悠立即慌了。

　　“我……我吗？确定是我吗？方里先生是在邀请我对吗？”悠悠有些口不择言地说道：“这难道是什么新的恶作剧吗？该不会等我答应以后就会说「讨厌啦，这只不过是在开玩笑而已，谁都听得出来，将它当真的人也实在是太恶心了」这样的话！”

　　“不会啦！”方里哭笑不得地说道：“以前我也说过不少次吧？如果你愿意的话随时都可以跟我一起来的喔？难道你忘记了？”

　　“当……当然没有！”悠悠立即逼近了过来，以莫名其妙的魄力高声道：“我已经将它写进日记里，每天都会拿出来看三十遍，所以绝对不会忘记！”

　　“是……是吗？”方里的面色变得有些不自然了起来。

　　这个丫头居然还在干这种残念无比的事情吗？

　　这样就算交到朋友，朋友也会被你吓跑的吧？

　　可转念一想，悠悠会变成这么残念的角色，原因也是这个世界的迫害。

　　顿时，方里更加坚定的想将悠悠给带走了。

　　“你就好好考虑一下吧。”方里难得积极的劝解道：“虽然那里对你来说是完全陌生的环境，但不仅是爱丽丝而已，我也还有好几个同伴在那里，今后还会认识许许多多的人，经历许许多多的事情，如果是悠悠的话，到时候一定能够交到很多朋友的。”

　　这几乎是可以确定的事情。

　　以悠悠的条件，本来就是无论放到哪个世界都会大受欢迎的类型。

　　唯独在这个脑残的世界里，悠悠才会受到孤立。

　　有鉴于此，方里说的也是非常的肯定。

　　而这对于悠悠而言，同样是一记最大的重击。

　　“交到很多的……朋友……！？”

　　悠悠的眼睛变红了。

　　没错，变红了。

　　红魔族只有在情绪激动的时候眼睛才会变红。

　　而一般眼睛变红，那就代表红魔族的人要发威了。

　　这是世人的认知。

　　“方里先生……”

　　悠悠将变得通红的眼睛转至方里的身上。

　　“你……你别激动……冷静点考虑……”

　　被悠悠那对变得通红的眼睛给盯住，方里竟是也有些心惊胆战了起来。

　　这一刻，天煞孤星想交到更多的朋友的强烈心愿，将天不怕地不怕的杀人鬼都给震慑住了。

　　在这样的情况下，悠悠抱紧了逗之助，让逗之助发出惨叫，死命的挣扎了起来。

　　“我需要做什么？交会费吗？如果能够交到朋友的话无论多少钱我都愿意交！请务必让我加入！”

　　悠悠就这么说出了不得了的话来。

　　“不用交钱，你也别叫的这么大声，不知道的人会以为我是在诈骗的！”

　　方里终于是苦笑了。

　　不过，方里知道，自己的目的达成了。

　　“那就麻烦你暂时先等等囖。”方里伸出手，摸了摸悠悠的脑袋，笑着说道：“等我做完了必须做的事情，到时候就带着你和爱丽丝一起离开。”

　　“离……离开吗？”悠悠似乎稍微冷静了下来，转而有些不安地说道：“那惠惠和大家……”

　　闻言，方里不由分说的回以一句。

　　“她们就免了！”

　　将那几个坑货带进主神空间？

　　呵呵……

　　等方里什么时候看主神不爽，想将主神给干掉的时候，那倒是可以考虑考虑。

　　届时，相信这些家伙肯定会连主神都坑死的吧？

　　至少，方里是这么相信的。

　　就这样，方里在意料之外的时间点上，又是获得了一名从者。

　　等到红魔族制造的道具完成，方里便会带着这两名可爱的少女，一同回归主神空间。


第1955章 不如卖别的东西？

　　隔天，方里并没有前往冒险者公会确认还有没有出现什么新的高悬赏任务。

　　毕竟，距离方里离开这个世界的时间已经不多，就算再这样继续赚钱，那也没有意义了。

　　即使是红魔族，那亦是不可能在方里交钱的时候就交出等价值的货物。

　　再这样继续赚下去，那在方里离开这个世界，回到主神空间之前，红魔族也不可能及时制造出新的道具来了吧？

　　所以，方里现在是仅仅只给自己留下了一百万厄里斯作为花费之用，其余的通通都交给了悠悠，让悠悠带到红魔之乡，委托红魔族在其离开前将最后一批的道具赶制出来。

　　可以说，方里来到这个世界的最初目的已经基本算是完成了，就差取得成品而已了。

　　而在红魔族的道具赶制完毕之前的这段时间里，方里就能够利用来做另外的事情。

　　什么事情呢？

　　自然便是魔王军的事。

　　于是，这一天，方里来到了维兹的魔道具店。

　　“欢迎光临！最近又是做出了一番惊天动地的大事还拐骗了两个无知的年幼少女的顾客啊！吾辈代表本店由衷的欢迎你的到来！”

　　一进入店里，方里便迎来了戴着面具的恶魔店员有些讨人厌的欢迎。

　　看着这个在燕尾服前穿戴着围裙，让人根本不敢想象其为统治地狱的七大公爵之首的大恶魔，方里露出了笑容。

　　“你想让我拆掉你脸上的面具吗？”

　　像这般给予了警告。

　　这个家伙说出来的话真是一如既往的让人火大。

　　而这个时候，维兹也从前台里出来了。

　　“欢迎光临，方里先生。”

　　相比较起巴尼尔那讨人厌的欢迎方式，维兹的欢迎依旧让人觉得满是治愈力，脸上的笑容也一如既往的充满温馨。

　　“我都听说了，方里先生在艾洛德讨伐了龙，成为了屠龙者，真是太了不起了，难怪连巴尼尔先生都被你给讨伐了。”

　　维兹的发言，首先换来的不是方里的反应，而是巴尼尔的反应。

　　“像那种被不入流的二重身用区区的药物给控制的龙，吾辈只需要使用必杀的光线绝招，那就能够轻轻松松的击倒，所以那边的贫穷店主，不要说的吾辈好像比龙还弱。”

　　巴尼尔装模作样似的敲了敲手肘，如此对着方里侃侃而谈。

　　“吾辈可是被称为比魔王还强大的大恶魔，想跟吾辈做比较的话，将你之前带着的那个金发碧眼的少女带来也许可以喔？呼哈哈哈哈哈！”

　　看来，被誉为能够看透一切的大恶魔连爱丽丝的事情都已经看到了呢。

　　方里也懒得再与这个家伙扯皮，只是看了一眼四周。

　　“怎么没什么客人啊？最近你不是跟和真一起合作做生意做得很不错吗？”

　　之前，和真开发出来的商品，据说都非常的畅销的样子。

　　要不然，方里之前也不会分到那么多的钱了。

　　但现在一看，这间店里却是连一个客人都没有。

　　而且，巴尼尔脸上的笑容也消失了。

　　“……吾辈认为这世间的一切都瞒不过吾的眼睛，作为商人而言同样可以冠以成功二字，先前也绝没有想过，吾辈居然会在生意上造成失败。”

　　巴尼尔的声音变得有些低沉。

　　“然而，吾辈偏偏看漏了一件事情，那就是本店还有一个拥有着无论如何都能导致赤字的不可思议才能的店主存在。”

　　仅此一句话，方里就明白了各中的缘由。

　　恐怕，之前的畅销所获得的收入，全部都被维兹给败光了吧？

　　“怎……怎么这么说呢？巴尼尔先生！”维兹连忙解释道：“那绝对是能够大赚的方法！我可以给你打包票！”

　　“……是吗？”巴尼尔不抱希望的对着维兹说道：“那你就跟那边最近同样大赚了一笔，又以惊人的速度将它花掉的小鬼说说，你究竟用那笔资金做了什么？”

　　“是这样的！”维兹立即有些兴奋地说道：“最近我突然想到，我们明明就是不老不死的生物，为什么不利用这一点来赚钱呢？所以我就用它来炒地皮了！”

　　根据维兹的说法，现在将那些便宜的地皮都买下来，等到以后地皮的价值上升了再卖出去，那肯定能够大赚特赚。

　　反正维兹和巴尼尔都是不死生物，完全可以等到那个时候到来。

　　可维兹根本就忘记了。

　　“不说吾辈在等地皮升值的这段时间里能够用那笔资金来翻出多少倍的利润，就说那么多的地皮的税收就已经是一个天文数字，还得交那么多年，如此行为，究竟有何意义？”巴尼尔痛心疾首地说道：“本店的店主就是在败家的天分上无人能敌，吾辈真恨啊！”

　　这个大恶魔混到这个份上也是可怜了。

　　当然，巴尼尔调整状态的能力一样高超，立刻就恢复了过来。

　　“总而言之，因为这位败家店主的行为，本店目前依旧还是连房租都有些危险的贫穷道具店，现在的话，吾辈还可以提供一些个人的物品作为贩卖物，例如之前吾辈的写真集，这个城镇里的魅魔们便将其抢购一空，怎么样？汝要不要来一本？”

　　巴尼尔便将一本写真集递到方里的面前，让方里非常想撕掉它。

　　“我对写真集没什么兴趣。”

　　方里叹着气，注视向了巴尼尔。

　　“如果你真想卖的话，不如卖别的东西给我吧。”

　　这句话，让巴尼尔的眉头为之一挑。

　　“别的东西？”

　　维兹歪了歪脑袋，有些不解。

　　“嚯嚯……”

　　巴尼尔的眼中则闪起了邪恶的红光。

　　“吾辈乃千里眼恶魔，虽然无法看穿实力与吾辈相近之人的事情，对汝的事情更是连一丝一毫都看不到，只能借由从他人那里观测到侧面情报，但吾辈的直觉也在告诉我，汝是准备搞大事情了。”

　　巴尼尔便饶有兴致的问了一句。

　　“吾辈就听听，如想要吾辈给你提供什么呢？”

　　面对这个问题，方里淡淡的一笑。

　　“很简单。”

　　方里就在这里，提出了一个要求。

　　“将前往魔王城的地图和魔王城的所有情报都卖给我吧！”

　　如此说着，方里将一枚一百万厄里斯的大面额硬币抛了出去。

　　令得巴尼尔与维兹均都沉默了下来。

　　“魔王城……”维兹有些担忧地说道：“方里先生，难道你准备……”

　　而相比较起维兹，巴尼尔却是突然笑了起来。

　　“呼哈哈哈哈！不是挺有意思的吗？”

　　巴尼尔以邪恶的语气，给出了答复。

　　“这笔生意，吾辈接了！”


第1956章 已经注定的结局

　　这里是与贝尔泽古王国接壤的魔王军的领土。

　　仅从远处看的话，这里与世界上的其余国家并没有什么不同，只是没有都市，取而代之的是一处处栖息着各种各样的怪物的窝点。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　怪物的叫声隐隐约约间交错着，并回荡于半空。

　　对于这一片领土而言，怪物就是这里的居民。

　　理所当然，这里不可能有人类。

　　哪怕是最高级的冒险者都不会来到这个怪物遍野的巢穴里，自寻死路。

　　然而，今天，有一道身影出现在了这一片只有怪物的领土当中。

　　“嗤……”

　　淡淡的破空声之下，轻而易举的便是突破了音障，带着一道厚厚的飞机云的身影掠过了魔王军领土的半空，以无比可怕的速度，瞬间走完了别人需要花费以天为单位进行长途跋涉才能走完的道路。

　　最后，身影在空气的震荡声中，停在了这片领土的某一个角落。

　　“就是这里吗？”

　　来者，自然便是方里了。

　　回忆着巴尼尔交给自己的地图上记载的地点，方里低下头，眺望向了下方。

　　其视线所及之处，一座巍峨的城堡坐落在了那里。

　　“那就是魔王城吗？”

　　方里居高临下的望着这座城堡，低声呢喃着。

　　是的。

　　方里现在所在的地方正是魔王城的上空。

　　其视线所及之处的那座城堡，不仅是魔王军的大本营，更是魔王的居住地。

　　连世界各国都不敢前来的敌对据点，此时此刻里，方里竟是只身一人来到了这里。

　　目的，仅仅只有一个。

　　“那么，开始吧……”

　　方里以轻描淡写的话语，宣告了这场单方面的杀戮的开始。

　　本来，想攻进魔王城，那可不是一件容易的事情。

　　就算不计算那数量惊人的怪物构成的军团以及魔王军中众多强大的敌人，甚至不计算魔王本身的威胁，单单笼罩在魔王城周围的结界就足以令人头疼。

　　由八名魔王军的干部共同维持的这个结界，如今虽然因为四名干部的退场而弱化了许多，却也不是人类能够随随便便破开的程度。

　　就是这样的一个结界，方才能够抵挡住整个人类世界的针对。

　　只是，面对这样的一个结界，方里的眼中仅仅闪过一抹虹光。

　　下一秒钟，整个魔王城炸裂了。

　　……

　　这一天，一则消息震撼了全世界。

　　“魔王被讨伐了！”

　　当这样的一个消息以惊人的速度传遍世界的各个角落时，毋庸置疑，全世界都震动了起来。

　　人们起初认为这只不过是谁做的一个有点过分的恶作剧。

　　但是，没过多久，与魔王军的领土接壤的贝尔泽古王国便向世界各国做出了宣告。

　　“魔王的确已经被讨伐，魔王军亦是已经遭受到了瓦解，从今天开始，长久以来危害着人类的敌人将消失在历史的长河中，还世界一个和平。”

　　这样的宣告，让人们震惊了，亦让人们难以置信。

　　等到反应过来以后，全世界的各个国家里的人类都欢呼了起来。

　　“魔王被讨伐囖！”

　　“世界和平啦！”

　　如此欢呼声，几乎是在各个国家里都有出现。

　　人们纷纷都沉浸在了喜悦中，再也无心工作和生活。

　　于是，世界各国干脆同时做出了一个决定。

　　那便是普天同庆。

　　由世界各国的王族与贵族负责出资，世界各国将同时举办庆祝的祭典，迎接和平的到来。

　　所以，这几天，全世界的人们都将注定在欢呼和喜悦中度过。

　　只不过，魔王被讨伐的消息既然已经被证实，人们自然也就不得不关心起一个极其重要的问题。

　　“到底是谁讨伐了魔王呢？”

　　这个问题，不需要等贝尔泽古王国来回答，世界各国就纷纷都前前后后的相继知晓了。

　　原因很简单。

　　就像红魔之乡里有索凯特一样，世界各国同样有着极为优秀的占卜师。

　　各大国家均都聘请了优秀的占卜师进行占卜，企图得知讨伐了魔王的勇者的真面目。

　　在这样的情况下，勇者的身份不胫而走了。

　　“讨伐了魔王的勇者，正是当今贝尔泽古王国第一王女的婚约者——方里。”

　　——「方里」。

　　这个名字，先是让艾洛德举国上下全都震惊了。

　　因为，这正是不久前在他们的国家里讨伐了巨龙的屠龙者之名。

　　而其余的各个国家亦是在一番追查以后，将方里的所有事迹都给揭了出来。

　　然后，世人才知道，名为方里的勇者究竟是什么来头。

　　他，得到了王族代代相传的圣剑的认可。

　　他，单枪匹马讨伐了魔王军的干部。

　　他，拯救了艾洛德。

　　他，不久前还仅仅只是一个名不经传的冒险者。

　　甚至，不知道从什么渠道传出去的，方里那超高的等级也是被世人所得知了。

　　人们这才知道，讨伐了魔王的勇者到底是谁。

　　然后……就没有然后了……

　　对于世界各国而言，现在还仅仅是处于拥有「方里」这个名字的勇者诞生的惊叹和惊讶中。

　　而对于贝尔泽古王国来说就不是如此了。

　　阿克塞尔被惊动了。

　　红魔之乡被惊动了。

　　冒险者公会被惊动了。

　　知道方里的存在的所有人，通通都被惊动了。

　　紧接着，方里所居住的宅邸就在这一天里被围得水泄不通。

　　同一时间，宅邸里，一场骚动也在诞生。

　　……

　　““““到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊——！？””””

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人便同时揪住了坐在沙发上悠闲的喝着茶的方里，神情无不充斥着激动。

　　“你你你你你你你……你讨伐了魔王！？这是真的吗！？”（和真）

　　“这这这这这这这……这是开玩笑的对吧！？开玩笑的对吧！？”（阿库娅）

　　“赶紧给我说清楚啊！”（惠惠）

　　“这一次，就连我都没有办法冷静了，你赶紧给我说清楚，这究竟是怎么回事啊！？”（达克妮斯）

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人拼命的纠缠着方里，不住的摇晃着他，看那激动的模样，一时半会之间是完全冷静不下来了。

　　而方里也是对这些家伙的激动无可奈何。

　　没办法。

　　由于使用了魔眼的力量的关系，方里现在的脑袋都还有些刺痛和眩晕。

　　所以，面对这四个家伙的逼问，方里同样一时半会之间完全失去了抵抗力。

　　“别摇了，很难受啊。”

　　当下，方里挥开了纠缠上来的四个坑货，翻了一个白眼。

　　“有什么好惊讶的啊？”

　　没错。

　　没什么好惊讶的。

　　打从方里决定对魔王城出手开始，这个结局就已经注定了。


第1957章 持续进行的骚动

　　在魔王军的领土里，方里直接使用了直死魔眼的力量，将整个魔王城连同结界一起杀死了。

　　那一击，不仅是摧毁了整座魔王城而已，甚至令得魔王城内无数的怪物死伤惨重。

　　仅凭此一击，方里就瓦解了魔王军的势力，让整个魔王军沦落为丧家之犬。

　　之后，方里虽然因为使用魔眼的力量承受了副作用，不但体温升高了不少，脑袋也是一阵阵灼痛，可方里还是与侥幸存活下来的魔王对上了。

　　说实话，魔王的确有点本事。

　　可惜，方里却是犯规级别的强大。

　　即使因为使用了魔眼的关系，状态已经有所下降，但方里依旧在没有动用极死七夜的情况下，将魔王给击杀当场。

　　从那个时候开始，长久以来威胁着人类的魔王军就灭亡了。

　　这个结局是没有悬念的。

　　对于这个世界的生命而言，方里的实力实在太过于强大了。

　　方里可是曾经战胜过圣人、战胜过魔女乃至战胜过红世之神等等的可怕存在，连落月和陨石都摧毁过的人物。

　　之前就已经说过，在这个世界里，不太可能存在方里看得上的对手。

　　包括魔王。

　　所以，这个结局早就已经注定，没有什么好大惊小怪的。

　　至少，方里是这么想的。

　　只是，别人肯定不是这么想。

　　“什么叫做没什么好大惊小怪的啊！？”和真大呼小叫了起来，拍着桌子地喊道：“那可是魔王耶！魔王！游戏里面的最终Boss一样的人物啊！”

　　“就是啊！”阿库娅跟着和真一样大呼小叫了起来，这样子嚷嚷道：“连诸神都一直在找机会消灭魔王耶！你说打倒就打倒了？这不是显得我们很没用吗！？”

　　你没用不是谁都知道的事情吗？

　　方里也懒得做这样的吐槽了。

　　而惠惠和达克妮斯同样还处于混乱的状态中。

　　“真的打倒了吗？魔王真的被打倒了吗？”惠惠极为神经质的喃喃道：“虽然索凯特的确给出了预言啦，但这太突然了，我本来还想着如果以后去讨伐魔王的话，我一定要用爆裂魔法来抢人头，然后占据魔王城，自己当上魔王……”

　　原来你在打这种主意吗？

　　达克妮斯就更激动了。

　　“那可是魔王啊！自古以来女骑士的天敌啊！”达克妮斯手舞足蹈地叫道：“未来有一天与魔王进行殊死搏斗，最终不敌拥有强大力量的魔王而被掳走，在地牢中经受魔王的摧残和凌辱，那才是女骑士的宿命，怎么可以说被讨伐就被讨伐了呢？魔王也太没用了！”

　　这估计是魔王被黑的最惨的一次了。

　　完全不知道方里的心声的这四个同居者便还在吵闹着。

　　“这下该怎么办？门外的人都已经快冲进来了啊！”（和真）

　　“不如我们逃跑吧？现在就逃跑吧！”（阿库娅）

　　“你在说什么啊？阿库娅！我们是讨伐了魔王的勇者！不是罪犯！为什么要逃啊！？”（惠惠）

　　“惠……惠惠说的没错！我们现在该想的是怎么解决这个状况啊！”（达克妮斯）

　　和真、阿库娅、惠惠和达克妮斯手足无措的在大厅里跺着步。

　　另外，讨伐了魔王的勇者是方里，不是在场的所有人，这些家伙是不是都将自己理所当然的当做功臣了呢？

　　明明就还是跟以前一样，一点用场都没有派上吧？

　　方里揉了揉自己那还有些发疼与眩晕的眉心，在四个坑货不知所措的时候，终于出声了。

　　“今天我就先去休息了，不管来的人是谁，你们都只要跟他们说，我在与魔王的战斗中受了伤，现在正在养伤，不适合见人就行了，所以，除非是我们的熟人，其余人你们就通通都打发掉吧。”

　　留下这样的话，方里便站起身，直接上楼了。

　　只剩下和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人在原地面面相觑。

　　“呐。”和真试探性般地问道：“外面来的都有什么人啊？”

　　“……很多。”达克妮斯有些头疼地说道：“除了来凑热闹的普通居民以外，还有附近的贵族都过来了，冒险者公会也派了职员过来，说是想求见方里。”

　　“求见啊……”惠惠感慨般地说道：“也就是说，方里真的成为了了不起的人物了？”

　　“真是嚣张。”阿库娅颇为不满地说道：“明明我这个女神都没有这样受到追捧过，这实在是太不公平了。”

　　四人就这么交换着意见。

　　但无论是和真、阿库娅、惠惠还是达克妮斯，都还是能够明白一个道理的。

　　那就是，方里真的成为了勇者，拯救了这个世界。

　　而自己等人则是勇者的团队里的成员。

　　没错。

　　勇者团队里的成员。

　　单凭这一点，那就不管到哪里都能吹嘘了。

　　（只要跟别人这么说，那分分钟都有美少女自己送上门。）

　　这是和真的心声。

　　（只要跟别人这么说，那大家一定会开始崇拜我。）

　　这是阿库娅的心声。

　　（只要跟别人这么说，那就能够拥有响亮的名声。）

　　这是惠惠的心声。

　　（只要跟别人这么说，那以后也不会再有人认为我是派不上用场的十字骑士。）

　　这是达克妮斯的心声。

　　于是……

　　““““我去招待外面的人吧！””””

　　和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人几乎是在同一时间里爆出了这样的一句话。

　　旋即，四人便均都看向彼此，沉默了下来。

　　下一秒钟，四人以有生以来最快的速度，奔向了大门。

　　相信，接下来肯定是一番自吹自擂的戏码了吧？

　　殊不知，这也是方里的盘算。

　　“有那四个坑货在搅局，相信这场骚动也会立刻平息下来吧？”

　　方里就是打着这样的主意，回到了自己的房间，撑着昏昏欲睡的脑袋，开始了休息。

　　……

　　睡梦中，方里突然感觉到有人在轻轻的摇晃自己的身体。

　　“助手君……助手君……”

　　随着身体的一阵摇晃，这样的声音亦是传入了方里的耳中。

　　“这是……”

　　听着这有些熟悉的声音，方里也是从睡梦中清醒过来，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“太好了，你终于醒过来了。”

　　只见，在方里的床头，一身盗贼服装的少女露出了安心的笑容。

　　除了克里斯以外，还能是谁呢？

　　继人类以后，女神也终于是上门，找上了方里。


第1958章 能够实现的愿望

　　“老大？”

　　方里稍微眨了眨眼睛，确认自己没有看错以后，方才起身，讶异而起。

　　“你怎么会在这里啊？”

　　这么说着，方里还瞥了一眼窗外。

　　在外面，天已经是完全黑了下来了。

　　再加上克里斯又是一副盗贼打扮，想必，这位女神应该是偷偷潜入进来的吧？

　　“我是趁着阿库娅前辈等人都在冒险者公会里吹嘘的这个时候偷偷潜入进来的。”

　　克里斯的回答，印证了方里的猜想。

　　根据克里斯的说法，和真、阿库娅、惠惠与达克妮斯一行四人的确完成了方里交代的任务，将围在宅邸四周的人群都给驱散了。

　　只不过，这四个家伙似乎并没有就此罢休，而是打着「勇者的同伴」的名号，在阿克塞尔里大肆吹嘘，着实出了一把风头。

　　现在，那四个家伙就在冒险者公会里，与整个阿克塞尔的冒险者们聚会喝酒。

　　与其余国家相同，贝尔泽古王国也决定在今天庆祝和平的到来，因此所有宴会的消费都会由国家负责。

　　所以，除了冒险者公会以外，其余地方也一定都在开宴会吧？

　　即使是在这里，方里都能听到外面一直传来人们的笑声和欢呼。

　　可想而知，阿克塞尔现在究竟有多热闹。

　　“毕竟，讨伐了魔王的勇者就是阿克塞尔出身的冒险者啊。”克里斯笑嘻嘻地说道：“大家都觉得很光荣喔？”

　　如此说着的克里斯便一直都紧盯着方里，眼中流露出来的情感相当复杂。

　　“怎么了？”方里注意到了这一点，有些奇怪地说道：“有什么话想对我说吗？厄里斯女神？”

　　“当然有。”克里斯苦笑道：“我会来到这里，一是听说你在与魔王的战斗中受了伤，所以过来看看，还帮你准备了特效的治愈魔药。”

　　一边说着，克里斯还一边取出了一瓶魔药。

　　方里一眼就看出来了。

　　“这不是最高级的治愈魔药吗？”

　　方里拿起那瓶魔药，不由得又是有些惊讶。

　　方里来到这个世界的最初目的，本来就是为了道具。

　　克里斯带来的这瓶治愈魔药，据方里了解，这已经是这个世界上能够制作的最高级别了，除了让死人复活以外，基本上什么伤都能治好，效果堪比阿库娅的恢复魔法。

　　这样的一瓶魔药，单单单价就需要数百万厄里斯。

　　数百万厄里斯的东西，克里斯居然就这么送了出来了。

　　可克里斯却是完全不当一回事。

　　“以你对这个世界的贡献和功绩，这样的一瓶魔药根本连报酬都算不上。”

　　克里斯注视着方里的眼神便开始变得温柔了起来。

　　那是只有在以女神的身份出现时才会拥有的眼神。

　　克里斯就这么牵起了方里的手，由衷的出声。

　　“方里先生，真的很感谢你。”

　　克里斯直直的看着方里。

　　“在知道你讨伐了魔王以后，我真的有很多话想说，更有无尽的感慨，再加上听说你受伤了，所以才会过来，可现在，我突然发现自己只有这样的一句话能说了。”

　　如此说着，克里斯露出了同样温柔的笑容。

　　“真的……真的非常的感谢……”

　　那是来自于女神的谢意。

　　过于强烈的谢意。

　　可是，方里却一点都不觉得奇怪。

　　因为，方里知道，眼前这位女神究竟有多么爱这个世界，又有多么为这个世界的未来忧心。

　　“也许方里先生并不知道，这个世界的人口相比较起以前，那已经是大大的降低了。”克里斯倾诉道：“一直以来，人们都承受着魔王军的迫害，丧失了宝贵的生命，那些受到我的接待的人们在见到我的时候，几乎都有着一个相同的要求，那就是希望自己来生能够别出生在这个世界。”

　　克里斯的表情开始变得忧郁了起来。

　　“人们恐惧着魔王，害怕着魔王，连死去以后都在排斥与魔王生存在同一个世界，让这个世界的人口一直都在减少。”

　　如果没有灵魂愿意转生到这个世界里，那自然就不会有新生命诞生。

　　有鉴于此，这个世界其实正在走下坡路。

　　克里斯甚至认为，迟早有一天，这个世界将会再也没有人类能够生存下去。

　　对于这样的世界，克里斯由衷的担忧着、关注着，为此还不惜下凡收集神器，为世界寻找新的战力，抵抗魔王军的侵袭。

　　现在，这个忧虑终于是解决了。

　　“你讨伐了魔王，击溃了魔王军，让世界迎来了和平，作为女神，我必须向你献上感谢。”

　　克里斯以最为真挚的语气，这样子对着方里开口了。

　　“讨伐了魔王的勇者啊，你有什么想达成的心愿吗？”

　　听到这里，方里也总算是明白了。

　　克里斯是准备以女神的身份，向自己表示感谢。

　　这感谢，并不仅仅只是口头上而已。

　　“对于成功讨伐魔王的勇者，诸神会赐予其实现一个愿望的权利。”

　　克里斯便对着方里笑了笑。

　　“你有什么愿望需要我帮你实现的吗？”

　　如果这个愿望并没有超出诸神能够接受的范畴，那想必克里斯一定会帮方里实现吧？

　　只是，方里并不认为诸神能够实现自己任何的愿望。

　　（连圣杯都无法实现任何的愿望，诸神也肯定有其极限吧？）

　　因此，在方里看来，以这个世界的神明的能力，估计也实现不了他真正想要的愿望，即灵魂的救赎。

　　当然，这不代表着方里就会放弃这么一个难得的机会。

　　因此……

　　“我想要变强。”

　　方里迎着克里斯的目光，做出了这样的回答。

　　“变得更强。”

　　这个愿望，让克里斯意外了起来了。

　　在克里斯看来，方里已经够强了，根本不需要再继续追求力量。

　　但或许是以为方里是对自己在与魔王的战斗中受伤这件事情产生了力量还不足的想法，克里斯选择了理解。

　　“你的愿望，我确实的收到了。”

　　克里斯以了然的表情，这样回应了方里的愿望。

　　“既然如此，我便给予你一个与从异世界来的勇者候补们同样的权利吧。”

　　也就是说……

　　“仅此一次，你可以进行选择。”

　　克里斯如此宣言。

　　“可以是强大的特殊能力，也可以是超凡的才能，更可以是神器级的武器或者道具，你可以选择一项作为自己的报酬。”

　　这就是异世界的勇者候补们被送到这个世界来以前拥有的权利。

　　让方里的眼睛也是亮了起来。


第1959章 根本无法不动心

　　“选吧。”

　　克里斯拿出了一本看似目录的册子，交给了方里。

　　“这是来自诸神的恩惠，可以授予你一样也是唯一一样不会输给任何人的力量，不管是特殊的能力还是传说的神器都可以，仅此唯一的力量，你将获得它。”

　　这个时候，克里斯已经完全转成了女神模式了吧？

　　即使还是那身盗贼的装扮，挂在脸上的已经不再是平时的大大咧咧，而是为众生忧心的女神慈爱的笑容。

　　面对这样的克里斯，方里也说不出什么闲话来，接过了那本目录。

　　而出现在目录里记载的各种能力和神器，让方里亦是一阵眼花缭乱。

　　诸如「怪力」、「超能力」、「圣剑·阿隆戴特」、「魔剑·村雨」之类的种种能力与神器的名称相继的进入方里的视野。

　　那每一件都是在这个世界里堪称犯规级别的能力和道具。

　　正是这些能力与道具，造就了一个个勇者候补，催生了一名名的高级冒险者。

　　即使这个世界的战力等级相对于方里来说过于低下了，可唯独这些能力与装备，每一件都是即使拿到第三等级中都能做到出类拔萃的东西。

　　方里仅能从中选取一个。

　　（到底该选择能力呢？还是选择神器啊？）

　　说实话，方里比较倾向于后者。

　　前者的话，方里早就已经有了定位，之前也无数次的提及过不需要再拥有其余的能力，否则只会分散自己的战力而已。

　　所以，方里比较倾向于选择一件拥有奇效的神器。

　　（虽然我已经有了伯邪和圣衣，已经不需要装备了。）

　　但神器之中也不仅仅是只有装备而已，还有很多道具。

　　像是阿尔达普之前使用过的能够交换身体的神器以及能够召唤怪物的神器，都属于此类。

　　方里的妖精的布袋以及送给爱丽丝的戒指，同样拥有着奇迹般的效果。

　　（那么，该怎么选呢？）

　　方里翻动着手中的目录。

　　突然，方里看到了一件神器的讯息。

　　……

　　永恒炉心

　　类别：饰品

　　等级：第三等级

　　效果：与任意事物融合时可以提供无限的魔力。

　　……

　　当这件神器进入方里的眼帘中时，方里的眼睛就再也没有移开过了。

　　原因无它，只是因为这件神器对于方里来说，作用实在太大了。

　　与任意事物融合以后可以提供无限的魔力？

　　这个效果，乍看之下对于已经拥有了星辰力的体系的方里而言根本没有任何的用处，唯一的用处就是用来提供给碧翠丝作为动力而已。

　　然而，方里看中这件神器，其目的，并不是用来与自己融合。

　　（圣杯……）

　　没错。

　　圣杯。

　　只要拥有充足的魔力的话，那就能够实现愿望的许愿机。

　　无限魔力？

　　那不正是圣杯最缺乏的东西吗？

　　一旦将永恒炉心融进圣杯里，让圣杯拥有了无限的魔力，那就相当于让方里入手了一个能够无数次使用的万能许愿机了。

　　这让方里如何能够不动心？

　　（虽说圣杯还是有其极限，即使我的圣杯比较特殊，乃是御命诗篇和第三魔法融合以后的产物，效果堪比真品，依旧有无法实现的愿望……）

　　可是，即使是这样，那也足以让人心动万分了。

　　要知道，在型月世界里，不知道有多少人都为了一个小小的圣杯付出了自己的人生。

　　魔术协会。

　　圣堂教会。

　　魔术师。

　　英灵。

　　在这些存在里，想要圣杯，并且为此不惜付出一切的人实在是太多了。

　　以至于，在很多的神话传说中，圣杯都是故事发展的中心。

　　圣杯战争这样残酷又伟大的仪式，同样是围绕着这一个小小的许愿机在进行。

　　可是，即使是圣杯战争中的圣杯，那也需要经过许多年的岁月从地脉中汲取魔力，用来实现愿望。

　　哪怕是天草四郎时贞，其曾经在圣杯大战中的最重要的计划之一，就是让圣杯吸取来自全世界的魔力，然后才能实现全人类的救赎。

　　现在，一个让圣杯拥有无限魔力，可以无限使用的机会就在方里的眼前。

　　此时此刻里，方里甚至已经想好了各种有效使用圣杯的方法。

　　例如，让爱蜜莉雅、雷姆、爱丽丝以及悠悠喝下圣杯盛过的水，将属性提升到第四等级的极限，等到做完升级任务以后再喝一次，直接提升到第三等级极限。

　　例如，让圣杯修复碧翠丝的缺陷，那碧翠丝就不再是无法自行生成魔力的缺陷精灵了。

　　再例如，还能让圣杯实现第三魔法，令席尔薇雅和贞德都获得永恒不灭的能力，不再需要担心其安危。

　　甚至，只要圣杯的魔力充足的话，等到方里回到《月姬》的世界以后，就能靠圣杯找到千年城的位置，再向圣杯许愿，将自己体内的真祖之力还给爱尔奎特，唤醒沉睡中的白公主了。

　　这些都是圣杯能够实现的。

　　除此之外，拥有无限魔力的圣杯还能再实现无数次的愿望。

　　与这样的一个圣杯相比，在这个世界里收获的大量道具都不算什么了。

　　因为，那些道具能够做到的事情，凭借着圣杯的力量，同样都能做到。

　　对获得这样的一件事物的机会不动心？

　　那是根本不可能的事情。

　　“就选这件吧。”

　　方里将自己的手指毫不犹豫的按在了永恒炉心的名字上。

　　“我明白了。”

　　克里斯认真的确定了方里的选择以后，方才收回了目录。

　　“我会赶紧将你需要的神器送过来的。”

　　毕竟，现在的克里斯仅仅是化身，不是本体，无法直接赋予方里神器。

　　看着眼前这个为了世界尽心尽力的女神，方里蓦然一笑。

　　“谢谢你了，老大。”

　　方里的感谢，让克里斯露出了莞尔的笑容。

　　“该说谢谢的人只会是我喔，助手君。”

　　克里斯的表情便恢复到了以往的模样。

　　两人就这么相视而笑。

　　“以后有机会的话再一起收集神器吧。”

　　“啊啊，那个时候就拜托你了。”

　　这是方里在离开这个世界前，最后一次与克里斯的对话。

　　然后……

　　“本次个人世界的进入时间即将结束，剩余时间还有三天，若继续滞留，则需要支付额外的兑换点。”

　　“提醒主神使者，你在主神空间的休息时间亦即将结束，若是继续滞留在该个人世界，不仅需要支付额外的兑换点，还需要再支付延长休息时间所需的兑换点，兑换点不足，则直接抹杀。”

　　离开的时候，终于到来。


第1960章 称号、收获、回归

　　留在这个世界里的时间，还剩下三天。

　　这三天，同样注定会是忙碌的三天。

　　方里根本没有可能获得空闲。

　　因为，需要处理的事情，实在堆积如山。

　　比如与红魔之乡的大量道具的交易。

　　比如那来自王国的各种人物的拜访。

　　再比如王族与冒险者公会的召集。

　　方里需要做的事情，真的很多。

　　作为成功的讨伐了魔王的存在，方里一下子成为了全世界最受瞩目的人。

　　爱丽丝甚至还非常亢奋的向方里传来了书信，这样子说了。

　　“父亲大人和兄长大人已经说了，将在民众们的面前向方里先生进行公开奖励，到时候，王族将在所有人的面前赐予方里先生贵族的地位。”

　　就是这么回事了。

　　即使方里只是区区一介的冒险者，可在成功的讨伐了魔王的现在，王国不可能不对其进行褒奖。

　　连冒险者公会都准备参与这一次的褒奖，在全世界的所有人面前，赞颂方里的功绩。

　　届时，方里将获得贵族的地位，并且还能拥有领地与携带私人卫兵团的权利。

　　这可是王国能够想到的最高级别的奖励了。

　　让平民成为贵族。

　　相信，这也是世间所有人所期待的事情吧？

　　可惜，方里并不怎么稀罕。

　　“我即不需要贵族的地位，亦不需要领地，想奖励我的话，还不如来点实质的东西，比如神器之类的。”

　　真是现实到不行。

　　但是，这也是无可厚非的。

　　作为即将离开这个世界，还不知道有没有机会再回来的主神使者，又怎么可能稀罕贵族的地位和领地呢？

　　更何况，方里也不是会稀罕这种东西的性格。

　　只不过，一众小伙伴们倒是对此表现得特别激动。

　　“有什么不好的啊？成为贵族以后不就能够混吃等死不需要冒险了吗？你不要的话就给我！”

　　这是和真的说法。

　　“我是女神，才不会稀罕什么贵族的地位，不过我想要一座城堡，还有领地也给我，这样就能大肆发展阿库西斯教的教义了！”

　　这是阿库娅的说法。

　　“吾乃高贵的红魔一族，同样不稀罕什么贵族的地位，在与强大的怪物的殊死搏斗中死去才是我等红魔族的宿命，但可以的话，还是希望有能够保障一日三餐的生活，只有这个才是我想要！”

　　这是惠惠的说法。

　　“你们这些家伙到底将贵族当做什么了啊！？”

　　达克妮斯直接发飙了。

　　连悠悠都在得知方里的打算以后，为方里感到可惜。

　　“王族亲自赋予冒险者贵族的地位，这可是很难得的机会，方里先生不如考虑一下吧。”

　　只有这位红魔族的少女的说法相当的有建议性呢。

　　最后，连爱丽丝似乎都闻讯传来了书信。

　　“贝尔泽古王族是世世代代继承勇者血脉的一族，方里先生如今也是勇者了，如果不接受王族的嘉奖，那王家就会成为被勇者拒绝的一族，还请方里先生再考虑一下。”

　　这样一来，方里也不得不接受这场褒奖仪式，在全世界所有人的面前得到赞颂了。

　　当然，方里并不知道，历代成功讨伐魔王的勇者同样会接受这样的仪式，成为贵族。

　　那样一来，即使与王族通婚，亦是能做到门当户对。

　　爱丽丝便是打着这样的主意，奉劝了方里。

　　方里就在这样的情况下，在短短三天的时间里不停的做着准备，直到第三天的时候，终于是在王都中，于世人的面前，被国王赋予了贵族的地位。

　　然后，连方里都没有想到的事情发生了。

　　……

　　“编号11273得到了贝尔泽古王族的嘉奖，被赋予了身份，获得称号——贵族。”

　　……

　　贵族

　　STR（力量）：+20

　　VIT（耐久）：+20

　　AGI（敏捷）：+20

　　INT（神秘）：+20

　　附带效果（1）：地位崇高，对身份、地位低于自身的存在造成威慑效果。

　　附带效果（2）：领军作战，进行团体战斗时，将全面提升团队成员的力量。

　　（佩戴此称号期间，将不得违抗效忠的王族的指示，否则称号将失效。）

　　……

　　这是在方里接受了贵族的身份以后得到的系统提示。

　　并且，这还仅仅是开始。

　　……

　　“编号11273得到了勇者后裔的认可，成为了贵族，获得特殊称号——勇者。”

　　……

　　勇者

　　STR（力量）：+30

　　VIT（耐久）：+30

　　AGI（敏捷）：+30

　　INT（神秘）：+30

　　附带效果（1）：丰功伟业，面对强大的对手时，全属性额外提升20点。

　　附带效果（2）：坚忍不拔，身受可怕的重伤时，全属性额外提升30点。

　　附带效果（3）：临危不乱，遭遇恐怖的危机时，全属性额外提升50点。

　　（佩戴此称号期间，不得做出违反人理之事，否则称号将失效。）

　　……

　　这真的是意外之喜。

　　没想到，讨伐了魔王，得到了褒奖以后，居然还能得到全新的称号，而且还是两个。

　　这两个称号，都可以算得上是高级货。

　　特别是「勇者」的称号，简直就是方里目前见过的最好的称号了，连「近卫骑士」的称号都远远不如它。

　　没有任何的犹豫，方里将勇者的称号佩戴了上去。

　　……

　　Figure（人物）：方里

　　Race（种族）：人类

　　Career（职业）：星脉世代

　　Title（称号）：勇者

　　Level（等级）：第三等级

　　STR（力量）：238（+150）

　　VIT（耐久）：237（+150）

　　AGI（敏捷）：300（+150）

　　INT（神秘）：325（+150）

　　……

　　虽然属性没有变动，仅仅是更换了称号而已，可一旦面临战斗，称号将会根据状况触发各种附带效果，让方里的实力再度提升。

　　总得来说，在这个世界里，方里真的是收获颇丰。

　　入手了无数珍贵的道具。

　　得到了没有使用次数的许愿机。

　　契约了两名充满潜力的从者。

　　甚至，还得到了非常有用的称号。

　　这一次，真的可以算作是满载而归了。

　　之后，方里便做完了所有的事情，在经过与贝尔泽古王家的一番斗智斗勇以后，终于成功的将爱丽丝带出了王城。

　　值得一提的是，为了达成这个目的，方里还与国王和王子都打了一场，结果自然是大获全胜，在对方咬牙切齿与泪流满面的叫声中，施施然的带走了爱丽丝。

　　至于库雷娅的反应？

　　算了，还是不提了，否则三观都要毁了。

　　于是，当天晚上，方里就带着爱丽丝与悠悠汇合，并使用了仅剩的两张从者之证。

　　在与和真、阿库娅、惠惠和达克妮斯一行四人告别以后，方里、爱丽丝与悠悠三人便返回了主神空间。


第1961章 这才是我身边的日常

　　主神空间，个人住所。

　　当方里回归这里，脚下踩上了熟悉的草坪时，身边的两名少女也同时传来了异状。

　　“这是……？”

　　“啊咧……？”

　　只见，跟在方里身边的爱丽丝和悠悠突然浑身一个摇晃，似被催眠了一样，半铮着眼睛，缓缓的倒了下去。

　　方里眼疾手快的接住了两名倒下的少女。

　　“铮……”

　　下一秒钟，爱丽丝与悠悠的身上开始散发出了淡淡的光芒。

　　来自主神空间对从者的体质改造，就在这一秒里开始。

　　“差点都忘了有这么一回事了。”

　　方里抱着两个少女，不由得有些无奈。

　　这样一来，在爱丽丝和悠悠的改造完成前，方里又得经过一个世界的旅行了。

　　“幸好，我现在不是一个人了。”

　　像以前那样，将席尔薇雅一个人留在主神空间里的状况是能避免的。

　　“看来，在下一个世界开始前，得好好安排人照顾一下爱丽丝和悠悠了。”

　　如此想着，方里还没有走进个人住所的宅邸，一个小跑的声音便传入了他的耳中。

　　“你总算回来了。”

　　说着这样的一句话的是从宅邸的大门里出来的碧翠丝。

　　时隔百天，再一次出现在方里面前的碧翠丝依旧是一身华丽的礼服，如人偶般可爱的外貌显得楚楚可怜，只有盯着方里的眼神中充满了安心与些许的怨念。

　　“居然扔下贝蒂一个人走了那么久，身为贝蒂的伙伴，这可是要扣分的。”

　　碧翠丝就这么一边走了过来，一边极为不快的这么说着。

　　语气，依然跟以前一样恶劣。

　　只是，说着这样的话的碧翠丝却在来到方里的面前时伸出小手，拉住方里的衣角，仿佛见到了出远门回来的父亲的小女孩一样，可爱透顶。

　　这让方里也是有些莞尔。

　　当下，方里自然也就不会不识趣的说出什么在碧翠丝的感官中自己只不过是离开了十天左右的时间这样煞风景的话，而是同样伸出手，摸了摸碧翠丝的脑袋。

　　“抱歉了，贝蒂，我回来晚了。”

　　在方里的安慰之下，碧翠丝的心情似乎才好转了。

　　至于方里，有些莞尔的心情也在下一刻里消失了。

　　“那么，你怀里的那两个孩子又是哪里拐来的呢？”

　　这样一个似笑非笑的动听女声从方里的背后响起，让方里的背脊都微微有些僵硬了起来。

　　等到方里缓缓的转过头，看向背后时，出现在其眼前的自然便是熟悉的恋人了。

　　席尔薇雅就站在方里的身后，正以似笑非笑的表情看着他。

　　在那对美丽的紫绀色眼眸的注视下，不知道为什么，方里竟是有点心虚。

　　谁让方里回来的时候，怀中还抱着两个可爱动人的少女呢？

　　作为相亲相爱的恋人，这可是不得不解释的状况啊。

　　“那个……”

　　方里有点小心翼翼的想说点什么。

　　但席尔薇雅不知道是不是猜到了什么了，没好气的白了他一眼。

　　“总之，先将那两个孩子带进去再说，总不能让以后的同伴像这样昏睡在外面。”

　　说完，席尔薇雅便以温和的动作接过躺在方里怀中的爱丽丝，让方里抱着悠悠。

　　这位歌姬，同样一如既往的大方又温柔呢。

　　当然，这不代表着方里逃过了一劫。

　　“之后再好好谈谈吧？”

　　“是……”

　　方里只能屈服。

　　然后，方里才问了一句。

　　“你刚刚是出去了吗？”

　　要不然，席尔薇雅也不会突然出现在自己背后了。

　　对此，席尔薇雅也没有隐瞒，轻笑着开口。

　　“没办法，那两个孩子醒来以后就对这里很好奇，我就带她们出去逛逛了。”

　　听到这句话，方里才猛然想了起来。

　　“爱蜜莉雅和雷姆都醒过来了吗？”

　　略带惊讶的话语，换来的不是席尔薇雅的回答，而是当事人的回应。

　　“方里！”

　　“方里大人！”

　　在席尔薇雅背后那通往外面的门中，爱蜜莉雅和雷姆刚好走了进来，看到方里以后，露出了惊喜的表情。

　　“你回来了吗？方里！”

　　爱蜜莉雅连忙跑了过来。

　　“欢迎回来，方里大人。”

　　雷姆则跟在爱蜜莉雅的身后，可爱的面容上浮现出安心且浅浅的微笑。

　　“你们果然已经醒了啊。”

　　看到爱蜜莉雅和雷姆靠近过来，方里同样不自觉的松了一口气。

　　即使知道爱蜜莉雅和雷姆都只是因为接受主神空间的改造才会暂时晕迷，不会出现任何的危险，看到两人平安无事的醒来，方里还是感到一阵放心。

　　而看爱蜜莉雅和雷姆那与平时无异的举动，两人似乎也完全接受了主神空间的存在了。

　　“听我说，方里。”爱蜜莉雅以极为不可思议的表情说道：“外面的人都好厉害，不仅有亚人，还有像龙的存在，太惊人了。”

　　“的确很惊人。”雷姆深以为然的点头道：“虽然见惯了亚人甚至是混血儿，但像那样的还是第一次看见。”

　　显然，主神空间那宛若神话传说般的光景，让这两个少女都陷入到前所未有的惊异中。

　　特别是爱蜜莉雅，眼中闪烁着与喜极而泣没什么两样的光彩。

　　那也是理所当然。

　　在《从零开始的异世界生活》里，爱蜜莉雅身为银发的半精灵，不管走到哪里都会被人们所排斥和另眼相待。

　　可是，在这个充满着各种不可思议的主神使者和从者的空间里，爱蜜莉雅的外貌连引起别人些许的注意都做不到。

　　就算爱蜜莉雅拥有着让人惊为天人的外貌，但主神空间里的物种何止亿亿万，对于人类而言很惊人的美丽，在别的种族的眼中或许就是丑陋了。

　　所以，爱蜜莉雅也是第一次尝试到这种能够融入人群的感觉，会这么激动也是在所难免。

　　连碧翠丝都点头赞同了。

　　“贝蒂第一次出去看到外面的样子的时候也被吓了一跳，如果母亲在这里的话，肯定已经被好奇心和求知欲给折磨得不顾一切的冲出去，到处探索和研究了吧？”

　　这还真是稍微想想都能想到的画面。

　　爱蜜莉雅、雷姆与碧翠丝便均都陷入到了对主神空间的激烈评价中，一副很是感叹的模样。

　　直到将爱丽丝给送进宅邸里的席尔薇雅再次出来，从方里的怀中接过悠悠，并向着众人出声。

　　“好了，想在主神空间探险的话以后有的是时间，现在先进去吧。”

　　此话一出，爱蜜莉雅、雷姆和碧翠丝才纷纷都点下了头。

　　这熟悉的场景，让方里又是感到一阵安心，乃至感动。

　　“这才是我身边的日常……”

　　相比起来，天天被一群坑货折磨得心态崩溃的日子，简直就是地狱啊。


第1962章 状态、对话、询问

　　“暂时就先这样吧。”

　　宅邸的一间房间中，席尔薇雅轻车熟路的将爱丽丝和悠悠并排着放到床上。

　　看着散发着淡淡的光辉，陷入到沉睡里的两个少女，席尔薇雅不由得微微一笑。

　　“还真是可爱的两个孩子。”

　　爱丽丝和悠悠给予席尔薇雅的第一印象似乎很不错呢。

　　“她们是……？”

　　爱蜜莉雅则是有点疑惑。

　　“跟我们一样，都是方里大人的新从者吗？”

　　雷姆仔细的观察着爱丽丝和悠悠，低声嘟喃。

　　“……明明都已经有贝蒂了。”

　　碧翠丝的表现倒是显得有些不愉快，仿佛对爱丽丝和悠悠生出了对抗的心理。

　　方里只能一边失笑，一边向众人诉说着此次副本世界的诸多收获和经历。

　　与此同时，方里还查看起了自己的新从者的状态。

　　首先是爱蜜莉雅。

　　……

　　Figure（人物）：爱蜜莉雅

　　Race（种族）：半精灵

　　Career（职业）：魔法使者、精灵术士

　　Level（等级）：第四等级

　　STR（力量）：70（+40）

　　VIT（耐久）：62（+40）

　　AGI（敏捷）：78（+40）

　　INT（神秘）：200（+40）

　　……

　　这是爱蜜莉雅的属性。

　　综合属性为410点，除去职业带来的加成则是250点，距离第四等级极限的300点还有50点属性的差距，但INT（神秘）却是出奇的高，不愧是幼年时期单凭魔力暴走就能影响天候的存在。

　　恐怕，这还仅仅只是爱蜜莉雅能够自如的使用的部分而已吧？

　　毕竟，爱蜜莉雅体内的魔力，只计算量的话，比方里和席尔薇雅加起来的星辰力的量都多，不可能仅仅只有200点。

　　所以，主神空间现在显示出来的INT（神秘）应该是爱蜜莉雅能够自如的使用的部分，剩下的大部分都还沉睡在爱蜜莉雅的体内，经过自我锻炼的话，或许能够凭借自身的努力就提升INT（神秘）的数值也说不定。

　　虽说主神使者无法通过锻炼来提升属性，但爱蜜莉雅这种属于例外的状况，不是通过锻炼来提升，而是通过锻炼来激发本来应该拥有的属性，在主神空间里算是比较少见的状况了。

　　当然，更令人吃惊的是爱蜜莉雅居然拥有着双职业。

　　……

　　魔法使者

　　STR（力量）：+20

　　VIT（耐久）：+20

　　AGI（敏捷）：+20

　　INT（神秘）：+20

　　附带能力：魔法力，通过体内的「门」来生成魔力，使用名为魔法的奇迹，可以引起超自然的现象，使用各种各样的魔法。

　　……

　　精灵术士

　　STR（力量）：+20

　　VIT（耐久）：+20

　　AGI（敏捷）：+20

　　INT（神秘）：+20

　　附带能力：精灵的适应性，能够与精灵缔结契约，使役精灵的力量，通过精灵的协助可以运用大气中的魔力来释放精灵术式，造成与魔法相同的效果。

　　……

　　即能够使用魔法，亦能够使用精灵术，爱蜜莉雅赫然得到了两个职业。

　　这可是连方里和席尔薇雅都没有的待遇。

　　“天生双职业，再加上深不见底的魔力与天赋，这个半精灵果然是得天独厚啊……”

　　方里这般感慨着。

　　可惜，拥有双职业的爱蜜莉雅却没有称号，否则就能够得到更多的加成了。

　　方里这么想着，并查看起了雷姆的属性。

　　……

　　Figure（人物）：雷姆

　　Race（种族）：鬼

　　Career（职业）：魔法使者

　　Level（等级）：第四等级

　　STR（力量）：80（+20）

　　VIT（耐久）：74（+20）

　　AGI（敏捷）：86（+20）

　　INT（神秘）：65（+20）

　　……

　　这是雷姆的属性。

　　综合属性为305点，除去职业的加成以后则是225点，虽然同样拥有着「魔法使者」的职业，比起仿佛受到世界眷顾一般的爱蜜莉雅，雷姆的属性算不上多么的突出。

　　但是，比起爱蜜莉雅，雷姆却多了一个天赋技能。

　　……

　　鬼化（天赋技能）：激发深藏于体内的「角」的器官，以「角」作为媒介吸取大气中的魔力，强化自身的力量，能够视使用的程度来决定实力，但会对身体与精神造成负担。

　　……

　　有了这个天赋技能的话，雷姆与爱蜜莉雅的差距就没有那么大了。

　　只不过，爱蜜莉雅的天赋毫无疑问比雷姆高得多，如果没有主神空间的资源来强化的话，只论将来的成就，雷姆只怕会弱爱蜜莉雅不少。

　　再怎么说，爱蜜莉雅都拥有着在一个世界里无人能及的强大天赋，而雷姆虽然是天生拥有强大力量的鬼族，本身在鬼族里的天赋却相当平庸，相比较被誉为鬼神的姐姐拉姆，差距不是一点半点。

　　好在雷姆现在也是方里的从者，享有着和主神使者同等的权限，可以利用主神空间的资源来强化自身了。

　　方里已经准备让爱蜜莉雅和雷姆都喝下圣杯盛过的水，提升到第四等级极限，并在近日里帮她们完成升级任务，提升到第三等级，再帮两人购买一套装备，或者习得一些技能。

　　届时，爱蜜莉雅与雷姆应该会成为不下于席尔薇雅和贞德的得力助手吧？

　　再加上还在接受体质的改造的爱丽丝和悠悠，以及身为方里契约精灵的碧翠丝，曾几何时，一人独闯主神空间的日子已经是一去不复返了。

　　接下来，方里需要做的就是跟这些少女们一起度过每一个世界的旅程。

　　理所当然，其中也不会少了贞德。

　　在爱蜜莉雅、雷姆和碧翠丝都因为《为美好的世界献上祝福》中的经历与世界观而感到惊奇的时候，方里将目光投至席尔薇雅的身前。

　　“贞德，我有件事情想跟你商量一下。”

　　方里的开口，让席尔薇雅身前的吊坠亮起。

　　“怎么了？”

　　贞德疑惑又认真的声音从吊坠里响了起来。

　　“是这样的……”

　　方里将自己的事情全部诉说了出来。

　　例如灵魂空间中的状况。

　　例如死亡之海下的漩涡。

　　再例如自己缺少的通往蜕变之路的最后一个条件。

　　“只差一步而已了。”方里叹息般地说道：“但是，我对能够打开「门」的「钥匙」是什么，完全没有一点的头绪啊。”

　　方里的苦恼，让贞德也是皱起眉头似的沉默了。

　　而在场的一众少女们同样面面相觑，为方里说出来的状况感到震惊。

　　“灵魂崩溃……”

　　爱蜜莉雅的脸上出现了担忧的神色。

　　“方里大人……”

　　雷姆亦是无比忧虑的看向了方里。

　　“你可是贝蒂的伙伴，不许扔下贝蒂一个人。”

　　碧翠丝更是紧紧的抓住了方里的手，小脸上满是不安。

　　只有早就已经知道方里的灵魂状况的席尔薇雅没有开口，轻抚着身前的吊坠。

　　气氛，显得有些沉重而起。


第1963章 靠你们来照顾我

　　“……”

　　这一刻里，少女们都用着有些难受的眼神和表情看着方里。

　　“你们啊，别用一副看着可怜人的样子看着我好吗？”

　　察觉到气氛有所改变，方里也是苦笑出声。

　　“状况的确不容乐观，但我并没有打算就这么屈服喔？”

　　方里淡淡的笑着。

　　“对于现在的我而言，死亡已经不是能够坦然接受的东西，而是必须跨越的存在，我即没有打算就这么死去，更没有眼睁睁的看着灵魂走向崩溃的想法，实在不行，就算用非常手段，我也会选择活下去的。”

　　这个所谓的非常手段，指的就是第三魔法了。

　　利用圣杯的力量，实现第三魔法，让自己的灵魂得到物质化，进而得到永生。

　　那样一来，方里还是能够活下去的吧？

　　只不过，那时就真的是苟延残喘了。

　　谁让方里的灵魂已经破碎成那个样子了呢？

　　一旦使用第三魔法，将那个破破烂烂的灵魂具现化，那就算是方里也无法预料到自己会变成什么样子。

　　可这也是为了继续活下去，方里已经有了在最后关头使用它的觉悟了。

　　“就算到时候我变成了连自己走路都没有办法做到的残破模样，完全成为了一个废人，只要能够让你们也活下去的话，我就会毫不犹豫的去做。”

　　方里以平静的口吻，诉说着自己最惨的末路。

　　“所以，你们不用担心我，最坏的状况也就是变成那样而已，不会出现再坏的状况了。”

　　要不是这样的话，或许方里真的不会和少女们缔结契约。

　　别人姑且不说，像爱丽丝和悠悠这样连成年都没有的少女，方里可绝对不忍心让她们跟着自己一起死去呢。

　　因此，方里早就做好了打算。

　　“在灵魂崩溃的最后一刻里，没有找到蜕变的办法的话，那就使用圣杯来实现第三魔法续命。”

　　方里道出了自己的觉悟。

　　“届时就得靠你们来照顾我了喔？”

　　有些调侃的语气，告诉了一众少女们，方里真的是已经做好了决定了。

　　不为别的，就为了能够跟她们一起一直生活下去。

　　只要能够达成这个目的，就算变成灵魂残破的废人，方里都会毫不犹豫的去做。

　　方里想说的就是这样的事情而已。

　　“方里……”

　　“方里大人……”

　　“笨蛋方里……”

　　爱蜜莉雅、雷姆和碧翠丝一行三人露出了即像感到幸福，又像感到更加难受的表情。

　　幸福自然是因为方里为了自己等人不惜做到这个份上的觉悟了。

　　难受则是觉得那样的状况无法接受而已。

　　就像方里可以为了一行少女们选择苟延残喘一样，少女们又怎么忍心看着方里下半辈子变成那个样子呢？

　　席尔薇雅，同样不忍心。

　　而且，还是最不忍心的那一个。

　　“贞德。”

　　席尔薇雅便握着身前的吊坠，低声询问。

　　“你的启示不能看到什么吗？”

　　闻言，众人均都将目光齐齐的聚集到了席尔薇雅身前的吊坠上。

　　在这样的情况下，贞德的声音慢了一拍的响了起来。

　　“很遗憾，或许是因为契机还没有遇到，亦或者是因为我的力量还太弱，启示并没有给出任何的提示。”

　　贞德非常郑重的如此表示。

　　“但是，你们也不需要担心，我已经想到办法了。”

　　办法！

　　贞德的说法，让众人的精神纷纷为之一振。

　　包括方里。

　　“什么办法？”

　　方里连忙询问。

　　而贞德也没有卖关子，直接回答。

　　“之前席尔薇带着莉雅和雷姆一起去逛交易区的时候，我记得，在那个时候有看到拍卖行在拍卖一件道具。”贞德这么说道：“那是叫做「天之味」的道具，由于那个时候席尔薇仅仅是看了一眼就翻过去了，我只记得，那好像是能够短暂强化占卜与预言之类的能力的道具。”

　　贞德这么一说，方里立即明白了。

　　“你的意思是想借助那件道具来暂时提升启示的效果吗？”

　　方里的询问，让贞德似乎点了一下头。

　　“主神空间里拥有着来自亿亿万万的世界的物品，其中很多都有着奇效，能够强化特定能力的道具也不在少数，既然我的启示还无法看到与你的蜕变有关的事情，那就只能强化启示的效果，或者干脆寻找比启示更强的手段，借此突破了。”

　　正如贞德所言。

　　现在，众人并不是在得不到补给的副本世界中，而是刚好就在主神空间里，随时都能够入手各种各样神奇的道具物品。

　　方里初入主神空间的时候，系统不也这么说了吗？

　　“在这里，你可以得到梦寐以求的力量。”

　　“在这里，你可以得到无穷无尽的财富。”

　　“但是，这些东西，全部都得由你自己去争取，主神空间给予你的仅仅是一个机会。”

　　当然，前提是得拥有得到这一切的本钱。

　　亦即，兑换点。

　　“可惜，我们的兑换点已经完全使用完了。”贞德向着方里说道：“只不过，这一次你前往《为美好的世界献上祝福》的世界似乎得到了大量的道具吧？”

　　也就是说，贞德是建议方里将一部分的道具贩卖，换取足够的兑换点。

　　否则，方里就只能浪费时间去闯一趟副本世界，赚取到兑换点，再回来寻找合适的道具了。

　　得到了贞德的建议以后，方里立即有了决定。

　　“就这么办吧。”

　　反正方里得到的道具实在太多了，将其中一些效果重复的贩卖掉一些也无所谓。

　　更何况，方里还有着能够无限许愿的圣杯，足以代替掉绝大多数的道具。

　　“虽然也能尝试一下用圣杯来许愿，提升贞德的力量，触发启示，但现在还是先这么办吧。”

　　毕竟，贞德是由圣杯召唤出来的裁定者，让她接触到圣杯，或许有可能产生什么化学反应也说不定。

　　决定了以后，爱蜜莉雅和碧翠丝也出声了。

　　“我也来帮忙！”

　　“贝蒂可不想在这里光看着喔？”

　　两人便这般表示。

　　“既然如此，雷姆就留下来照顾爱丽丝大人和悠悠大人吧。”

　　雷姆则乖巧的选择了留下来，为方里解决后顾之忧，即使本人肯定也很想出一份力。

　　“拜托你了，雷姆。”

　　方里摸了摸雷姆的脑袋，给予这个小女仆一点安慰，然后才面向了席尔薇雅、爱蜜莉雅和碧翠丝。

　　“那么，我们就先去交易区吧！”


第1964章 还真是受宠爱呢

　　主神空间，交易区。

　　作为来自亿亿万万个位面的主神使者之间进行道具的购入、贩卖乃至交换的区域，比起居住区、训练区和娱乐区，交易区永远都是人流量最大的。

　　方里带着席尔薇雅、爱蜜莉雅与碧翠丝一同来到了这个区域，在充满噪音的热闹摊位间向前走。

　　“好热闹啊……”

　　“贝蒂还是没有办法适应这里啊……”

　　爱蜜莉雅与碧翠丝同时发出了感想，一个被交易区的热闹氛围所吸引，像个充满好奇心的小女孩一样东张西望着，一个则是犹如怕生一般的躲进方里的背后，拉着方里的衣角，轻声抱怨。

　　本来，爱蜜莉雅就是精神年龄仅仅只有十四岁的少女，这个时候表现出年幼少女该有的好奇心也很正常。

　　相反，碧翠丝虽然活了四百年以上的时间，可几乎所有的时间都是浪费在禁书库的守护中，表面看起来好像相当高傲，实则即怕生又怕寂寞，在如此热闹的氛围下难免会有这番表现吧？

　　一个是不谙世事的半精灵。

　　一个是反差强烈的大精灵。

　　只能说，还真是各方面都很有特点呢。

　　连席尔薇雅都对这样的两个少女感到会心一笑。

　　“如果对周围的摊位有兴趣的话，你们也可以过去看看喔？”

　　牵着爱蜜莉雅的手的席尔薇雅便这般告诉了两女，却反而让爱蜜莉雅和碧翠丝的注意力从周围收了回来。

　　“没关系的。”爱蜜莉雅有些执拗似地说道：“现在是方里的事情比较重要。”

　　“贝蒂可对购物没有兴趣。”碧翠丝就更干脆了，直接这么道：“你们想去逛的话就去逛，贝蒂会陪着方里的。”

　　“这样吗？”席尔薇雅瞥了一眼方里的方向，耐人寻味似地笑道：“还真是受宠爱呢，方里同学。”

　　方里讪讪的笑了。

　　歌姬殿下虽然即大方又温柔，但果然该吃醋的时候还是会吃醋。

　　这种时候，方里觉得自己还是闭嘴比较好。

　　一行人便越过诸多吆喝和吵杂着的摊位，往交易区中心的拍卖行的方向走去。

　　不多久，拍卖行就出现在方里一行人的面前。

　　与周围那排列有序的摊位不同，拍卖行像露天餐厅一样的坐落在交易区的中心，摆满了一张张的桌椅，显得非常特立独行。

　　主神使者们均都坐在了一个个座位上，正打开着只有自己才能看到的界面，伸出手，在上面不停的操作着。

　　方里、席尔薇雅、爱蜜莉雅与碧翠丝一行四人亦是找了一个四人座，坐了下来。

　　然后，拍卖行的界面便是出现在了四人的面前。

　　“这……这个该怎么办啊？”

　　“贝蒂可没操作过这种东西，就不能用书的形式来表现吗？”

　　在这种有如高科技的结晶一般的现象面前，生活水准停留在中世纪的爱蜜莉雅和碧翠丝自然有些不知所措了起来。

　　即使爱蜜莉雅有主神空间赋予的基本讯息，碧翠丝亦是在这十天里大致了解了主神空间的一些运作，面对超出自己理解的事物还是会慌张的吧？

　　“别着急，这并不是很难，我来教你们吧。”

　　在学战都市中已经习惯了使用荧幕类的技术的席尔薇雅顿时细心的教导起了爱蜜莉雅和碧翠丝。

　　见状，方里失笑的摇了摇头，同样投入到自己的操作中。

　　“天之味吗？”

　　方里直接在界面的搜索栏目上输入道具名称，寻找目标道具。

　　但是，席尔薇雅在教导爱蜜莉雅和碧翠丝的同时，其体内的贞德同样在关注着拍卖界面，反而先方里一步找到了。

　　“就是这个。”

　　贞德的声音从席尔薇雅的身前传出，让方里从自己面前的界面上抬起头。

　　值得一提的是，拍卖行为了保护主神使者的隐私，界面都是呈现只有当事人才能看到的模式，但在同座的情况下，彼此也是能够共享界面的讯息乃至操作的。

　　方里便看到了席尔薇雅面前的界面显示出来的一件道具。

　　那是一枚白色的坚果一般的道具。

　　方里点开了它的详细说明。

　　……

　　天之味：稀有道具，能够提升占卜类与预言类等能力的道具，有效时间为十分钟，十分钟以内，服用者的所有该类型能力效果将大幅度的提升。

　　……

　　这件道具，正如其注解一样，好像是比较稀有的道具的样子。

　　证据便是，整个拍卖行中，竟是仅仅有三个这样的道具正在拍卖。

　　而三个天之味的拍卖价格也在上升着。

　　目前，三个天之味的价格正处于10000~30000兑换点之间。

　　考虑到其稀有度的话，价格应该还会进一步的提升，还没有被标到的趋势。

　　“趁现在价格还在上升，你赶紧抛售手头上持有的道具吧。”

　　贞德的提醒，让方里也是点了点头，操作自己面前的界面。

　　在拍卖行的时候，选择拍卖物品时，主神空间是会自动扫描主神使者身上所携带的所有物品的。

　　方里的妖精的布袋亦是在扫描范围内。

　　如此一来，界面就会显示出方里妖精的布袋里所有的物品的清单，让他选择需要拍卖掉的目标物。

　　这也是为了保护主神使者的隐私与提供方便的功能。

　　总不能让主神使者在大庭广众下将所有的物品都拿出来，一件一件的扔到拍卖行里去吧？

　　那样的话，只怕会被存有歹心的主神使者给盯上。

　　财不外露，这个道理，主神使者们都明白，主神空间自然也会提供该方面的制度。

　　所以，方里在面前的清单中选了一小部分道具，将其扔上拍卖行。

　　被选中的道具一件件的从妖精的布袋里自动消失。

　　与此同时，拍卖行的界面里则出现了方里抛售的道具。

　　由于方里选的都是比较热门的道具，像是治愈用的魔药之类的物品，大概经过三十分钟以后，方里抛售的道具就全部卖光了。

　　结果而言，方里得到了170000兑换点。

　　在此期间，天之味已经有两枚被拍走，一枚拍了46000兑换点，一枚拍了52000兑换点。

　　物以稀为贵，最后一枚天之味的价格也被一路哄抬到了70000兑换点的高价，最后被方里以78000兑换点的价格给拍了下来。

　　然而，就在这时……

　　“——启示降临了！”

　　贞德的声音突然又是惊喜又是纳闷的从席尔薇雅身前的吊坠里传出。

　　方里、席尔薇雅、爱蜜莉雅与碧翠丝一行人顿时均都露出了愕然的表情了。


第1965章 产生蜕变的契机

　　“启示降临了？”

　　方里多少有些惊愕。

　　不仅是方里而已，连席尔薇雅、爱蜜莉雅和碧翠丝都互相对视了起来，彼此间的反应都变得有些迟钝。

　　这让贞德也是有些尴尬而起。

　　“嗯，刚刚启示降临了，就在方里拍下天之味的时候……”

　　这句话，让众人齐齐的哑然了。

　　也就是说，这件被哄抬到78000兑换点的稀有道具算是白买了？

　　但这并不能怪贞德。

　　因为，启示的触发是几率性的，并不是可控的。

　　正是由于方里拍下了天之味，这个行为才触发了贞德的启示。

　　要说为什么的话，原因很简单。

　　“根据启示的内容，方里，你得拍下这件道具了。”

　　在贞德这么说的时候，与其一心同体的席尔薇雅便操作起了拍卖行的界面，点出了一件道具，让方里看了过去。

　　……

　　副本回溯：特殊物品，在申请进入副本世界时进行使用，可对正在配比中的副本世界进行一定程度的篡改，令进入的副本世界改为曾经经历过的副本世界，经历过的副本世界为复数时，则随机选取其中一个进入，价值30000兑换点。

　　……

　　“这件道具……”

　　方里皱起了眉头。

　　“能够将副本世界改为曾经经历过的世界的道具？”

　　拍下这件道具有什么意义吗？

　　对此，贞德也答不上来。

　　“我看到的启示就是让你拍下这件道具而已，其余的就不清楚了。”

　　换言之，只要使用这件道具，那方里就能找到通往灵魂蜕变的契机吗？

　　能够让方里的灵魂产生蜕变的契机，就在其曾经经历过的某一个副本世界里吗？

　　方里沉吟了下来。

　　而席尔薇雅、爱蜜莉雅与碧翠丝亦是完全没有打扰方里，给予方里思考的时间。

　　最后，方里有了决定。

　　“既然是贞德的启示看到的事情，那应该就不会有错了。”

　　方里选择了相信。

　　相信贞德看到的启示。

　　于是，方里直接以原价拍下了副本回溯的道具，花费了30000兑换点将其拿下。

　　不仅如此，方里在经过思索以后，还拍下了另外一件道具。

　　……

　　任务消除：特殊物品，在申请进入副本世界时进行使用，可对正在配比中的副本任务进行一定程度的篡改，令进入的副本世界的主线任务被消除，副本期间亦不会触发支线任务与隐藏任务，仅给予主神使者三十天的自由活动时间，活动时间结束时，将返回主神空间，价值50000兑换点。

　　……

　　这是一件能够让主神使者体验个人世界的道具。

　　因为只有让通关评价达到Ex级才能将副本世界设置为个人世界的关系，在主神空间里，没有个人世界的主神使者可是堪称千千万万的。

　　连方里都已经有好久没有得到个人世界了，比方里还惨的人肯定不在少数。

　　正因如此，这件道具才有存在的必要。

　　消除掉配比中的副本世界的主线任务、支线任务与隐藏任务，仅提供三十天的活动时间，让主神空间体验个人世界的道具。

　　那就是这件道具的存在意义。

　　理所当然，没有任务的话就没有兑换点、属性点与技能点的收获。

　　可是，像方里一样，在《为美好的世界献上祝福》里获得大量的道具这样的收获，就是个人世界的吸引力了。

　　所以，这件道具的存在意义就是让主神使者能够自由行动，通过不完成任务的方式来得到收获。

　　至于最后到底是赚得盆满钵满还是反倒赔掉了任务应该有的收获，那就全看主神使者的本事了。

　　而在灵魂即将面临蜕变的这个时刻里，方里可没有什么心情去做任务。

　　“就让我看看，下一个世界里究竟会遇到什么吧。”

　　方里便同样以原价拍下了任务消除的道具。

　　这样一来，天之味、副本回溯、任务消除一共三件道具，便是花费掉了整整158000兑换点，让方里刚刚得到的兑换点一口气减少，只剩下12000兑换点而已了。

　　方里倒是也有想将天之味重新扔进拍卖行，但仔细一想，这也是一件难得的稀有道具，或许以后会有使用到的场合，便不再做想。

　　之后，方里还抛售了一小部分的道具，让身家涨到110000兑换点，然后花费掉10000兑换点换取十天的主神空间休息时间，带着100000兑换点的身家，跟着少女们一起回到了个人住所。

　　……

　　“就是这样，接下来我要使用副本回溯和任务消除的道具进入下一个世界了。”

　　在个人住所的宅邸里，方里向着众人说了一句。

　　“我已经换了十天的休息时间，毕竟还得有人留下来照顾爱丽丝和悠悠，你们谁想留下来，谁愿意跟我一起去下一个世界？”

　　方里的话语一落下，少女们便沉默下来了。

　　方里也没有催促，同样给予少女们考虑的时间。

　　一会以后，雷姆才率先出声了。

　　“雷姆就留在这里吧。”雷姆像是扼杀掉自己的感情一样，面无表情地说道：“虽然很不甘心，但接下来的世界对于方里大人来说是很重要的，同样也需要有力的帮手才行，雷姆的实力在这里是最弱的，比起让雷姆跟过去，让席尔薇雅大人、爱蜜莉雅大人和碧翠丝大人一起前往应该更有利。”

　　由雷姆本人自己来承认这件事情，估计真的令她很不甘心吧？

　　“别介意。”席尔薇雅牵住雷姆的手，笑道：“这里可是主神空间，有着无数变强的机会，之后雷姆也会越变越强的，不需要担心。”

　　“是……”雷姆的脸色这才好看了不少。

　　而这个时候，爱蜜莉雅亦是有些挣扎的举起手来了。

　　“我跟雷姆一起留下来吧。”

　　这也是无奈之举。

　　相比起席尔薇雅和碧翠丝，爱蜜莉雅同样还仅仅是第四等级而已，再加上外貌的关系，若是前往的世界里并没有其余种族的存在的话，那只怕会引起无畏的争端。

　　所以，爱蜜莉雅同样选择了留下来。

　　“……真是没办法。”

　　最后，碧翠丝叹出了一口气，故作冷淡的开口。

　　“贝蒂也留下来吧。”

　　比起爱蜜莉雅，碧翠丝虽然是第三等级，却不是从者，没有装备、技能、职业与称号等的加成，即使不能说是没用，但无疑也没有太大的优势。

　　更重要的是，碧翠丝再怎么说也在主神空间里逛了一段时间，爱蜜莉雅和雷姆则是刚醒来不久，只留下这两个少女，多少还是让人不放心。

　　结果，决定前往下一个世界的只有方里、席尔薇雅和贞德了。

　　在爱蜜莉雅、雷姆与碧翠丝三人担忧的目光注视下，方里洒然一笑。

　　“放心吧，我会成功的。”

　　这是方里的承诺。

　　“为了能够继续跟大家在一起……”

　　方里，毅然决然的走向了一条荆棘之路。


第十八卷 魔法禁书目录（三）


第1966章 熟悉的人或物

　　“申请进入副本世界。”

　　“编号11273申请进入副本世界，开始进行配比。”

　　在个人住所的草坪上，方里带着席尔薇雅，在爱蜜莉雅、雷姆与碧翠丝三人的注视下，一边申请进入副本世界，一边取出了副本回溯与任务消除的道具。

　　系统的提示音立即响了起来。

　　“检测到编号11273持有特殊道具，可对配比中的副本世界任务进行一定程度的篡改，是否进行使用？”

　　“是。”

　　“编号11273使用特殊道具对配比中的副本任务进行篡改，篡改项目为副本世界与副本任务，根据道具效果，将副本世界的对象定位为曾经经历过的副本世界，对象的选取为随机，任务内容全部清除。”

　　在机械般的冰冷声音的宣布下，一个界面出现在了方里的面前。

　　界面上，一个个方里曾经经历过的世界出现在上面。

　　——《甲铁城的卡巴内瑞》。

　　——《噬神者》。

　　——《灼眼的夏娜》。

　　——《魔法禁书目录》。

　　——《一拳超人》。

　　——《Fate/Apocrypha》

　　除了《绯弹的亚里亚》、《学战都市Asterisk》、《从零开始的异世界生活》、《月姬》、《为美好的世界献上祝福》这些个人世界以外，方里曾经经历过的那些世界便全部出现在了其眼前。

　　方里这才有所感触。

　　“原来，我已经去过那么多的世界了。”

　　而在这一个个的世界里，方里同样留下了不少的痕迹，乃至留下了不少的羁绊。

　　无名、生驹、菖蒲、来栖等人应该已经寻找到了新的容身之所，在那里重新开始新的生活了吧？

　　亚莉莎也应该摆脱了曾经的伤痛，成为一名坚强又努力的战士了吧？

　　夏娜在新世界的旅行还顺利吗？

　　常盘台的那些大小姐们是不是还像之前一样闹腾呢？

　　龙卷与吹雪还在相爱相杀吧？

　　菲奥蕾已经以一般人的身份远离了魔术师的世界了吗？

　　除此之外，还有个人世界里的那些熟悉的人们，现在又怎么样了呢？

　　亚里亚、白雪、蕾姬和理子现在在干什么？

　　范星露还在操练着自己的弟子，寻找新的猎物吗？

　　拉姆与加菲尔应该已经因为自己等人的离开忙的焦头烂额了吧？

　　爱尔奎特还在做着过去不曾经历过的美梦吗？

　　而那些坑货反正还是像以前一样，给周围添着麻烦吧？

　　回想起一张张熟悉的面孔，方里突然觉得。

　　“在主神空间里闯荡了那么久，或许是时候该找机会休息了……”

　　现在，方里面临着一生当中最重要的一次蜕变。

　　这一次的蜕变，仅仅只有两个结果。

　　一个是成功。

　　一个是失败。

　　成功则能一跃成为主神空间中霸主一般的存在，跨入犹如凤毛麟角般的第二等级，登上至强者的宝座之一。

　　失败则将沦落成仅仅只能苟延残喘的废人，在身边的少女们的照顾下度过永恒的平静时光。

　　而不管是成功还是失败，都取决于接下来的世界。

　　在这样的情况下，方里就产生了这样的想法。

　　“结束了这一趟旅程以后，就回去看看那些熟悉的人与物吧……”

　　不再是为了闯荡。

　　不再是为了变强。

　　只是为了见见过去与自己相遇、相知与相识的那一个个人。

　　这将是方里在主神空间中真正意义上的最后的冒险。

　　方里带着这样的预感，确认着眼前的界面上显示的那一个个熟悉的世界，并回过头，看向了站在宅邸前的一个个少女。

　　“方里……”

　　爱蜜莉雅将紫水晶般的眼睛注视了过来。

　　“方里大人……”

　　雷姆的脸上尽是难过、担忧和不安，但更多的却是祝福。

　　“你可是贝蒂的搭档，不许你扔下贝蒂……”

　　碧翠丝亦是咬着嘴唇的诉说着。

　　面对这三个少女毫不掩饰的情感，方里还没有做出回应，手里便是出现了一团温暖。

　　方里转过头，看向身边。

　　在那里，席尔薇雅牵着方里的手，什么都没说，只是给予他一个从容又坚强的笑容。

　　见状，方里也笑了，一边回握席尔薇雅的手，一边又是看向了爱蜜莉雅、雷姆与碧翠丝三人。

　　“爱丽丝和悠悠就拜托你们了，莉雅，雷姆，贝蒂。”

　　最后的最后，方里的脸上浮现出来的是过去所没有的爽朗又开怀的表情。

　　“那么，我去去就回。”

　　轻松无比的发言，传入了众人的耳中。

　　不是告别，只不过是出一趟远门而已。

　　如此情景之下，主神空间的配比完成了。

　　“随机选取完成。”

　　“目标世界——《魔法禁书目录》。”

　　“配比成功，开始进入副本世界。”

　　系统的提示音一落下，方里与席尔薇雅的身影便无声无息的消失了。

　　只剩下爱蜜莉雅、雷姆与碧翠丝三人一直看着那个地方。

　　久久，没有言语。

　　……

　　学园都市。

　　从东京都西部被分割出来，将超能力开发列为学校的课程的一部分，进行着人体科学实验，科技水平比外界领先了整整二、三十年，统领着整个科学阵营，拥有着世界一半的统治权与干涉权的都市。

　　人口总数二百三十万的这个都市里，八成的人都是学生，每天都在超能力开发上进行相互竞争，并在各种各样先进科技的包围下生活着。

　　“结果，我们又回到了这里了吗？”

　　站在人来人往的大街上，方里轻声的呢喃着。

　　身穿制服的行人压倒性的多，一边笑谈，一边从其身边经过。

　　巡逻机器人与清扫机器人的圆筒亦是交杂在其中，一边转动着底下的轮子，一边来来往往着。

　　牵着方里的手的席尔薇雅同样看着眼前熟悉的场景，莞尔似的笑了起来。

　　“转了一圈以后，我们还是回到了这里啊。”

　　这或许也是某种命运的安排吧？

　　像是在告诉方里，这一趟的旅程绝对不会轻松，更不能从容的达到目的一样。

　　最后，其所到达的世界，就是这个充斥着科学与不科学的各种元素，在方里所经历过的副本里都是实至名归的层次最高的世界。

　　超能力。

　　魔法。

　　能力者。

　　魔法师。

　　乃至圣人、天使与魔神都存在的这个世界……

　　“在这里，有我走向最后一步的契机吗？”

　　如果这不是命运，那什么才是命运呢？

　　既然如此，方里能做的事情就只有一件了。

　　“前进吧……”

　　淡漠的话语，换来了席尔薇雅一个同样淡淡的笑容。

　　于是，在这个熟悉的世界里，方里与席尔薇雅一同携手，踏出了最后的旅程的第一步。


第1967章 被做了什么？

　　那么，这个第一步究竟踏得如何呢？

　　方里只想说。

　　“跟我想象的完全不一样！”

　　理由很简单。

　　方里忘记了。

　　在这个熟悉的世界里，陪伴在其身边的少女可是世界级的歌姬。

　　于是……

　　“席尔薇雅小姐！”

　　“席尔薇雅小姐！”

　　“请和我握手吧！”

　　“席尔薇雅小姐！”

　　完全没有经过变装，直接从主神空间进入到这个世界的席尔薇雅，刚刚走出了没有几步，便是被周围狂热的人群给吞没。

　　“大……大家还请冷静一点！”

　　直到这个时候才想起自己没有变装，完全以真面目现身在大街上的席尔薇雅亦是有些困扰的安抚着众人，却是连一丁点的作用都没有起到。

　　结果，席尔薇雅就这么被人群吞没，反而将方里挤到了一边。

　　“这到底是什么跟什么啊？”

　　方里直接无语了。

　　被无数的人群给挤弄着，方里的位置是离席尔薇雅越来越远了。

　　再这样下去，估计真的会被推到完全看不到席尔薇雅的角落吧？

　　“风纪委员到底跑哪里去了啊？”

　　平时在没有必要的时候就有事没事的跑来找自己的碴，现在需要到的时候又完全不见踪影，果然无论哪个国有的秩序组织都免不了有在关键的时候派不上用场的毛病。

　　当然，方里也可以完全爆发自己的力量。

　　以方里如今的属性，只要用上一点力气，那就可以将整个人群都给掀飞。

　　但那样一来，周围肯定会是死伤惨重一片，风纪委员就真的有理由将方里给逮捕了。

　　正是因为日常生活中只要拿出一点不属于人类范畴的力量的话，影响便是如此之大，不管是哪个超人者都会在平时收敛自己的力量，让自己不至于造成太大影响。

　　否则，走个路都得踏碎地板，扶个墙都能推倒墙砖，那根本就不用在城市里生活了，直接去隐居到深山老林算了。

　　方里也是一样，在这个时候与普通人是没什么两样的。

　　话是这么说，可该行动的时候，方里还是没有任何的犹豫。

　　“简直了……”

　　无奈的叹了一口气以后，方里的身影豁然一阵摇曳。

　　“哒！”

　　清脆的响声中，方里的身形不可思议的穿过了人群。

　　明明周围的人群拥挤得几乎没有剩下一丝一毫的缝隙，方里竟是宛如找到其中的一点点空间一样，让自己的身形似风，穿过了拥挤的人潮。

　　没过多久，方里来到了被包围住的席尔薇雅的身边，一把拉住了她的手。

　　“你总算来了……”

　　没有方里那不可思议的身法的席尔薇雅终于松了一口气。

　　方里顿时翻了一个白眼。

　　“行了，我们赶紧脱身。”

　　说完，方里带着席尔薇雅，蓦然一晃，消失在原地。

　　“唉？”

　　“席……席尔薇雅小姐呢？”

　　“到哪去了？”

　　只剩下一群拥挤的人流，在原地面面相觑着，完全摸不着头脑了。

　　……

　　学园都市，第七学区的一条小巷。

　　方里与席尔薇雅跑进了这里，总算是摆脱了人群。

　　“呵呵……”

　　被方里牵着的席尔薇雅露出了有些开心的笑容。

　　“你还笑啊？”

　　方里一脸的没好气。

　　这位歌姬殿下现在是不是只要看到自己受难就会觉得开心啊？

　　对此，席尔薇雅的说法却是这样的。

　　“感觉也好久没有这样了。”

　　感情，歌姬殿下还乐在其中啊？

　　“你就尽管埋汰我就好了。”

　　方里叹了一口气，紧接着才继续牵着席尔薇雅的手，往前走去。

　　席尔薇雅乖乖的被方里牵着，并询问出声。

　　“现在打算做什么？”席尔薇雅歪着脑袋地问道：“要回家吗？”

　　“姑且先回去看看吧。”方里没有回头，直接回答道：“反正这一次没有任务，我们有三十天的活动时间，就算想找到蜕变的契机，那也完全没有头绪，还是贞德的启示又能看到什么了吗？”

　　闻言，贞德的声音从席尔薇雅身前的吊坠里传出。

　　“不，启示最多只能看到这里了。”贞德有些歉疚地说道：“抱歉，不能给你指明接下来的行动。”

　　“别介意。”方里不以为然地笑道：“反正我也没有想过能够轻轻松松的达成目的，所以，不管怎么样，先回家去看看再说吧。”

　　说着，方里取出了手机。

　　确认了一下日期以后，方里也有些惊讶了起来。

　　“这一次也是离开了短短不到几天的时间吗？”

　　上次回来的时候，时间仅仅过去了三天。

　　而这一次回来，离方里当初离开这个世界的时候，同样仅仅只有几天而已。

　　“还真是短呢。”

　　方里一边想着，一边查看起简讯。

　　虽然只离开了几天，但天蝎座那边还是时不时的都会向方里发来定时报告的联络，并将一些重要的情报整理起来，发给方里。

　　不过，在这众多的简讯里，方里竟是发现了一封熟人发来的简讯。

　　发送者是御坂美琴。

　　简讯的内容很简洁。

　　“你给我记住！混蛋！”

　　短短的一句话，不知道携带了多少的仇恨。

　　方里直到现在才猛然想了起来。

　　离开这个世界之前，包括御坂美琴和食蜂操祈在内的不少常盘台的大小姐都中了白井黑子的招，全部发情了。

　　方里倒是和食蜂操祈在那一次里确认了关系。

　　而御坂美琴的话，好像被白井黑子给带走了吧？

　　“……那个放电妹被做了什么了吧？”

　　要不然，绝对不会发来这样一封充满仇恨的简讯。

　　“……无视吧。”

　　细思极恐的方里明智的做下了这个决定。

　　然后，两人在绕过一条条小巷以后，终于是回到了家。

　　可是，从家里出来迎接方里和席尔薇雅的却只有一个人。

　　“你……你们回来了吗？”

　　脸上的眼镜有些松松垮垮的风斩冰华保持着开门的姿势，露出了又惊又喜的表情。

　　“冰华？”席尔薇雅都有些惊讶了起来了，笑道：“没想到，过来开门的人居然是你啊。”

　　这个怕生的少女平时是不会做这样的事情的吧？

　　而察觉到家里异常的安静，方里亦是询问出声。

　　“其她人呢？茵蒂克丝、神裂和五和都不在吗？”

　　这个问题，换来了一个意料之外的回应。

　　“是……是的。”风斩冰华有些急切地回道：“大家都去了英国了，方里。”

　　方里与席尔薇雅顿时都怔住了。

　　“英国？”

　　为什么？

　　心中闪过这么一个疑问的同时，方里也有了一个预感。

　　恐怕，新的事件又要发生了。


第1968章 世界大战的序幕

　　“欧洲隧道被爆破了？”

　　大厅里，方里与席尔薇雅都因为风斩冰华刚刚说出来的事情陷入到惊诧中。

　　“没……没错。”

　　风斩冰华则是用力的点了点头。

　　“就是欧洲隧道。”

　　欧洲隧道。

　　那是将英国这个岛国与大陆上的法国连接起来的唯一陆路途径，铁路专用的巨大海底隧道的名字。

　　隧道的数量一共有三条，在海底里贴地而行，对于完全被海洋给包裹起来的英国而言，完全可以说是人员与物资运输生命线的基础设施。

　　一旦少了这三条隧道，那英国就只能靠着空路和海路来进行物资的运输和通行，对国内的经济和政治的影响无疑是巨大的。

　　别的不说，在1972~1992年的这二十年之间，英国靠着欧洲隧道进行的客货运交通量便增长了一倍，在1992年的时候，英国与欧洲大陆的贸易就已经占了全部对外贸易的60%了。

　　所以，一旦欧洲隧道出现了问题，英国全体都将受到极大的影响。

　　而现在，这三条海底隧道便都被爆破。

　　“被水淹没的区域的补救行动大体上已经结束了，但据说那很明显是人为的事件。”

　　风斩冰华便有些战战兢兢的说明着。

　　“英国方面好像怀疑这其中有魔法的影子，所以英国清教就将茵蒂克丝给召集回去了。”

　　虽然在方里这里完全被当做宠物来养，除了《法之书》的那个时候的事件以外，茵蒂克丝就几乎没有派上用场的余地，但那是因为方里在刻意保护茵蒂克丝，让茵蒂克丝远离魔法侧的纠纷的关系。

　　而茵蒂克丝始终还是禁书目录，脑袋里藏着十万三千本魔道书的知识，对这个世界的魔法知识无所不知。

　　既然如此，英国清教会召集茵蒂克丝也是正常的。

　　如果欧洲隧道被爆破真的是魔法的所作所为，那让茵蒂克丝介入调查的话，很快就能查出其中的魔法究竟是哪个体系，又是哪里的魔法师在作为，进而查出幕后黑手吧？

　　“神裂也被召集回去了，连天草式都跟着一起前往了英国，大家都很紧张呢。”

　　风斩冰华的话语，让大厅里的空气也显得沉重了起来。

　　“紧张吗？”席尔薇雅颇为无可奈何地说道：“那也没办法，欧洲隧道没有了的话，对英国的打击实在太大，身为英国清教的魔法师，不管是神裂还是天草式都会紧张的吧？”

　　因此，众人才全部都受到了英国清教的召集，最后只留下风斩冰华一个人在这里。

　　“这个英国清教……”

　　方里的手指点动着桌面，眼中闪过不爽的情绪。

　　自己竭力的让茵蒂克丝远离纠纷，以前也数次表达过自己会保护茵蒂克丝的意向，结果，英国清教却趁着自己不在的时候，将茵蒂克丝给擅自召集回去了吗？

　　“究竟是事态紧急到顾不得这些了呢？还是你们根本没有将我放在眼里啊？”

　　如果是前者的话那也就算了。

　　可如果是后者的话，方里觉得，自己也该是时候给英国清教一点教训了。

　　趁着方里这么想着的时候，席尔薇雅正好使用笔记本电脑，在网上查了一下英国目前的状况。

　　“这可不妙啊……”

　　一会以后，席尔薇雅嘟喃了这么一句。

　　方里顿时被吸引了注意力，同样看向了电脑屏幕。

　　然后，方里就看到了这样的一则报道。

　　“英国与法国的局势日益紧张，有可能成为世界大战的序幕？”

　　方里皱起了眉头了。

　　连席尔薇雅身前的吊坠都在看到「法国」这个字眼的时候，微微亮了起来。

　　无可厚非。

　　毕竟，贞德可是法国的圣女，曾经带领法国军取下奇迹般的数次大胜利，奠定了百年战争的结束与法国后续的局势的军事家。

　　而在那个时候，与法国开战的国家中便有英国。

　　“就像中国与日本一样，英国和法国也是因为曾经的战争的关系，现在仍有很复杂的国际纠纷呢。”

　　席尔薇雅道出了这样的现实。

　　“恐怕，在欧洲隧道遭到破坏的现在，英国里肯定会有不少人都被激情给支配，认为这是法国干的好事吧？”

　　有鉴于此，英国与法国的关系会日益紧张也很正常。

　　更别说，现在还因为学园都市与罗马正教之间的冲突，全世界都处于即将爆发战争的气氛。

　　那么，好事者会在新闻上做出英国和法国将会因为这次的事件引起世界大战的序幕的评价，一点都不奇怪。

　　根据新闻上的报道，现在，英国议会以及军事当局似乎都在为调解一些自尊心旺盛的家伙主张对法国进行先制攻击的策略而奔走着。

　　这就是英国目前的局势。

　　的确，不容乐观。

　　“亲船最中理事应该已经为此感到头疼了吧？”方里撇了撇嘴地说道：“好不容易才靠着世界级歌姬的演唱会压下了战争的火气，居然又因为英国的事件被旧事重提。”

　　一个处理不好，席尔薇雅当初的演唱会带来的正面效果就会被瓦解了。

　　“我倒是不介意再开一次演唱会喔？”席尔薇雅颇为好笑地说道：“只不过，现在这个样子，估计茵蒂克丝、神裂和五和她们也很头疼吧？”

　　席尔薇雅点了点身前的吊坠，似乎在对体内的贞德说些什么。

　　英国与法国之间的气氛日益紧张，那对于贞德来说也是不得不关注的事情呢。

　　“现在该怎么办？”

　　席尔薇雅便看向了方里，明明口中这么问，脸上却是一副已经知晓答案的表情。

　　风斩冰华亦是以期待的眼神看向了方里。

　　对此，方里仅仅耸了耸肩。

　　“还能怎么办呢？”

　　如此表示着，方里取出了手机，拨通了一个号码。

　　电话立即便是被接了起来。

　　“哎呀呀，总算联系我了，我就知道你肯定坐不住喵。”

　　土御门元春那轻浮的声音从手机的另一头如同窃笑般的传来。

　　直到方里毫不客气的扔出这样的一句话。

　　“帮我准备前往英国的飞机，不然，明天的新闻大概就会出现英国清教的大教堂沉入海底的头条。”

　　听到方里这句话，席尔薇雅和风斩冰华都能想象得到土御门元春那轻佻的笑着的脸已经僵住的模样了。

　　而三分钟以后，飞机就准备完毕了，连方里与席尔薇雅的出国手续都已经完全办妥。

　　方里与席尔薇雅便与留下来看家的风斩冰华告别，在回到这个世界的第一天，踏上了前往英国的路程。


第1969章 再敏锐都没用啊

　　学园都市，第二十三学区。

　　作为学园都市里唯一一个国际机场的所在学区，这几天，这个学区可谓是异常的热闹。

　　当方里和席尔薇雅来到这里时，机场大厅里还有着一直在重播的一段广播。

　　“受到发生在英国——法国间连接用的欧洲隧道的爆炸事故的影响，为了两国间物资与人员的运输，大部分的航班将被使用在其中，通常的航班则有延迟的可能性，还请乘客们到受理柜台处，仔细阅读详细的出发预定，谢谢。”

　　正是如此。

　　因为欧洲隧道被爆破的影响下，英国通过陆路进行贸易的渠道被完全消灭了，现在只能通过空运和海运来进行物资与人员的运送。

　　而相比较起需要耗费大量时间的海运，空运的使用量自然会变得更加频繁。

　　学园都市即与英国清教缔结了合作关系，本身又是科学阵营的领头者，在英国遭此变故的时候，会受到英国方面的贸易的影响也是不可避免的。

　　所以，学园都市的大量航班已经都被投入到英国方面的物资和人员的运输工作中，正常航班自然就得产生变动。

　　也就是说，比起一般乘客的搭乘，现在的优先度是放在英国的运输作业上。

　　“因为英国有着许多无法筹备的东西啊。”

　　在机场大厅里，已经经过变装，像以往那般戴着宽帽，身穿罩衫和牛仔裤，一头华丽的紫发亦是化作茶色的席尔薇雅一边提着一个小小的包裹，一边操作着手机，查着资料。

　　“虽然英国是岛国，但这个国家却有近一半的海产品需要依靠进口，那一类的物品，如果用船只运送的话就会腐烂，所以有使用飞机的必要，其它类似的物资也有很多，其中甚至还有专门为了不能吃普通食物的病人做的各种各样调配食品，这些食品好象只有一家法国食品公司的附属设施能够制作得出来。”

　　由此可见，欧洲隧道被爆破的情况下，英国究竟面临着怎样的危局。

　　这些物资如果没有准确的运送到位的话，那别的不说，医院里怕是得出现不少无辜死亡的病人了。

　　在这样的情况下，英国方面自然得向外国求援，使用大量的航班来运输必须的物资。

　　但是……

　　“这样也只不过是治标不治本吧？”

　　方里站在席尔薇雅的身边，手中什么都没有带，连伯邪都收入了妖精的布袋中，两手空空又漫不经心的说着这样的话。

　　“虽然现在还能靠海路与空路来运送物资，可这样长期下去，怕是英国经济迟早得崩溃了。”

　　用飞机和船只来运送物资，和使用列车来运送物资，单单在成本的消耗与费用的产生之上就有根本性的不同。

　　比起车票，机票肯定是更贵的不是？

　　即使英国方面现在还能靠海路和空路的班次增加来防止造成物资不足，但其间产生的不必要的经济损耗，将很快导致成本方面的赤字扩大，并超出容许的范围。

　　欧洲隧道承担了英国60%的贸易，这句话并不是简单的说说而已。

　　因此，对于英国而言，唯一陆路的崩溃无疑意味着生命线的一半被切断了。

　　而这，竟是人为的事件？

　　“说这其中没有鬼，那也不会有人相信呢……”

　　方里自言自语的低语，让席尔薇雅的目光也从手中的手机上收了回来。

　　了解方里的席尔薇雅自然明白这个男人在想什么。

　　“你是觉得这其中有罗马正教的身影吗？”

　　席尔薇雅的话语，让方里点下了头。

　　“英国清教与学园都市已经联手，这只怕不是什么秘密了，为了与学园都市和英国清教抗衡，罗马正教势必会做些措施。”

　　例如，拉上同等份量的势力，同样联手起来。

　　而方里的这个猜测也是对的。

　　在左方之地的事件以后，罗马正教与俄罗斯成教已经联手，这是后方之水与罗马教皇准确的提过的内容。

　　但仅仅是这样的话不过是形成互相抗衡的局面而已。

　　既然如此，罗马正教或者俄罗斯成教会对英国出手，那就势必是第二种措施。

　　“通过将英国给整垮，让英国清教先行崩溃的话，那学园都市就孤立无援了，这样的事情，罗马正教应该是做得出来的吧？”

　　这就是方里的想法。

　　席尔薇雅同样不是一个只有外貌美丽的女人，立即就明白了个中的缘由。

　　“欧洲隧道的人为爆破事件果然是罗马正教的作为对吗？”

　　对于这个说法，方里即不肯定，亦不否定，只是摊了摊手。

　　“谁知道呢？”

　　像这样，给出了模拟两可的回答。

　　但是，连这个回答在内，席尔薇雅也已经预料到了。

　　没办法，谁让席尔薇雅了解眼前这个男人呢？

　　这个男人就是这样，虽然谈不上智慧过人，可由于个性冷静的关系，无论什么时候都能保持敏锐的观察力和判断力，往往都能注意到连真正聪明的策士都注意不到的地方。

　　如今，方里既然已经注意到了这样的一个可能性，并将其说了出来，那就证明其至少有一半以上的概率会发生。

　　可仅仅一半还不够。

　　如果不是真正确定了的事情，那这个男人就不会做出明确的回答。

　　要不然，若是陷入到了固有的思维里，沉浸在自己对猜测的固执中的话，那就会影响到发现其余的可能性的概率了。

　　就是基于这样的想法，方里才能无论何时何地都比别人敏锐吧？

　　哪怕知道在这个世界里，自己要是不好好努力的话，最后肯定会变成一个废人，方里也不曾因为这样就焦躁和急虑，依旧是那般的冷静又我行我素。

　　席尔薇雅就是对这样的方里没辙。

　　（所以才会被他一直牵着鼻子走啊……）

　　这样一来，就算想追究方里花心的罪过，那也提不起劲了。

　　世界级的歌姬虽然即大方又从容，可归根究底还是一个被恋爱给折腾得死去活来的少女啊。

　　想到这里，席尔薇雅就有些来气。

　　“嘶……”

　　方里突然倒吸了一口凉气。

　　因为席尔薇雅的小手不知道什么时候在其腰间的软肉狠狠的掐了一下。

　　“你干什么？”

　　方里错愕的看向了席尔薇雅。

　　“没什么。”

　　席尔薇雅却是鼓起了脸颊，一副生闷气的模样。

　　看着方里那丈二和尚摸不着头脑的费解样子，席尔薇雅默默的叹了一口气。

　　（什么时候才能将平时的敏锐发挥在理解别人的少女心这方面呢？）

　　如果方里知道席尔薇雅的想法，那肯定会这么说的吧？

　　“女人心海底针，再敏锐都没用啊。”

　　比起气候变化，果然还是女人的心情更容易反复无常呢。

　　再敏锐，在这种反复无常面前都没用啊。


第1970章 劳拉—史都华

　　最后，因为航班的问题，方里与席尔薇雅在三十分钟以后才成功登上了飞机。

　　即使土御门元春好像有准备超音速的飞机，保证能以小时为单位抵达英国，可跟上次前往阿维尼翁制止暴动不同，这一回，有席尔薇雅在身边，方里也不想坐那种无法轻松起来的航班。

　　所以，方里与席尔薇雅便乖乖的在机场大厅等了半个小时，直到载人航班开启以后才买到机票，搭上了前往英国的飞机。

　　至于目的地，自然便是伦敦了。

　　那里是英国清教的根据地。

　　作为大本营的英国清教大教堂同样是在那里。

　　再加上途中还因为航班同样启用了载物的作用，登陆了好几次，负责运输物资前往英国，耗费了大概半天的时间，方里与席尔薇雅才抵达了伦敦。

　　“这里就是伦敦啊？”

　　从机场里出来以后，方里便看着眼前的光景发出感想。

　　“挺热闹的嘛。”

　　确实挺热闹的。

　　伦敦。

　　那是英国的首都，欧洲最大的城市，与美国纽约并列为世界上最大的金融中心，更是与纽约和香港并称为「纽伦港」的都市。

　　它位于英格兰东南部的平原上，跨过泰晤士河，在十六世纪以后就随着大英帝国的快速崛起高速发展。

　　如今，伦敦已经是英国的政治、经济、文化、金融中心和世界著名的旅游胜地，有数量众多的名胜景点与博物馆，更是多元化的大都市，居民有着来自世界各地的各个人种，乃是一座种族、宗教与文化的大熔炉城市，使用的语言亦是超过三百多种，被誉为全球化的典范。

　　进入方里眼帘的伦敦光景便是如此，到处都能看到来自世界各国的游客和当地的居民，城市的建筑物也是有种被仔细规划过后的感觉，相当的细腻，不仅能够看到高楼大厦，还有各种教堂和店面，只能用热闹来形容。

　　当然，这仅仅是表面上的光景。

　　对于魔法侧的人来说，伦敦还有着另外的重要意义。

　　据说，伦敦是魔法、魔术的发源地，神秘开始在近现代传播开来的第一个都市。

　　连贞德都是这般表明。

　　“在《Fate/Apocrypha》的世界里，作为魔术协会的大本营的时钟塔同样是在伦敦，对于习得魔法、魔术的人来说，这里有着非同凡响的意义。”

　　因此，伦敦隐隐的有种被誉为魔法侧的中心的说法。

　　但是，这种说法究竟会受到多少人的认同，那又是另外一回事了。

　　“要现在就去大教堂吗？”席尔薇雅从容不迫地说道：“我可以带路喔？”

　　“你？”方里眨了眨眼睛，说道：“你来过伦敦吗？”

　　“当然来过啊。”席尔薇雅顿时笑吟吟地说道：“全球巡回演唱会的时候，这里可是很重要的其中一个地点呢。”

　　那是方里与席尔薇雅初次来到这个世界的时候的事情。

　　记得那个时候为了在世界各地收集地脉的力量，席尔薇雅成为了歌姬，进行了全球巡回演唱。

　　而现在看来，伦敦就是那个时候的其中一个演唱会地点了。

　　换言之……

　　“……这里的地脉的力量也被你收集过了吗？”

　　“是啊，那个时候好几次都差点被英国清教给发现了，真的好险。”

　　席尔薇雅以轻松的语气带过了这个话题，让方里也是一阵失笑。

　　“好吧，如果英国清教来找碴的话，正好新账旧账一次算清。”

　　留下这样有些危险的感言，方里便带着席尔薇雅走上了街道，准备拦车前往英国清教的大本营——圣乔治大教堂。

　　“嘛，虽然叫做大教堂，但其实只是位于伦敦市中心的众多教堂之一吧？”

　　在伦敦，名称被冠上「圣乔治」的建筑物可以说是多如牛毛。

　　除了教会以外，诸如百货公司、餐厅、服饰店以及学校等，光是闹区里恐怕就有几十处的地方会被冠以「圣乔治」这个名字。

　　连全名叫「圣乔治大教堂」的教堂在伦敦里都有可能已经超过了十间以上。

　　而身为英国清教大本营的圣乔治大教堂则原本是必要之恶教会的根据地，被赋予彻底歼灭与铲除英国国内各种魔法结社及其旗下的魔法师的职责。

　　为了达成这个目的，必要之恶教会的成员必须使用那些被教会人士视为污秽之物的魔法，又因为这样的关系，这些成员在英国清教内的地位相当低，最后甚至被迫离开英国清教总部的坎特伯里，搬移到了圣乔治大教堂中。

　　但是，后来事情有了出人意料的变化。

　　原本只是教会外围组织的必要之恶教会默默的贡献了无数的成果，让必要之恶教会在英国清教这个巨大组织之内逐渐的累积起了信赖与实权。

　　如今，英国清教在表面上的组织心脏虽然还是在坎特伯里，但决策权已经完全转移到了圣乔治大教堂，成为统驭英国清教这个巨大国家宗教的核心机构。

　　有鉴于此，只要前往圣乔治大教堂，那就可以得知茵蒂克丝的消息。

　　这就是方里的计划。

　　可惜，计划赶不上变化。

　　就在方里与席尔薇雅准备前往圣乔治大教堂时，有一辆加长型的礼车被开到了两人的面前。

　　“嗯？”

　　方里与席尔薇雅均都微微一怔，抬起了眼帘。

　　“咔嚓……”

　　几乎是在同时，加长型礼车的门在轻微的声响中滑开，让车厢内的情景进入了两人的眼中。

　　“两位远道而来，何不让我等好好招待呢？”

　　当这样一个语调有些奇怪的声音传入方里与席尔薇雅的耳中时，两人均都看到了。

　　在加长型礼车的车厢之内，坐着一个人。

　　那是一个穿着非常简单的粉色修道服，年龄看上去仅仅只有十八岁左右的少女。

　　少女拥有着晶莹白皙的肌肤、清澈透明的蓝色眼珠、就算放在宝石店内贩卖也不奇怪的闪亮金色秀发，有种出身高贵的感觉，和周围显得格格不入。

　　最显得格格不入的还要数少女那金色的长发，长得令人惊讶。

　　垂直的长发其长度足以延伸到脚踝的高度以后再往上折，回到后脑勺的高度以后还以巨大的银色发夹将其固定住，接着再往下折，一直垂到腰际的附近。

　　换句话说，那头发的长度几乎是身高的2.5倍左右。

　　对方的自我介绍则是这样的。

　　“小女子名叫劳拉—史都华，人们称呼为英国清教的最高主教之人。”

　　自称为劳拉的少女以心神气定的笑容，如此看向了方里和席尔薇雅。

　　“两位不如与我一起共享在伦敦的浪漫乘车之旅如何？”

　　向这样，对着方里与席尔薇雅发出了邀请。


第1971章 为什么那么奇怪？

　　——「最高主教」。

　　顾名思义，那就是英国清教的最高负责人，掌握清教的所有权利之人。

　　作为英国清教的实际领导者，最高主教在英国清教中的地位就相当于罗马正教中的教皇。

　　并且，仅仅是话语权与决策权的话，更是凌驾于罗马教皇之上。

　　毕竟，在罗马正教里，教皇还得受到神之右席的制约。

　　而在英国清教中的话就没有人能制约最高主教。

　　因此，只论地位的话，最高主教在英国清教中的地位比罗马教皇在罗马正教中的地位更高。

　　更别说，英国还是一个复杂的国家。

　　有英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰等四个文化，又在这四个文化中分出了王室派、骑士派与清教派这三个派阀，将这两种关系图拼在一起，便建立了「联合王国」的这个英国统治体制。

　　而分别统领这三个派阀的人，赫然便是王室派的英国女王、骑士派的骑士团长和清教派的最高主教。

　　毫不客气的说，这三个人就是能够决定整个英国的国政的人物。

　　现在，这样的一个人物便出现在了方里的面前。

　　宽敞的马路上，加长型的礼车以匀速行驶着。

　　车上，除了开车的司机以外，只有乘坐在车厢上的一男二女了。

　　男的自然是方里。

　　女的就是席尔薇雅和劳拉了。

　　“两位无需感到拘谨，尽管将我当做平凡人来对待即可。”

　　劳拉一对澄澈的蓝色眼眸注视着坐在自己对面，正以古怪的表情互相对视着的方里和席尔薇雅，以虽然称不上慈爱，却相当柔和的笑容，向着两人出声。

　　“即使被人们称之为最高主教，但我也不是什么迂腐之人，可以的话还请两位用平时的态度来对待我即可，否则我之心很难安。”

　　听着这句话，方里与席尔薇雅的表情却没有丝毫的减缓，依旧有些古怪。

　　当然，这绝对不是因为坐在自己眼前的人的身份让两人感到拘谨了。

　　事实上，方里与席尔薇雅的表情会这么奇怪，原因只有一个。

　　“那个，劳拉小姐……”席尔薇雅有些试探性地问道：“你的语法为什么那么奇怪呢？”

　　这一刻，气氛冻结了。

　　“……唉？”

　　劳拉身上那心神气定的氛围一下子消失得无影无踪，有如电视上的搞笑剧一样，那对美丽的眼睛变成了有如豆子一样的点状。

　　紧接着，劳拉便慌张了起来。

　　“咦？很……很奇怪吗？所谓的「日语」不正是如此的吗？”

　　原来这位最高主教从刚刚开始就一直在讲日语？

　　那可真是抱歉，席尔薇雅姑且不提，方里听到的可是经由主神使者特定的能力进行翻译以后的版本呢。

　　但是，即使是经过翻译，语法方面还是不会改变。

　　所以，方里还是想说。

　　“你这说法，要是被日本人听到的话估计会发飙的喔？”

　　那种混合了现代语与古代语的说法，听起来真的有够蠢的。

　　若是将其称之为日语的话，那以日语作为母语的岛国人估计真的会发飙吧？

　　“啊……呜……”劳拉身上那高贵的气质早已荡然无存了，满脸通红的辩解道：“我……我的日语乃是参考了文献与电视节目多方学习以后之成果，尚且曾敦请真正的日本人指导过……”

　　“呃……”席尔薇雅顿时小心翼翼地问道：“请问你指的「真正的日本人」是……？”

　　“那……那个……”劳拉的声音开始变小，如同心虚般地说道：“那是名唤为土御门元春之人……”

　　方里差点嘴角抽搐。

　　土御门元春？

　　那个操着奇怪的九州腔的妹控？

　　向那个家伙请教日语，怕是脑门抽筋才会做出的决定。

　　连席尔薇雅都不知道说什么好了，只能讪讪的笑了笑，极为体贴的安慰了起来。

　　“其实讲英语也没关系，我们听得懂的。”

　　然而，这种体贴的关照对于现在的劳拉而言，无疑是最后一击。

　　“啊呜……”

　　劳拉顿时泪目了。

　　看着这个外表年龄仅仅十七、八岁左右的少女一副泪目的模样，方里真的开始怀疑了。

　　“这样的家伙真是英国清教的最高主教吗？”

　　为什么感觉是那么的不靠谱呢？

　　话是这么说，但方里也不会被这种表面的现象给欺骗。

　　虽然越是在副本世界中游历，方里对原著的记忆也就越模糊，到得现在已经是基本完全融入了一个个世界中，基于上帝视角得到的所谓原著早已遗忘得差不多了，可对于眼前这个少女外貌的最高主教，方里是一点都不敢小看的。

　　再怎么说，对方都是可以无视魔法侧的禁忌而与科学侧的学园都市在私底下缔结合作协议的人。

　　为了确保禁书目录的绝对控制权，下达将茵蒂克丝的记忆每隔一年消除一次的人也是她。

　　即使看起来再不靠谱，这个最高主教都是精于心计，连善恶基准都不明，为了英国清教的利益可以不择手段的存在。

　　根据传闻，这位最高主教做的好事和坏事一样多。

　　有时可以温柔到让人觉得不适合当个上位者。

　　有时又可以十分冷酷的把人逼入绝境。

　　只要是为了达成目的，不管是温柔还是冷酷，都只不过是手段而已。

　　比如，将天草式纳入英国清教是为了更好的控制身为圣人的神裂火织。

　　再比如，之前也数次的坐享渔翁之利，将方里在阿维尼翁击溃的罗马正教的修道士部队收押，把席尔薇雅曾经在《法之书》事件的时候击败的罗马正教的战斗修女部队给带走，那都是眼前这个最高主教的授意。

　　方里甚至可以这么认为。

　　“你亲自到这里来迎接我们，应该是为了牵制我，让我不对英国清教出手吧？”

　　方里轻描淡写的开口。

　　“那么怕我出手，为什么还要带走茵蒂克丝呢？”

　　在这样的话语下，车厢内的气氛又是改变了。

　　“呵呵……”

　　劳拉脸上的窘迫一下子消失不见，取而代之的是没有任何杂质的从容不迫的微笑。

　　“英国现在非常需要禁书目录的协助呢。”

　　或许是改为使用英语了，劳拉的语法也变得正常了起来。

　　“现在也不是能够只考虑英国清教的安危的时候，看在英国全体的子民的份上，能不能将我们这一次的冒犯当做没有发生呢？”

　　劳拉便打算若无其事的将这件事给揭过去。

　　让方里的眼睛微微眯了起来。


第1972章 天真的滥好人？

　　说实话，方里对英国清教的感官可不是很好。

　　之前数度被坐收渔翁之利的事情姑且不论，单单凭对方一直想利用茵蒂克丝来影响自己的事情，方里就觉得很不愉快了。

　　史提尔就好几次都声称是奉了英国清教的命令，用茵蒂克丝的去留问题来让方里帮英国清教做事。

　　如果不是因为方里拥有着魔眼的力量，可以杀掉茵蒂克丝脑袋里的记忆，让英国清教辛辛苦苦制作出来的禁书目录消失，根本没有遭到威胁，英国清教肯定不介意大肆利用方里的力量吧？

　　在英国清教的判断中，比起全世界仅有二十人的圣人，方里的力量更加稀有。

　　这股力量，如果可以使用的话，相信，那些上位者没有一个能够忽视。

　　连亚雷斯塔都无法忽视方里的力量，一直都在忌惮着方里的魔眼，生怕方里以魔眼的力量来杀死AIM扩散力场，令其人工天界的计划付诸流水，那英国清教就更不用说了。

　　种种理由，让方里对英国清教又如何能够生出好感呢？

　　而英国清教的实际领导者便是眼前这个最高主教。

　　这样一来，方里对劳拉的一言一行会抱有怎样的看法，那是可想而知的。

　　当然，方里也不是会任由情感控制的愣头青，还不至于因为对对方不爽就一个劲的唱反调，甚至喊打喊杀。

　　所以，面对劳拉那端庄的笑容，方里能够回以的只是一个不以为然的漠笑。

　　“用英国全体来作为借口吗？真像那些自以为站在道德制高点的人会做说的话。”

　　淡淡的讽刺，换来的也是劳拉的不以为意。

　　“实际上，英国现在究竟面临怎样的危境，不需要我说明，两位也能明白，禁书目录对于现在的英国而言能够起到巨大作用，这点也不是什么谎话吧？”

　　正是因为这样，方里才没有直接发难。

　　看来，劳拉很清楚这一点。

　　“现阶段，英国与法国的火药味已经越来越浓了，你们或许不知道，但在英国范围内的各个魔法结社活动的迹象最近是变得越来越频繁，其中甚至还有来自外国的魔法结社，都在蠢蠢欲动的准备做些什么呢。”

　　劳拉歪着脑袋的轻轻一笑。

　　“如果欧洲隧道的爆破事件真的是法国所为，那以英国和法国的世代纠纷，势必会造成两国人民的冲突，届时就真的会演变成战争了。”

　　为了杜绝这种状况，英国清教才想招回茵蒂克丝。

　　“让禁书目录调查隧道的话，那就能够分析出其中的魔法痕迹究竟是哪个魔法体系所为，进而推测出幕后的黑手，如果不是法国的话就对外公布，如果是法国的话就以此作为要挟，向对方提出赔偿，私下协商，这就是现阶段王室派、骑士派与清教派三派的共同目的。”

　　说到这里，劳拉的笑容变得有些意味深长。

　　“当然，这仅仅只是表面上，实际上如何还未能得知呢。”

　　要说王室派、骑士派与清教派中没有同样想凭借义愤就对法国出手的激进派，那也是不可能的事情。

　　因此……

　　“接下来得前往白金汉宫，与王室派和骑士派的代表进行此事的商议才行呢。”劳拉有些热情地说道：“两位有兴趣的话，不如一起来怎么样？”

　　这是第二次的邀请。

　　不。

　　应该说，这才是劳拉来迎接方里和席尔薇雅的最主要目的吧？

　　“又想将我们拖进事件里吗？”方里直视向了劳拉，不怒反笑道：“还真是明显到不能再明显的企图，这么明显的话，反倒让人觉得清爽了呢。”

　　而劳拉也没有做多余的掩饰。

　　“过去的数次交集已经很明确的告诉了我们，以英国清教的能量还不足以让你这样的人物被牵着鼻子走呢。”劳拉极为坦率地说道：“既然如此，无谓的以拙劣的手段来利用你的话，那跟自寻死路没有什么差别，还不如堂堂正正的向你发出邀请，委托你的协力，这才是明智之举。”

　　“然而，只不过是换了一个对待方式而已，你以为就能掩饰想让我出力的意图吗？”方里有些耐心寻味的讥讽道：“我看起来像是那么天真的滥好人吗？”

　　这个问题，竟是让劳拉毫不犹豫的点头了。

　　“如果不是滥好人的话，那就不会对禁书目录出手相救了吧？”

　　过分的坦率，反而让方里出现了一瞬间的哑然。

　　劳拉就这么露出了坏心眼一般的表情。

　　“英国如果就此走向末路的话，那势必意味着英国清教与学园都市的合作协议破除，届时学园都市将孤立无援，受到罗马正教和俄罗斯成教的夹击，败北的几率大增，而在学园都市里的话，应该有不少阁下在乎的人吧？”

　　劳拉做出了这样的劝解。

　　“也就是说，帮助英国，实际上就是在帮助阁下自己，我认为，共同携手是可行的喔？”

　　这的确是不容忽视的一件事情。

　　英国清教的灭亡，对于学园都市来说绝对不是什么好事。

　　而学园都市里的确又有着不少方里在乎的人。

　　常盘台在那里。

　　天蝎座在那里。

　　连某高中的那些同学们也都在那里。

　　就算方里想置身事外，那也是做不到的。

　　就是因为明白这一点，方里才会来到这里。

　　而劳拉也没有用拙劣的方式来强迫方里出力，选择了坦诚的进行委托，这倒的确是一个明智之举。

　　要不然，以方里的个性，那还真有可能将英国清教的大教堂给沉到海底里去呢。

　　总的来说，劳拉的话是没错的。

　　她是为了英国清教与英国的存亡。

　　方里是为了学园都市里的那些亲朋好友。

　　两人是可以合作的。

　　更别谈这一次的事件里极有可能有罗马正教在背后搞鬼。

　　方里与那个教会之间的恩怨，早已到了化解不了的程度了。

　　跟英国清教联手的话，对付起罗马正教也能轻松不少呢。

　　方里便这么考虑着，并看向了席尔薇雅。

　　席尔薇雅却是什么都没有说，只是静静的看着方里，显然是跟以往一样，将所有的决定权都交给了他。

　　在这样的情况下，方里也有了决定。

　　“倒也不是不能合作。”方里瞥了劳拉一眼，淡淡地说道：“不过，我还是觉得很不爽，所以事后你就接我一刀，接下了我就当做什么事情都没发生过吧。”

　　不容置疑的说法，让劳拉脸上的笑脸一下子变得僵硬。

　　“这……这应该是开玩笑的吧？绝对是开玩笑的对吗？”

　　劳拉再一次的慌了。

　　“请告诉我这是开玩笑的！我还不想死啊！”

　　礼车就这么无视了劳拉的惨叫，开向了前方。

　　不久以后，抵达了白金汉宫。


第1973章 不需要安全措施？

　　白金汉宫。

　　那是世界知名的旅游景点，英国的君主位于伦敦的主要寝宫以及办公处。

　　这座宫殿就坐落在威斯敏斯特，乃是国家庆典和王室欢迎礼举行场地之一，在英国历史上的欢庆或者危急时刻时，白金汉宫都是作为一处重要的集会场所而存在的。

　　它始于1703年至1705年被建造出来，在1761年的时候被乔治三世所获得，作为一处私人寝宫来使用。

　　此后，白金汉宫又经过了不少次的扩建工程，在持续超过了七十五年以后，已然形成了非常大规模的建筑群。

　　1837年，维多利亚女王登基，白金汉宫就正式成为了英王的寝宫。

　　而在19世纪末20世纪初，白金汉宫公共立面修建，形成延续至今天的白金汉宫形象。

　　即使在二战期间，这座宫殿的礼拜堂遭到一枚德国炸弹的袭击而毁，但在其址上建立的女王画廊亦是于1962年向公众开放，负责展示皇家的收藏品。

　　现在，白金汉宫已经彻底的对外开放参观，每天清晨都会进行著名的禁卫军交接典礼，成为英国王室文化的一大景观，更是英国伦敦的重要旅游景点。

　　礼车便开进了白金汉宫，在看似停车场的区域上停了下来。

　　方里、席尔薇雅与劳拉三人从车上下来。

　　“到了喔。”劳拉像是害怕方里一样的躲在席尔薇雅的背后，战战兢兢地说道：“王室派与骑士派的代表都已经到这里了，接下来就要在里面召开会议。”

　　“是吗？”方里无视了劳拉那胆战心惊的表现，如此说道：“这里不是完全对外开放的旅游景点吗？在这里召开会议没关系？”

　　“说是完全对外开放也不对吧？”席尔薇雅一边无奈的看着躲在自己背后的劳拉，一边这么说道：“据说白金汉宫现在也有作为女王寝室的功能，就算是平时好像亦有作为大使馆来使用的样子，女王与外国的使者进行交谈的场所同样在这里，上次我来这里开演唱会的时候就有别人说过呢。”

　　“好吧。”方里摊了摊手，说道：“我还以为用来开会的地方肯定会是什么被魔法的机关给布满的要塞，现在看来也很普通嘛。”

　　不过，仔细想想的话也很容易就能明白，这是无法实现的事情。

　　如果白金汉宫真的是布满魔法陷阱的地方的话，那就无法对外开放，作为旅馆景点来使用了。

　　至少，在对外的宣言中，白金汉宫是没有任何的魔法要素的。

　　“真亏女王敢将这里当做寝宫来使用啊。”

　　也不怕被那些居心不轨的魔法师给暗算，英国的女王还真是胆量不小。

　　劳拉从席尔薇雅的背后探出头来，如此表示。

　　“虽然没有任何的魔法与结界在作用，可白金汉宫里有骑士派的众多骑士在守卫，再加上女王本身也不需要安全措施，只要是在英国的国境内，女王就是绝对安全的喔？”

　　说完，劳拉又是将头给缩了回去。

　　看着这位最高主教像小丫头一样的表现，方里与席尔薇雅又是一阵无语。

　　可劳拉的话语中，方里还是注意到了一个地方。

　　“不需要安全措施，在英国国境内就算是绝对安全吗？”

　　方里若有所思了起来。

　　将话讲的这么绝对，那就意味着女王应该有什么非常规的手段吧？

　　方里在模模糊糊间也还记得原著中似乎的确有提过这么一回事，费点劲的话或许能够想起来。

　　（算了，还是不费劲去想了，待会直接问好了。）

　　打着这样的主意，方里直接向前走去。

　　席尔薇雅立即跟上。

　　“等……等等我啊！”

　　劳拉顿时有些狼狈的跟了上来。

　　那模样，跟刚刚和方里心神气定的交涉的时候比起来，简直就是两个极端。

　　一会以后，三人便是步入了白金汉宫之内。

　　……

　　在房间般宽敞的走廊中，方里一行人走在了铺着让人不敢下脚的华丽绒毯上。

　　四周挂着绘面与雕刻。

　　拿着红茶茶具的女仆时不时的从旁边路过。

　　而一个个身穿铠甲，看起来与现代格格不入的复古式骑士则同样如同巡逻队一般，时不时的从周围走过。

　　只是……

　　“……还真是过分的眼光呢。”

　　席尔薇雅不经意间的嘟喃，让方里也产生了共鸣。

　　没错。

　　很过分。

　　那些时不时的从旁边走过的骑士们似乎认识劳拉这个英国清教的最高主教的样子，并没有多加阻拦。

　　可是，这些骑士望向劳拉的眼神却相当的露骨。

　　那是饱含轻蔑、不悦乃至敌视的眼神。

　　方里倒也不是不明白个中的缘由。

　　“这就是骑士派与清教派之间的关系吧？”

　　以前也说过，统治英国这个联合王国的政权的乃是互相制衡的三大派阀。

　　其中，王室派以王室命令的方式来控制骑士派，骑士派以国政道具的方式来利用清教派，清教派则以教会建言的方式来操纵王室派。

　　三者互相制约，互相抗衡，只要其中有一方在政策上一意孤行，另外两方就会透过各种迂回手段创造出强大的抗议声浪，阻挠其政策执行。

　　再加上三派系与四文化的关系让英国这个国家变得相当复杂，骑士派的最大使命就是得维持住整个国家，不让复杂的联合王国彻底土崩瓦解。

　　正因如此，骑士派与清教派向来都有个心结。

　　那就是骑士派无法接受清教派竟然获得与自己相同的力量。

　　原本，英国清教的存在目的是为了对抗罗马正教。

　　英国不希望国政被外界干预。

　　但是，罗马正教的影响力却遍及全世界。

　　英国如果不听命于罗马正教的话，就会被冠上「违反十字教教义」的罪名。

　　为此，英国在自己的国内设立了英国清教这个独自的十字教教会系统。

　　如此一来，英国就可以对外宣称「我们听从英国清教的指示」而不用被罗马正教牵着鼻子走了。

　　换句话说，英国清教原本只是一种政治上的道具。

　　如果把王室及骑士团比喻成国家的齿轮的话，那英国清教就只是润滑油。

　　但如今，英国清教的权力却是在王室与骑士团之间占了一席之地。

　　对于骑士团而言，当然不甘心会被这样的「道具」限制行动吧？

　　有鉴于此，骑士们一般都只听从骑士团长及英国女王的命令。

　　至于最高主教这个英国清教的领导者所下的命令，骑士们通常是敷衍了事，有时甚至抗命不从。

　　综上所述，骑士们看向劳拉的眼神才会那么轻蔑、不悦乃至敌视。

　　而劳拉本人却好像什么都没发现一样，一副不以为然的样子的走在前面，让人都不知道到底是该感慨她的粗神经还是厚脸皮。

　　这时……

　　“总算是来了啊。”

　　伴随着这样的一个声音的响起，一行人停下了脚步。


第1974章 从国家得来的力量？

　　奢华的走廊前方，一个人缓缓的向着这边走来了。

　　那是一个身穿西装，年纪大约在三十岁以上的男人。

　　男人拥有着一头整齐的金发与端正的容颜，身上的穿着非常的正式，走路的方式则相当的挺拔又有力，将背脊给挺的笔直，一举一动间都在告诉着别人，其身上浓缩着出入于高贵的场所的精华。

　　而男人的表情亦像是无时无刻不在彰显着公正和严谨一样，异常的认真。

　　这样的一个男人走过来时，周围那一个个对劳拉投以敌视的眼神的骑士立即恭敬的单膝跪下。

　　“团长！”

　　如此这般，大声的称呼起对方。

　　是的。

　　眼前这个男人正是骑士派的领袖，骑士团的团长。

　　方里稍微打量了对方一眼。

　　从对方的身上，方里竟是感觉到了一股不逊色于后方之水的压迫感。

　　（这就有意思了……）

　　根据方里的了解，骑士团长即不是圣人，亦不是什么特殊的存在，以体质而言，相比较起一般的魔法师并没有什么不同。

　　但是，就是这么一个连圣人都不是的存在，居然有着不下于拥有着远超一般圣人的强大的后方之水的压迫感，这如何能够不让方里侧目呢？

　　（骑士派的领袖……吗？）

　　回想起对方的身份，方里默默的目视着对方走过来。

　　但骑士团长的目光却是优先放在了劳拉的身上。

　　“你可是迟到了啊，最高主教。”

　　骑士团长有些严峻的声音，让劳拉报以悠然的笑容。

　　“真是不好意思，中途去接了客人，所以稍微迟到了呢。”

　　闻言，骑士团长的表情却丝毫没有放松下来。

　　“王室派的各位可是一直在等着。”骑士团长非难般的指责道：“让女王和王女们等候多时，那可是大不敬。”

　　“真的很抱歉。”劳拉以丝毫没有歉意的表情，如此回道：“待会我会去向女王请罪，还请骑士团长放过我吧。”

　　“哼……”骑士团长的眉头皱了起来，表情显得相当的不快。

　　这是因为劳拉搬出了王室派吧？

　　三大派阀彼此的关系相当的明确。

　　王室派强于骑士派。

　　骑士派强于清教派。

　　清教派强于王室派。

　　所以，劳拉一搬出王室派作为挡箭牌，那骑士团长也就没辙了。

　　这自然让骑士团长相当的不快。

　　“还是跟以前一样，尽耍些不必要的小手段。”

　　“没办法啊，我们是魔法师，习惯了在暗处行动，和堂堂正正的骑士们没法相提并论呢。”

　　面对骑士团长的讽刺，劳拉一脸笑吟吟的错开了对方的发难。

　　理解到再这样针对下去也无济于事，骑士团长很干脆的放弃了和劳拉纠缠，改为看向了方里和席尔薇雅。

　　“两位就是最高主教请来的客人吗？”

　　骑士团长同样打量着方里和席尔薇雅，以刚正不阿的态度，向着方里和席尔薇雅行礼。

　　“不知道怎么称呼呢？”

　　那礼节，简直就像是宫廷的礼仪官一样，令人挑不出毛病。

　　“你好。”席尔薇雅点了点头，很是低调地说道：“请叫我席尔薇就可以了。”

　　“席尔薇小姐是吗？”骑士团长顿时点了点头，说道：“这名字倒是和传闻中的歌姬殿下很相似啊。”

　　不是很相似，而是就是本人啊。

　　可惜，席尔薇雅的变装并没有被看穿，因此也仅仅是回以一笑而已。

　　“那么……”骑士团长又是看向了方里，礼貌的询问道：“阁下又该怎么称呼呢？”

　　“我吗？”方里眉头一挑，像是有些期待骑士团长的反应一样，笑着说道：“叫我方里就行了。”

　　——「方里」。

　　当这个名字传入骑士团长的耳中时，骑士团长的面色第一次变了。

　　不仅是骑士团长而已，连周围的骑士也都骚动了起来。

　　“他……他说他叫方里？”

　　“难……难道就是那个方里吗？”

　　“将那个威廉—奥维尔给击败的那个……”

　　——「威廉—奥维尔」。

　　那是在神之右席中被称作后方之水的男人的本名。

　　骑士们会这么骚动起来，那也是很正常的。

　　因为，他们很明白，名为威廉—奥维尔的这个男人究竟有多强大。

　　虽然仅仅是一介佣兵，但后方之水曾经亦是为了英国而战的人，甚至与骑士团长是至交，生平的好友，在十年前明明就能得到骑士的称号，结果却断然将其舍弃，转而加入了罗马正教，成为了神之右席的一员。

　　对于英国而言，威廉—奥维尔是叛徒。

　　只有方里和骑士团长才知道，那个人并没有背叛英国，而是与骑士团长约定，一个在国内守护英国，一个在国外守护英国。

　　正因如此，骑士团长才会有这样的反应。

　　“……这可真是令人感到惊讶。”

　　骑士团长紧紧的盯着方里，仿佛眼中已经再也没有其余人了一样，沉声开口。

　　“没想到，击败了那个男人的存在居然会在这种时候来到这里，我可是早就想见你一面了。”

　　说着这样的话，骑士团长隐隐的散发出了可怕的压力，压得周围的骑士们一下子变得连呼吸都不顺畅了起来。

　　可方里却是面色如常的将这股压力给承受了下来。

　　“只不过是时势所逼而已，没什么值得大惊小怪的。”

　　那从容的模样，让骑士团长与周围的骑士们均都明白。

　　眼前这个男人，绝对不是空有战绩而已。

　　击败威廉—奥维尔，靠的只怕是真本事了。

　　“还记得接到报告的时候，我还不相信自己的耳朵听到的事情呢。”骑士团长便赞叹般地说道：“看你的样子也不是魔法师，作为一介普通人，究竟是如何拥有此等力量的呢？”

　　“同样的问题，我也想问问骑士团长呢。”方里撇嘴一笑，如此说道：“明明也不是圣人，却拥有着这样的力量，很是让我惊讶啊。”

　　“……这只不过是从国家得来的力量而已。”骑士团长面无表情地说道：“并不是值得夸耀的事情。”

　　“从国家得来的力量？”方里倒是疑惑道：“这是什么意思？”

　　骑士团长并没有直接作出回答。

　　“详细的情况，之后阁下就会知晓了。”

　　骑士团长环视了众人一眼，这般出声。

　　“现在，还是请各位先和我一起去谒见女王吧。”

　　说完，骑士团长便做了一个「请」的姿势。

　　方里压下心中的疑惑，与席尔薇雅交换了一下眼神。

　　“好了，我们去见女王吧。”

　　劳拉直到现在才见缝插针的开口，与骑士团长一起，带着方里和席尔薇雅，继续往前走去。


第1975章 与神同等级的力量

　　在骑士团长的带领下，最终，众人来到了一扇与巨大的宫殿相衬的庄严巨大双开门的面前。

　　“各位，请随我一同谒见女王吧。”

　　骑士团长以虔诚的面容如此说着，并伸出手，推开了大门。

　　方里微微抬起眼帘，注视而上。

　　只见，出现在门内的乃是一个宽敞的作战会议室。

　　说是会议室，看起来反倒更像是宴会厅一样的大房间。

　　几排环形的桌子环绕着一个带有阶梯的高台，好像树的年轮一般，呈现出偶尔能在电视上看到的联合国会场一样的场所。

　　而在高台的正中央，有人在等着。

　　“来了吗？可是让我好等了啊！”

　　以元气满满的声音说着话的这个人，乃是一名年龄在五十岁前后，肌肤和头发都已经开始出现老态，可却精神得有如十几岁的年轻人一般，身穿盖住脚部的长礼服的女士。

　　女士的头上还带着王冠，告诉了众人对方的身份。

　　“这位正是英国的元首，伟大的女王——伊莉莎。”

　　骑士团长的介绍即庄严又紧张。

　　“这位就是女王……”

　　席尔薇雅在气氛的影响下，似乎也不禁让目光停留在了伊莉莎女王的身上。

　　然而，方里注意到的却是另外的事物。

　　那就是伊莉莎女王的右手。

　　在那只手上，正握着一把剑。

　　一把外观是典型的西洋双刃剑，连柄都差不多有八十厘米长，只是即没有开刃，剑尖的部分也是平的，有着细长的四方形剑鄂的剑。

　　伊莉莎女王便手握这把剑。

　　不是以收在鞘中，或者挂在腰上的方式，而是直接以出鞘的状态拿在手上。

　　“那把剑……”

　　方里的眼神变得有些凝重了起来。

　　似乎一直在观察着方里的劳拉看到了这一幕，如同忘记了之前对方里的害怕一样，凑到其身边，压低声音的说了这么一句。

　　“那是卡提纳喔。”

　　——「卡提纳」。

　　这个名字，就算是在教科书上都是有学到的。

　　它是使用于英国国王或者女王加冕时的仪式剑，作为英国最高级别的国宝而存在，没有剑尖，剑刃也一点都不锋利，只不过是使用在仪式上的道具而已，由于这个原因也被看做是慈悲的象征，不会斩杀敌人的剑，因此被誉为「慈爱之剑」。

　　但是，亲眼看到这把剑，方里却一点都无法将其当做是仪式用的道具来看待。

　　原因有两个。

　　一个是方里所持有的伯邪所变化的令刀同样是在神社的仪式上用到的道具，却还是因为方里和神裂这样的使用者能够发挥出可怕的威力，让方里无法将同一类型的卡提纳也视为一般的武器。

　　一个则是从那把剑上，方里竟是感觉到了一股刺痛自己皮肤的隐晦的威胁。

　　所以，方里是可以肯定的。

　　毋庸置疑，名为卡提纳的这把剑绝对拥有着将自己都给杀掉的力量。

　　这种危机感，同样刺激到了方里的记忆，让方里回想起了原著中的一些情报。

　　“它就是英国元首代代所持有的神圣之剑吗？”

　　在一般的公民眼中，卡提纳仅仅是一件国宝，用于加冕仪式上的仪式剑而已。

　　可是，在魔法界里，这把剑的意义却完全不一样。

　　因为，持有这把剑的人将能够得到与「似神者」米迦勒同等且同质的力量。

　　“米迦勒……”

　　方里回忆着拥有这个名字的存在的情报。

　　它是天界的天使长，统率所有天使的存在，亦是直接侍奉上帝的四大天使之一。

　　「神之力」加百列司掌后方、蓝色、水与月亮。

　　「神之火」乌列司掌前方、黄色、风与空气。

　　「神之药」拉斐尔司掌左方、绿色、土与大地。

　　「似神者」米迦勒司掌右方、红色、火与太阳。

　　而在《圣经》当中，右侧则有与神平等的意义。

　　司掌右方的米迦勒正是天使当中的统帅者，天界的天使长，毫无疑问的最高等级的天使，只论力量的话，甚至被评价为与神同等级。

　　因此，米迦勒是所有的天使中最强大的存在。

　　而持有卡提纳的人，赫然便能够拥有与这位天使长同等级别的力量。

　　理由很简单。

　　卡提纳是英国最大等级的灵装。

　　为了守护包括英格兰、苏格兰、威尔士与北爱尔兰在内的四文化的联合王国，卡提纳被作为「管理只有在英国之中才成立的规则，分配给守护英国者莫大力量」的功能的灵装而存在。

　　这个所谓的「规则」指的是英国这个国家有着被称为英国清教的独立十字教形式。

　　这是十五世纪由亨利八世为了本国的政治不受他国的干涉而建立的规则。

　　因此，为了不受外界的影响，确立了「本国绝对不受一切外部势力的侵犯」和「英国清教的顶峰是国王，英国国王不必听从罗马教皇的命令」这两个规则。

　　于是，为了彰显比罗马教皇更加的伟大，亨利八世将国王定位为「天使长」，追随国王的骑士团则是「天使军」，以此形式来领导英国的人民。

　　这并不是单单嘴上说说的而已。

　　为了达成这一事实，亨利八世利用十五世纪的英格兰、苏格兰、威尔士与爱尔兰四国成立了这个机构。

　　因为「四」是表示大地的数字，以国家为材料制作地图的话，那就能创造出「由四国成立的全英大地」这个魔法上的意义了。

　　也就是说，亨利八世将英格兰、苏格兰、威尔士与爱尔兰这四片大地作为素材，构建了四片大地所成立的「全英大陆」这个举世最大的魔法阵，把整个英国都作为魔法仪式来使用，召唤出了「似神者」米迦勒的力量。

　　而使用这股力量的媒介，正是卡提纳。

　　持有卡提纳的英国国王将对应「天使长」的位置，使用与米迦勒同等级别的力量，甚至将骑士团定位为受到天使长统率的「天使军」这一存在，可以将天使之力分配给所有的骑士，守护着整个英国大陆。

　　劳拉之所以说女王不需要安全措施，正是因为其本身能够使用天使长级别的力量，无人能敌。

　　骑士团长之所以说自己的力量是从英国得来，原因亦是在于这股力量乃是经由卡提纳分配而来的天使之力。

　　理所当然，卡提纳持有能够威胁到方里的力量也就是再正常不过的事情了。

　　毕竟，那可是被誉为和神同等级别的力量啊。


第1976章 卡提纳一世与二世

　　理论上，圣人是能够与天使抗衡的存在。

　　但是，就像圣人之中也有后方之水这种特殊的异常强大一样，天使同样是分等级的。

　　一般的天使的话，凭借圣人从神子那里得到的力量，的确能够与对方抗衡。

　　可到了大天使的级别时，那就不一定了。

　　就拿后方之水来说，他在神之右席中对应的是「神之力」加百列，拥有着加百列的性质，还拥有着圣人与圣母的双重体质，强大的足以碾压神裂这样的一般圣人。

　　可惜，就算是这样的后方之水，若是对上四大天使等级的加百列的话，那也同样是毫无胜算的。

　　不客气的说，到了加百列这个等级，举手投足之间都能毁灭全人类。

　　即使是以不完全的形式显现在这个世界上，使用大规模的天使术式的话，那同样能够在耗费点时间以后将地表给灼烧一遍，摧毁人类的世界。

　　若是不完全显现的加百列，那以后方之水的力量，估计能够与之抗衡。

　　可若是完全显现的加百列，就算是后方之水都只能束手无策了吧？

　　所谓的大天使就是这样的存在。

　　而米迦勒却是站在所有天使的顶点，司掌神之右，与上帝同等的天使长。

　　统率整个天界所有的天使的这位天使长，单单力量就比加百列强出许多。

　　在这样的情况下，哪怕方里已经比对战后方之水的那个时候更加强大了，对上米迦勒这样等级的存在，同样毫无胜算。

　　当然，那是指在不使用魔眼的情况下。

　　以方里如今的魔眼的力量，付出一些代价的话，想取胜也不是没有可能。

　　但方里的魔眼现在一天仅能使用0.08秒。

　　这0.08秒里究竟能不能杀死米迦勒级别的力量，方里同样没有信心。

　　有鉴于此，手持卡提纳的伊莉莎女王很有可能凌驾于方里之上。

　　（那种程度的力量，如果普通人拥有的话早就在一瞬间坏掉了。）

　　就像圣人使用着神子的力量亦是有其极限一般，迟早会给身体造成巨大负担，除了后方之水那种特殊的例子，其余的基本很难持有那样大规模的力量。

　　这也是骑士团长会感慨方里明明不是魔法师却能拥有击败后方之水的力量的原因所在，同样也是方里好奇骑士团长的力量正体的缘由。

　　而卡提纳的情况是以灵装的形式来借用力量，所以才能将天使长级别的庞大天使之力储存在那把仪式剑里吧？

　　只不过，能够使用力量，那也不代表着伊莉莎女王能拥有等同于米迦勒的实力。

　　（再怎么说，就算有力量，伊莉莎女王也没有办法像神之右席那般使用天使术式吧？）

　　可就算是这样，能够使用天使长等级的力量，那也足够威胁到方里，乃至威胁到全世界了。

　　就在方里这么想的时候……

　　“这把剑是以「全英大陆」作为意义存在的，一旦离开了英国就只是一把普通的仪式剑而已，任何力量都发挥不出来喔？”

　　这个声音，如同看穿了方里心中所想的事情一样，恰到好处的响了起来。

　　方里顿时微微一怔，然后才发现。

　　在高台上，伊莉莎女王不知道什么时候注视向了自己，脸上带着的是意味深长的笑容。

　　“这是只能在英国使用的灵装，同样只有在英国境内才能生效，一旦离开了英国的国境，那不管是我还是骑士团里的任何一个人都会失去卡提纳的力量，所以不需要做无谓的担心。”

　　说着，伊莉莎还举起了手中的卡提纳，做出了这样的补充。

　　“更何况，这把剑也只不过是后来才仿照亨利八世留下的卡提纳制作出来的而已，算是卡提纳二世吧？”

　　伊莉莎那满不在乎的话语，让方里若有所思了起来。

　　“卡提纳二世？”席尔薇雅倒是有些好奇地问道：“那卡提纳一世呢？遗失了吗？”

　　回答这个问题的不是伊莉莎，而是劳拉。

　　“历史上最初登场的卡提纳的确已经遗失了，为了保证仪式的进行才匆忙的制作了卡提纳二世，让英国不至于失去这最大的王牌。”劳拉颇为优哉游哉地说道：“现在，卡提纳的制作方法也已经同样遗失了，无法再做出第三把卡提纳，所以眼前这把卡提纳二世就是唯一保存有「似神者」的力量的灵装，毋庸置疑也是国宝级别的喔？”

　　只要卡提纳二世还存在，那么，在英国的领土里，伊莉莎女王就是最强的存在。

　　理所当然，能够借由卡提纳分配到天使之力的骑士派亦是同样能够发挥出莫大的战斗力。

　　骑士团长就是一个例子。

　　（难怪这个人明明不是圣人，却能够拥有不逊色于后方之水的压迫感……）

　　方里撇了一眼面无表情的站在一旁的骑士团长。

　　（也难怪后方之水会与这个人做下那样的约定。）

　　后方之水负责在外部守护英国。

　　骑士团长负责在内部守护英国。

　　正是因为骑士团长只有在英国的领土里才能得到强大的力量，这个约定才能起效。

　　也就是说，在这个空间里，现在站着的都是非同凡响的怪物。

　　比后方之水更加强大，并且能够使用魔眼之力，杀死万物的方里。

　　相比较起方里而言也是毫不逊色，能够使用各种各样的能力的席尔薇雅。

　　统领整个清教派，目前还不知道深浅的最高主教劳拉。

　　得到卡提纳的天使之力，估计不会比后方之水弱多少的骑士团长。

　　再加上能够自由行使天使长级别的力量，几近无敌的伊莉莎女王。

　　（比起《为美好的世界献上祝福》里的状况，这个世界的强大存在多如繁星啊。）

　　明白这一点，方里却不但没有觉得沉重，反倒掀起嘴角。

　　（这不是很好吗？）

　　没有这种程度的压力的话，那就谈不上作为自己蜕变前的最后一道阻碍了。

　　（在这样的情况下，接下来又会发生些什么呢？）

　　就让自己拭目以待吧。

　　方里便转过头，看向了席尔薇雅的方向。

　　在那里，席尔薇雅不知道是不是与方里心有灵犀，刚好同样看了过来，紫绀色的眼眸里满是信赖。

　　两人就这么相视而笑。

　　心潮，久违的澎湃了起来。


第1977章 头脑、军事、仁德

　　“好了。”

　　这个时候，伊莉莎女王从高台上站了起来，随手将拥有着连方里都不得不感到威胁的力量的国宝级灵装抛在一边，这样子开口。

　　“既然你们都来了，那就让我的女儿们也来见你们一面吧。”

　　听到伊莉莎女王的话，骑士团长立刻上前。

　　“那么，就由我去接送公主们前来吧。”

　　可是，在骑士团长的声音落下的瞬间里，立即有人回应了他的话语。

　　“不用了，我可不是那种会信任前来接送的人的天真公主，参加会议这种事情，还是自己过来就够了。”

　　带着这样的一句话，有一个人走了进来。

　　那是一个穿着不输给伊莉莎女王的豪奢礼服，年龄有三十岁出头，礼服却是青色调，裙子则并不是很长，似乎贴在腿部的曲线上一般，左眼戴着单片的眼镜，给人一种强烈的知性和冷澈的印象的黑发女人。

　　“王室派第一王女莉梅亚，前来报道。”

　　自称莉维亚的王女以冷淡的表情，报上了自己的姓名。

　　然后……

　　“还是晚了一步啊，不过总算是赶上了，真希望国家能够再精进一下军用直升机的性能，就算不能无谓浪费国民的血汗钱，将无用的家伙的薪水拿来调度的程度还是可行的吧？”

　　如同紧随其后一般，一个二十岁后半的女子一脸无趣的说着这样的话，在两名骑士的护送下，来到了这里。

　　不同莉梅亚，这名女子身穿着的是红色的礼服，可却几乎是皮质的布料，紧紧的包裹在了身上，裙子同样不长，可却像伞一像不自然的膨胀而开，宛如公主裙一般，相当的蓬松。

　　“王室派第二女王凯莉莎，这样就算到齐了吧？”

　　自称凯莉莎的王女露出的是不同于前者的知性和冷淡，非常强悍的笑容，一看就知道是一个不得小看的武力派。

　　但凯莉莎也不是最后一个必须到这里来的人。

　　“对……对不起！我耽误了会议时间了！”

　　就像是约好的一样，最后一名王室派的成员慌慌张张的小跑了进来。

　　那是一个身穿绿色的礼服，拥有金色的长发与雪白的肌肤，再加上蓬松的裙子，比前面的两位王女更像童话中的公主的少女。

　　年龄似乎仅仅只有二十岁出头的这位公主殿下，一看到在场那么多人，似被吓到一般的缩了缩身体，吞吞吐吐的开口。

　　“第……第三王女薇莉安，抱歉来晚了。”

　　自称薇莉安的少女表现出来的又是不同于前面的知性和强悍，有些畏畏缩缩的模样。

　　个性相当鲜明的这三位英国的公主殿下，就这么出现在了会议室当中。

　　“真是的……”

　　伊莉莎女王像是感到无可奈何一样的抓了抓头发。

　　“我的女儿们还是跟以前一样，极端得很啊。”

　　确实极端。

　　就算仅仅是用肉眼来看都能明白，这三位公主殿下虽然是亲生姐妹，个性的差异却相当大。

　　而除了个性以外，这三位公主殿下的定位也很不同。

　　方里的话倒也并不是没有听说过。

　　据说，英国女王的三位女儿分别擅长不同的领域，个性亦是均都不同。

　　长女莉梅亚聪慧无比，在王室的三位公主中以「头脑」著称，工于心计，倾向于以头脑分析事物，但却也因为这样变得不信任他人，连位于别墅温莎堡里的房间都全部亲手改造成自己喜欢的模样，还为了试毒而养了宠物，绝对不会相信任何知道自己身份的人，只相信那些就算不知道她是英国第一王女也会亲切对待她的人，所以经常溜出宫外，跑去市区，有着一帮不靠任何政治手腕就建立起感情的伙伴，论自食其力的自立心和独立心，在三姐妹中属于最强。

　　次女凯莉莎性格强势，在王室的三位公主中以「军事」闻名，凡事习惯用力量解决，因此亦是直接统率着骑士派，连骑士团长都是其直属的部下，在国民中的声望相当的高，甚至还被传闻说是下一任英国女王的有利人选，拥有直接调动整个英国的军事力量的权利，论势力与武力的份量，在三姐妹中属于最强。

　　三女薇莉安温和谦逊，在王室的三位公主中以「仁德」主导，天性仁慈且品德高尚，为人称道，虽然因为太在乎别人的感受显得缺乏主见，但在公务上，她是身为王室的形象而在媒体面前露面最多的人物，在八卦杂志里也获选为最想当结婚对象的公主，却特别讨厌持有兵力，身边没有近卫侍女或是武装侍从这些护卫，取而代之的是雇佣不懂魔法的民间出身的一般仆役，对于学习应用在武力上的知识和技术都感到非常抗拒。

　　三个王女，分别承担着英国的「头脑」、「军事」、「仁德」三个方面。

　　所以，要说极端的话，那也的确是相当极端。

　　而这样不同的个性，同样致使三人在看到方里和席尔薇雅时做出了不同的表现。

　　“陌生的面孔呢，不打算好好介绍一下吗？”

　　莉梅亚推了推单边的眼镜，看过来的视线中满是警惕和戒备。

　　“连武器都没带，难道是一般市民吗？我可没有听说有一般市民能够参加国家元首间的会议啊！”

　　凯莉莎更是毫不客气的做出了这样的发言。

　　“两……两位是游客吗？如果是的话真是对不起，这里并不是对外开放的区域，我会让佣人带领两位离开，请前往参观其余的区域吧。”

　　薇莉安则以充满歉意的语气说着。

　　对此，劳拉仅仅是事不关己般的说了一句。

　　“三位公主，这两位是我请来的有力协作人员，作为我的随行者来参加会议，还请不要为难他们。”

　　谁是随行者啊？

　　这个最高主教是不是欠收拾啊？

　　而与三个女儿不同，伊莉莎女王从头到尾都没有质问过方里和席尔薇雅的身份，即像毫不在乎，又像事先早以知晓一样，无所谓的出声。

　　“这样人就完全到齐了，王室派、骑士派和清教派的代表都在场，会议就正式开始吧。”

　　说着这样的话，女王将卡提纳倒竖在自己的面前，手掌压在了上面，露出了笑容。

　　“那么，针对欧洲隧道被爆破以后的事件的作战会议，就此开始！”


第1978章 真真正正的国难

　　高台上，在一张会议桌的周围，众人均都坐了下来了。

　　坐在首位上的自然便是伊莉莎女王。

　　在女王的右侧，依次坐着莉梅亚、凯莉莎、薇莉安三位公主殿下。

　　在女王的左侧，依次坐着劳拉、方里、席尔薇雅三人。

　　至于骑士团长，因为主张自己是侍奉王家之人，在王室派所有成员都在场的情况下无法就坐，因此站在了一旁守护。

　　会议便在这样的状况下开始。

　　“那么，会议首先就从问题开端的欧洲隧道的爆炸事故开始吧。”

　　作为会议的主导者，伊莉莎女王非常干脆的起了一个头。

　　“事件的起端来自于数日前，联系英法的唯一陆路隧道被爆破，而且是三条隧道一起被贯穿，一下子全部被破坏，以以此事件作为开端，我国开始陷入混乱。”

　　这里指的混乱，并不仅仅是欧洲隧道被爆破以后带来的贸易上的影响。

　　“由于隧道被爆破的关系，英、法两国的国民之间开始日渐出现紧张的氛围，两国的国民中的激进分子均都认为这是对方的所作所为，因此引起了不少的骚乱。”

　　骚乱的来由有很多。

　　有的是像C文书的那个时候一样，兴起了暴动。

　　有的是直接作为恐怖分子行动，对他国造成了过激的危害事件。

　　而且，不仅是英国对法国而已，法国对英国亦同样如此。

　　“我国国民中的激进分子都认为这是法国为了断绝英国做出的袭击，而法国同样有激进分子是如此认为的。”伊莉莎如此说道：“欧洲隧道的爆破同样使法国的贸易受到了影响，现在的经济也出现了下滑的趋势了。”

　　正是因为这样，法国才会认为欧洲隧道的爆破来自于英国的所作所为吧？

　　可是……

　　“这简直就是愚蠢之极的迁怒。”

　　凯莉莎冷笑的抛下了这样的一句话。

　　连莉梅亚都这么说了。

　　“欧洲隧道被破坏，对于我国的损失才是真正前所未有的严重，法国虽然也会受到影响，却绝对没有我国这么大，我国怎么可能做出为了损害他国而自损的事情呢？”

　　英国是岛国，一旦唯一陆路被破坏，那影响之大，几乎能够牵扯到国家的存亡。

　　法国却是大陆国家，即使少了英国这个渠道，同样能够从别的陆路那里得到贸易。

　　如此一来，英国怎么可能爆破欧洲隧道呢？

　　这已经不是杀敌一千自损八百了，而是杀死一百自损一万，会做出这种事情的人，肯定是脑袋有问题。

　　理所当然，会做出这种猜测的人，同样如同凯莉莎所言，要么是愚蠢之极，要么不过是愤青的迁怒而已了。

　　“也就是说，英国有理由怀疑这是法国所为，而法国却没有理由怀疑这是英国的作为。”莉梅亚推着眼镜，直言不讳地说道：“如果法国方面还坚持这是英国犯下的罪行的话，那就得怀疑其中是不是有什么缘由了呢。”

　　“缘由？”薇莉安顿时举起手来，有些不安地问道：“比如呢？”

　　“比如，在这一次的事件中是不是有谁在背后搞鬼。”伊莉莎以漫不经心的口吻，说道：“毕竟，现在的情形不是法国与英国之间的争端，而是学园都市、英国清教与罗马正教、俄罗斯成教的对抗呢。”

　　这个猜测，基本上与方里之前做出的说法一致。

　　为了击溃学园都市的帮手，罗马正教对英国清教所在的英国出手了，就是这么回事。

　　“现在，禁书目录已经前往欧洲隧道进行调查，如无意外的话应该能够分析出罪魁祸首。”伊莉莎说道：“虽然，我觉得动手的肯定是法国方面的人就对了。”

　　这个说法，让在场的气氛变得险恶了起来。

　　席尔薇雅身前的吊坠不为人知的微微亮起。

　　方里亦是眯起了眼睛。

　　其余人或多或少都露出了相同的反应。

　　“为什么这么肯定呢？”薇莉安辩驳似地问道：“也不一定是法国动的手吧？”

　　回答这个问题的不是伊莉莎，而是骑士团长。

　　“在罗马正教与俄罗斯成教联手的现在，几乎所有欧洲的国家都与罗马、俄罗斯势力息息相关了，如果是罗马正教与俄罗斯成教在背后主使的话，法国被驱使的可能性是很大的。”

　　罗马正教的势力范围本来就相当的广，光是信徒就遍布了全世界，对政权有影响力的国家更是占据了欧洲的大半。

　　如此一来，再加上掌握俄罗斯的成教势力的话，欧洲就几乎全部落入了对方的手中了。

　　如果是罗马正教与俄罗斯成教在背后指使法国对英国出手，那并不是没有可能的事情。

　　不，从伊莉莎的口气来看，这应该是八成被确定了的事情了吧？

　　“而问题还不仅是这样。”

　　伊莉莎做出了补充。

　　“在英法之间的争端日渐提升的现在，国内也出现了其余的危险份子。”

　　听到这句话，劳拉抬起了头。

　　“指的是最近开始活跃起来的那些魔法结社吗？”

　　劳拉的提问，换来了伊莉莎的认可。

　　“政治方面的问题是不得不解决的，可在英国还有着众多的魔法结社，认为这一次的混乱是好机会，并以此为契机开始做出各种各样的事情的魔法结社并不在少数，其中已经有数个在近日引发了问题，现在也有不少正趁机在搞鬼，实行着什么见不得人的魔法仪式吧？”

　　这的确很让人头疼。

　　“现在，我国面临的形势是很严重的。”

　　伊莉莎做出这样的总结。

　　“有国事上的暴乱不得不镇压，有政治上的外敌不得不对付，还有隐藏在暗处的骚动不得不解决，问题堆积如山啊。”

　　英、法两国之间的气氛日渐紧张。

　　激进分子引起的暴乱。

　　一个个魔法结社的浑水摸鱼。

　　国内运输与经济的危局。

　　以及隐藏在幕后的主事者的蠢蠢欲动。

　　形势，绝对不容乐观。

　　“而我们就需要将这些问题全部解决。”

　　伊莉莎以毫无紧张感的语调这样子说着。

　　“来，说说看，你们有什么想法吧。”

　　这是在征求众人的意见了。

　　因为，这是真真正正的国难。

　　国难当前，即使王室派、骑士派与清教派之间的关系再复杂，依旧需要联手起来。

　　这，就是伊莉莎想表达的事情。


第1979章 你们怎么想的呢？

　　在伊莉莎的说明结束以后，头一个发表意见的便是凯莉莎。

　　“既然已经有充分的理由表明这是法国做的事情，那我们也有理由向法国发难了吧？”

　　掌握英国「军事」的第二王女以仿佛盯上了猎物一样的语气，毫不迟疑的做出了这样的主张。

　　“作为对我国重要的经济命脉出手的罪行，派出军队进攻应该是可以理解的吧？”

　　一句话，让本来就很紧张的氛围变得更加的紧绷了。

　　没办法。

　　这并不是说说的而已。

　　事实上，若是在这里真的决定这么做了，那最后，战争将会变成事实。

　　在王室派、骑士派与清教派的代表都在这里的情况下，一旦决定了方针，那整个英国都会照做。

　　所以，一旦真的决定对法国出兵，那战争就绝对无法避免了。

　　足以动摇国势和决定人们将来的提议。

　　现在，就是这样的状况了。

　　“不……不行的！”

　　凯莉莎的提议，立即是让薇莉安有些焦急的出声。

　　“就算真的确定是法国出的手，他们也肯定有什么想法才会做出这种对自己同样不利的行动，应该倾听他们的意见，用武力以外的方法解决才行……”

　　这的确很像主张「仁德」的第三王女会说的话。

　　“不可能！”

　　可惜，凯莉莎斩钉截铁的断言了。

　　就像是听到了什么极为无趣的事情一样，凯莉莎这样子开口。

　　“我不会否定对话的重要性，可是在没必要的情况下就没有意义，现状是我们遭受到了对方毫无理由的攻击，如果就这么什么都不做，只会给外国造成我国容易妥协且胆小怕事的形象，那样一来，敌人将会更肆无忌惮的我国的领土上肆虐，这种事情，绝对不能允许！”

　　极其强硬的说法，却也不能说是错的。

　　连莉梅亚都缓缓的点头了。

　　“我不喜欢凡事都用武力来解决的方式，只懂得打打杀杀的话还不如野兽，但武力同样是解决问题的一种手段，该做的事情还是得做，有时候，就算是得对话，那也得先还以颜色才行，不然就是甘愿低人一等了，别想着任何事情都能靠着互相理解来解决，现实没有那么美好。”

　　以「头脑」著名的第一王女说出来的即客观又讽刺的话语，让薇莉安有些伤心的垂下眼帘。

　　看这个状况，在三姐妹当中，薇莉安应该是最弱势的一个吧？

　　以「头脑」著称的大姐明确的理解着现实的残酷。

　　以「军事」著称的二姐习惯着以武力解决着问题。

　　而在这两位姐姐看来，以「仁德」著称，想法天真的妹妹应该很不顺眼吧？

　　连伊莉莎、劳拉和骑士团长都没有打算只采取薇莉安的说法的样子，并没有介入到这段对话中。

　　即使是席尔薇雅亦是相同。

　　毕竟，席尔薇雅虽然善良，却一点都不天真。

　　曾经见过各种各样的黑暗的这位歌姬，同样明白有时候一味的追求和平的做法，将会反而造成他人的肆意妄为。

　　该打的时候就得打。

　　不然，敌人不会害怕和忌惮的话，那就只会欺负到头上来而已。

　　理由就是这么简单。

　　但是……

　　“即使想对法国出手，那也必须考虑对我国的影响。”

　　劳拉像是见缝插针一样，又是恰到好处的提起了这么一件事。

　　“虽然法国那些被罗马正教给操纵的贪生怕死的家伙不算什么，可别忘了那个国家还有「倾国之女」喔？”

　　——「倾国之女」。

　　这个名字一出现，不仅是其余人而已，连之前咄咄逼人的凯莉莎都眉头一挑，暂时陷入了沉默。

　　不知道这个名字代表着什么的席尔薇雅有些疑惑的出声。

　　“这个「倾国之女」又是什么人啊？”

　　席尔薇雅的询问，换来了一个对于她而言也是完全不可以忽视的回答。

　　“那是法国的军师，有着「首脑」之称的极为可怕的军事家，不但是一位异常强大的魔法师，更是法国真正意义上的王牌。”

　　骑士团长做出了介绍。

　　“她的才能与头脑高超到让法国的重要人物们都惧怕她，但又觉得不分青红皂白将她处刑有点可惜，可放任她自由的话，法国迟早又会落入她的手中，重要人物们为此担心着，因此，法国政府将她的身体从内到外的都进行了调整，导致她只能存在于凡尔赛宫地下的魔法环境中，以防止被法国的头头们控制，现在是处于长期被幽闭在法国地下极深处的状态，但就算是这样依旧随时担任重要政策的决策关键。”

　　紧随着骑士团长的介绍，劳拉也附上了补充说明。

　　“这是一位同法国历史上的圣女贞德与玛丽王后一样，光是其存在就足以大为震撼法国历史的女性，尤其在军事上的决策堪称是比起那位圣女贞德也毫不逊色，因此也被法国人民们称为圣女大人，被当做贞德的后继者乃至转世来对待。”

　　如此说明，让方里的表情都变得怪异了起来。

　　“贞德的转世，现代的圣女吗？”

　　席尔薇雅更是苦笑而起，握着身前微微发光的吊坠，估计体内的贞德现在也是有些心情复杂吧？

　　不过，这并不影响会议的进行。

　　“想对法国出兵的话，那就无论如何都得考虑倾国之女的威胁。”莉梅亚这么说道：“那位圣女大人如果出动的话，光是这个行为就足以对我国的军队造成士气上的影响了。”

　　“对……对啊。”薇莉安也连忙说道：“圣女是曾经在百年战争中率领法国军从当年的我国手中取得奇迹般的数次胜利的存在，对于我国的军队而言，光是听到其名字就会产生动摇，作为被称作圣女的继承者乃至转世的人物，对上那样的敌人，首先士气就会遭到巨大的影响呢。”

　　“我倒是不介意喔。”凯莉莎露出了不以为意的表情，甚至有些狰狞地笑道：“我的「军事」与圣女的「军事」究竟谁更胜一筹，不觉得得出答案也是一个很不错的选择吗？”

　　“说实话，我也并不是没有兴趣。”骑士团长亦是淡淡地说道：“对于我国历史造成极大影响的圣女贞德，将其后继者击败，证明我国比当年更加强大，那也是一种震慑住宵小之辈的手段呢。”

　　话题，一下子变得充满了火药味了。

　　方里注视着整个话题的走向，心中也是有些感慨。

　　（果然，英国和法国之间的世代纠纷还是问题所在吧？）

　　连这种危难之际的会议，其走向都如此偏向于开战的一端，可想而知，英国与法国在百年战争以后累积下来的仇怨有多少了。

　　就在这时……

　　“你们又是怎么想的呢？”

　　伊莉莎女王突然将话题抛向了方里与席尔薇雅。

　　“让我们也听听你们的意见吧。”


第1980章 一件一件的解决

　　“——”

　　气氛开始有了些许的改变。

　　伊莉莎女王的问话，让王室派、骑士派与清教派的代表们都同时停下了讨论，将目光集中在了方里与席尔薇雅的身上。

　　除了早已知晓些许缘由的骑士团长和劳拉，莉梅亚、凯莉莎与薇莉安三位公主殿下都有些讶异的样子。

　　“询问协力者吗？”

　　“居然打算听取他国之人的意见？”

　　“这……”

　　莉梅亚与凯莉莎的眼神都变得锐利了起来，薇莉安亦是有些局促不安。

　　想来，这三位公主殿下也是没有想到，在王室派、骑士派与清教派这三大掌控英国全体的势力对话时，伊莉莎女王居然会将最后的提议权交给两个不明身份的人吧？

　　而劳拉却是一点都没有惊讶的样子，一副东张西望的漫不经心模样，骑士团长亦是选择了沉默，什么都没说。

　　在这样的情况下，方里与席尔薇雅互相交换了一下眼神。

　　紧接着，先开口的是席尔薇雅。

　　“虽然没有什么立场发言，但如果可以不采取战争以外的手段来解决的话，还是希望这样比较好。”席尔薇雅有些笼统地说道：“就像刚刚说过的一样，现在的状况不仅仅是英国对法国那么简单而已，网上也提及过，英国与法国的问题很有可能会成为世界大战的序幕，若是率先拉来了战争的序幕，在一开始就耗尽了力量，后面可能会被接踵而来的战争给吞没，让英国存活不到最后喔？”

　　有些危言耸听的感觉的话语，就这么从席尔薇雅的口中说了出来。

　　虽然没有提出明显的建议，可话语中的内容，却是足以让在场所有英国的决策者们哑然。

　　因为，众人找不到任何反驳的理由。

　　估计，这也是席尔薇雅的目的所在吧？

　　为了不让英国随便的发动战争，世界级的歌姬才会难得在方里在场的情况下，稍微表达了一下自己的意志。

　　那不单单是为了一旦触发战争就会受苦受难的民众们，亦是为了贞德。

　　与贞德一心同体的席尔薇雅，应该不想看到英国对法国出手吧？

　　结果，席尔薇雅还是很善良呢。

　　方里在心中微微失笑，随即这般出声。

　　“嘛，英国有卡提纳的存在的话，至少还不至于灭亡。”方里先是纠正了一下席尔薇雅的说法，旋即又是这么说道：“不过，率先掀开战争的序幕的确有可能赢不到最后，这倒是事实呢。”

　　换言之，英国需要考虑的不仅仅是眼前的问题，还在瞻顾以后的问题。

　　“只注意到眼前的事态，却对将来可能发生的事态视而不见，那才是真正的愚蠢之极喔？”

　　意味深长的发言，让众人均都沉默了。

　　“原来如此。”莉梅亚再次推了推自己脸上的眼镜，冷静地说道：“就是为了提醒我们不能只关注眼前的事情，清教派才会请来两个完全不相关的协力者，以客观的立场来发表意见，真不愧是掌握英国清教的最高主教。”

　　“唉？”劳拉顿时微微一怔，随即反应了过来，干笑般地说道：“说……说的对，真亏你们能看穿我的意图呢，不愧是以「头脑」著称的第一王女，啊哈哈哈……”

　　这家伙，居然这么厚颜无耻的承认了下来了。

　　明明就只是为了牵制住方里，让方里不会因为以前的恩怨对英国清教出手，并看中方里的力量与其合作而已，劳拉可一点都没有想过什么客观立场的发言。

　　只不过，看透这件事情的似乎只有知晓方里身份的伊莉莎女王和骑士团长，两人虽然没有说破，却是用冷淡和轻蔑的眼神注视着劳拉，让劳拉咳嗽了一声，赶紧装作没看见。

　　“现在的确不是对法国出手的时机。”伊莉莎女王叹了一口气，将话题给转了回来，再次向着方里与席尔薇雅进行询问道：“那在你们看来，我们现在应该怎么做呢？”

　　这一次，席尔薇雅没有发表意见，而是同样看向了方里。

　　其余人顿时也都看了过来。

　　承受着在场所有人的视线，方里撇了撇嘴。

　　“现在英国的状况无非就是内忧外患。”方里有些随意地说道：“虽然需要解决的问题有很多，但首先该讨论的不是怎么解决，而是该先解决哪件事情吧？”

　　“该先解决哪件事情？”众人微微一愣。

　　“难道不是吗？”方里瞥了众人一眼，轻笑道：“想追究法国的责任，首先得拿出证据，想解决国家的经济困难，首先得修复贸易通道，就算想开战，如果国内还是这个混乱的状况，那结果也是自取灭亡，问题得一件一件的解决才行啊。”

　　这才是真正有建设性的意见。

　　一直保持冷静和客观的态度的方里，便在这个时候让人们冷静了下来。

　　“说的没错呢。”伊莉莎赞同道：“得先解决国内的混乱状况，然后才能追究法国的责任，不然，就算开战也是得不偿失啊。”

　　这么说着，伊莉莎思索了一会，做出了决定。

　　“那么，我们首先要做的事就是三件了。”

　　“一，为了应对外敌法国，必须先调查清楚欧洲隧道爆炸的原因。”

　　“二，为了解决国内混乱，必须探查在兴风作浪的魔法结社的所属及其目的，甚至加以击破。”

　　“三，为了恢复国内经济，必须先着手修复贸易通道。”

　　“只有这样，才能彻底的解决问题。”

　　伊莉莎环视向了众人。

　　“现在也没有时间再耗下去了，不然我国的经济迟早会被拖回工业革命时代，我们就分头行动吧。”

　　“调查欧洲隧道的爆炸事故的任务就交给骑士派负责，以统率骑士派的凯莉莎作为指挥，禁书目录就作为助手派过去吧。”

　　“对英国国内的魔法结社的搜索、逮捕与击溃任务则交由清教派负责，劳拉，你来做指挥。”

　　“而隧道的修复工作就交给莉梅亚，以你的脑袋，应该能够详细计划出最快、最全的修复方案来。”

　　“记得，必须警戒法国乃至罗马正教的后续手段，对方很有可能还会再采取新的行动。”

　　“至于你们……”

　　伊莉莎望向了方里和席尔薇雅，以抱有期待的笑容，如此说了。

　　“你们不是我国的人民，不需要听从我们的指挥，就尽管自由行动吧，想加入哪一边就去加入哪一边，想必，以你们的本事，应该能够有所作为的。”

　　会议，就在这样的情况下宣告了结束。


第1981章 各自不同的请求

　　“咔嚓……”

　　随着会议的结束，作战会议室的大门被打开了。

　　方里与席尔薇雅率先从门内走了出来，可还没有来得及走远便是被叫住。

　　“你们接下来准备做什么？”

　　说着这样的一句话的是同样从门内走了出来的莉梅亚。

　　戴着单边的眼镜的这位年长的第一王女踏着极具规律的步伐，一边向着这边走来，一边冷静的向着方里与席尔薇雅发问。

　　“我们吗？”

　　方里眉头微微挑起。

　　“莉梅亚殿下是需要我们帮忙吗？”

　　席尔薇雅亦是委婉的提问。

　　可是，换来的却是这样的一个回答。

　　“不，刚好相反，我希望你们两个能去别的地方。”

　　莉梅亚以绝对称得上是排斥的态度，如此表示。

　　“抱歉，我并不能够对第一次见面的人报以绝对的信任，哪怕是熟识的人，对于知道我的身份的存在我都无法信任，所以你们还是到别的地方去吧，我这边就不用操心了。”

　　留下这样的话语，莉梅亚便不顾方里和席尔薇雅的反应，直接冷淡的离开。

　　然后……

　　“王姐还是老样子，不管对谁都是那副担心会被从背后捅刀子的模样，活成她那个样子，这辈子估计也没什么乐趣了吧？”

　　继莉梅亚之后，凯莉莎亦是带着骑士团长从会议室里出来，看向了方里和席尔薇雅。

　　不，更准确的说应该是看向方里才对。

　　“事情我都听说了，你就是那个在学园都市击败了威廉—奥维尔的家伙吧？”

　　凯莉莎露骨的以估价般的眼神打量着方里，脸上的表情极具侵略性。

　　“没有认出你来，倒是我的眼力太过于拙劣了，你很不错啊，我喜欢强大又有勇气的家伙，你既然能够击败那个佣兵，毋庸置疑即强大又有勇气，难怪母皇会在会议上直接询问你的意见。”

　　凯莉莎这样子说着，可语锋也很快就转了过来。

　　“不过，这一次的事件是我们英国自己的问题，即使你们是有才有能的人，在国难面前都没有立场出手，所以，我这边也不需要帮手，如果你们真的想行动的话，就去帮清教派的母狐狸吧。”

　　说完，凯莉莎亦是直接大踏步的离开。

　　“那么，我们就在此告辞了。”

　　骑士团长倒是规规矩矩的向方里和席尔薇雅告别，可态度之间却也没有反对凯莉莎的说法，就这么面无表情的跟着凯莉莎远去。

　　方里与席尔薇雅注视着这一幕，彼此都失笑了起来。

　　“一开始就遭到了两个阵营的拒绝吗？”方里无所谓般地说道：“还真是不顺利呢。”

　　“骗人。”席尔薇雅没好气的看着方里，道：“你那明明是早就预料到了会是这个发展的样子。”

　　“谁让这个国家的公主殿下那么有个性，一下子就能看透呢？”方里也没有否认，耸了耸肩地说道：“虽然，对我来说算是少了当面得罪人家的麻烦就对了。”

　　毕竟，方里从一开始就没有打算去莉梅亚和凯莉莎这两边。

　　就算对方提出同行的要求，方里估计也会拒绝。

　　虽然与劳拉达成了合作关系，但那不代表着方里就得对这个国家尽心尽力。

　　只要能够保住英国别被消灭，那对于方里来说就算达到目的了。

　　除此之外，英国国内会发生什么问题，方里才懒得去管闲事。

　　与学园都市不同，这个国家可没有一点能让方里留恋的地方。

　　茵蒂克丝早已失去了对这个国家的记忆，对这里没有半分归属感。

　　神裂与天草式倒是方里的熟人，但她们也只是隶属于英国清教，并不是英国出事的话就会怎么样。

　　所以，方里没必要帮英国做太多的事情，只要能达成自己的目的即可。

　　“既然如此，莉梅亚那边的修复工作就不需要我们操心，凯莉莎那边倒是有茵蒂克丝会过去帮忙，但感觉有那个暴力的第二王女和跟后方之水关系匪浅的骑士团长在的话，麻烦肯定不少，还是之后再去接她吧。”

　　方里的说法，让席尔薇雅若有所思而起。

　　“那我们现在是要去帮清教派的忙吗？”

　　对于席尔薇雅的提问，方里仅是摇头。

　　“那也没有必要呢。”

　　清教派的任务是搜寻、逮捕乃至击溃在国内蠢蠢欲动的魔法结社。

　　比起莉梅亚负责的修复工作和凯莉莎负责的事件调查，这方面的任务无疑比较适合方里与席尔薇雅。

　　可方里刚刚也说了，没有必要尽心尽力。

　　“只要在关键的时候出手就行了，其余的还是交给清教派自己去忙活吧。”

　　面对干脆利落的将所有的事情都推得一干二净的方里，席尔薇雅也只能无奈了。

　　但这就是事实。

　　英国是正在面临国难。

　　可就像凯莉莎所言，不是英国人的方里和席尔薇雅并没有立场出手，方里与席尔薇雅也没有一定得出手的理由。

　　合作者就该有合作者的样子。

　　只有双方都需要时，那才能达成合作。

　　仅仅是因为看到有国家在自己的面前遇到危难就出手相助，席尔薇雅倒是肯定不介意这么做，方里却有些无所谓。

　　有心情的话就插上一手，没心情的话就坐观其变，这才是方里的风格。

　　这时……

　　“非……非常抱歉。”

　　一个忧郁不安的声音从方里与席尔薇雅的背后响起。

　　“我的姐姐们给两位造成麻烦了，还请你们别介意。”

　　说着这样的话的人，自然便是第三王女薇莉安了。

　　只见，这位公主殿下正站在方里与席尔薇雅的身后，向着两人鞠躬道歉。

　　比起莉梅亚的冷淡和凯莉莎的强势，薇莉安的态度可以说是非常温柔且谦虚的了，一点都没有摆公主的架子。

　　而对方的想法也跟自己的两位姐姐有所不同。

　　“我知道两位并不是本国人，没有义务为本国出力，作为平民，理应也是应该受到保护的对象，但母皇既然认可了两位，想必两位的能力肯定比我想象的高超很多吧？”

　　薇莉安便以有些勉强的笑容，如此说着。

　　“现在国家正是缺乏人手的时候，希望两位能够为我……我们的国家提供一点点帮助，我会感激不尽的。”

　　话落，薇莉安再次大大的向方里和席尔薇雅鞠了一躬，随即才缓步离开。

　　目送着这位公主殿下的离去，这一回，无论是方里还是席尔薇雅都沉默了。


第1982章 让我着迷的歌姬

　　此时此刻里，方里姑且不论，席尔薇雅凝视着薇莉安离去的背影，心中只有一个想法。

　　“真是让人放心不下的孩子呢……”

　　低声的嘟喃，将席尔薇雅的心声完全说了出来。

　　看来，温柔大方的歌姬殿下又对无助的少女产生了偏袒心了。

　　没错。

　　就是无助。

　　虽然薇莉安没有表现出来，但那位公主殿下的心情肯定非常的黯然吧？

　　毕竟……

　　“在刚刚的会议里，就算是像我们这样的局外人都被女王赋予了自由行动的权利，唯独那位公主殿下，连提都没有被提到呢。”

　　方里有些平静的道出了薇莉安尴尬的处境。

　　主张「头脑」的长女。

　　主张「军事」的次女。

　　主张「仁德」的三女。

　　在这三位公主殿下当中，薇莉安毫无疑问是最没有价值的一个。

　　因为，一个国家可以没有仁德，却不能没有头脑和军事。

　　薇莉安虽然拥有着一定程度的人望，但本身并没有推动国家运作的必要性。

　　即使在公务上，薇莉安是身为王室的形象而在媒体面前露面的人物，可对英国王室来说，薇莉安的作用也就只有这样而已。

　　未来，薇莉安唯一的作用估计就是作为政治婚姻的筹码，用来让女王和两个姐姐趁机缔结对英国有利的条约吧？

　　就像现在，在国难的面前，长女莉梅亚的「头脑」可以构思出众多有帮助的计划，次女凯莉莎的「军事」能够作为解决问题的有效手段，只有薇莉安的「仁德」完全派不上用场。

　　有鉴于此，在刚刚的会议上，薇莉安是唯一一个没有被赋予任务的人。

　　处境，多少有些可怜。

　　“就是因为这样，后方之水才会触发「英国第三王女救出战」的战绩吧？”

　　十年前，在多佛尔海峡法国侧，曾经发生了一起事件。

　　事件的起源是一个名为「西班牙新教派」的派系。

　　那是罗马正教中极大的一个派系。

　　由于大航海时代十字教传播的关系，西班牙星教派几乎完全掌握南美大陆的旧教文化势力。

　　而自伊丽莎白一世时代无敌舰队被打败以来，西班牙与英国的魔法势力之间就存在着历史之争。

　　十年前，英国方面想从罗马正教手中夺取对南美的影响力，扩大势力范围，因此想要获得与西班牙星教派发动战争的借口。

　　与此同时，西班牙新教派亦是想对南美洲出手，因而想以英国的第三王女作为人质，对薇莉安进行了袭击。

　　最后，薇莉安被英国方面当做了「弃子」来使用了。

　　只要西班牙新教派对薇莉安出手，那英国方面就有正当的理由去发动战争。

　　也就是说，十年前，薇莉安被英国方面当做发动战争的借口，派上战场去寻死。

　　关键时刻里，还是一个人救了这位公主殿下。

　　那个人，正是威廉—奥维尔。

　　“十年前就已经被当做弃子使用，现在在英国国政的面前也毫无一丝地位可言吗？”

　　这就是薇莉安目前的状况。

　　在平时就偶尔会展现出过人的情报收集能力的席尔薇雅估计也是知道这一点，出于天性，没法对薇莉安坐视不管吧？

　　要不然，面对年龄比自己大的薇莉安，席尔薇雅也不会用「孩子」来称呼对方了呢。

　　方里甚至能够看到席尔薇雅的眼神中充满了犹豫。

　　这位歌姬殿下肯定很想追上薇莉安吧？

　　只是，今时不同往日。

　　现在，比起薇莉安，席尔薇雅有更需要关注的对象。

　　这个对象不是别人，正是方里。

　　对于方里来说，这个世界可是蜕变的契机所在。

　　说不定，接下来，方里就会遇到非同凡响的事端。

　　在这样的情况下，席尔薇雅自然不想离开方里了。

　　可是……

　　“想追上去就追上去吧。”方里像是完全看穿了席尔薇雅心中的犹豫一样，无奈地笑道：“我这边一时半会可发生不了什么事情，要不然也不会选择静观其变，不参与到英国的事端中了。”

　　方里便帮席尔薇雅做出了决定。

　　“但是……”席尔薇雅还是有些犹豫。

　　比起薇莉安，方里无疑更重要，席尔薇雅会犹豫也是理所当然。

　　不过，这份犹豫其实也没什么必要。

　　“去吧。”方里摸了摸席尔薇雅的头发，轻声说道：“真到了有必要的时候，我会将你唤回来的。”

　　以方里妖精的布袋里躺着的大量道具，想唤回席尔薇雅的手段要多少有多少。

　　再不济，方里也能向圣杯许愿。

　　以圣杯的力量，将席尔薇雅强行召唤到方里的身边还是完全没问题的。

　　“你就去做自己想做的事情吧。”方里蓦然一笑，道：“别因为我做出违反自己风格的事情，那样就不是能够让我着迷的那位歌姬了。”

　　方里的鼓励，让席尔薇雅亦是消除了最后的犹豫。

　　“那我去去就回。”席尔薇雅嫣然一笑，直视着方里，说道：“你自己小心点。”

　　方里点下了头。

　　席尔薇雅这才在方里的脸颊上留下轻轻的一吻，旋即向着薇莉安的方向追去。

　　方里就这么目送席尔薇雅离去，摸了摸脸颊，撇了撇嘴。

　　“照这个情况来看，很快的，我也要有理由对英国出手相助了呢。”

　　但这对方里而言，本来就是没什么所谓的事情。

　　出不出手，全看心情。

　　仅此而已。

　　……

　　另一边，薇莉安正走在白金汉宫的走廊上。

　　“唉……”

　　沉重的叹息从其口中泄露了出来，诉说着公主殿下的心情。

　　“果然，我对这个国家而言并不是必要的吗？”

　　这个事实，在过去的二十几年人生里，已经让薇莉安无数次的体会到了。

　　不管是十年前被当做弃子的时候，还是现在连一丝作用都没有派上的用场的这个时候，都让薇莉安纤细的肩膀上压着无法忽视的沉重事实。

　　哪怕是在会议期间，自己的发言都只是一味的被否定而已。

　　“我到底是为了什么才来到这里的啊？”

　　薇莉安便有些自暴自弃似的想着。

　　直到下一秒钟……

　　“嘿！”

　　有些俏皮的声音之下，一罐冰凉的冷饮被贴在了薇莉安的脸颊上。

　　“呀！”

　　薇莉安顿时发出了有些可爱的叫声。

　　慌忙之间，薇莉安躲了开来。

　　然后，薇莉安便是看到了。

　　“公主殿下一个人在这里想着什么呢？”

　　手中拿着冷饮的少女笑吟吟的看着薇莉安，让薇莉安有些意外了起来。

　　“席尔薇小姐？”

　　薇莉安意外无比的声音，让席尔薇雅微微一笑，说了这么一句。

　　“要跟我聊聊吗？”


第1983章 第三公主的向往

　　白金汉宫，一个庭园里。

　　“给。”

　　在一张长椅上，席尔薇雅将手中的冷饮交给了薇莉安。

　　“谢谢。”

　　薇莉安极为礼貌的用双手接了过来，用戴着白色蕾丝手套的手包裹着冷饮，感受着上面的冰凉感，却没有将其打开饮下。

　　“不喝吗？”席尔薇雅坐在薇莉安的身边，有些坏心眼地说道：“放心吧，我不是对公主殿下有所企图的刺客，不会在里面下毒的。”

　　“不……不是的，我并不是在担心那样的事情。”薇莉安连忙摇头，随即才支支吾吾地说道：“只是没什么心情而已。”

　　“心情……吗……？”席尔薇雅注视着薇莉安，道：“果然还是在意在会议上没有被提及的事情吗？”

　　“……席尔薇小姐已经注意到了吗？”薇莉安顿时苦笑道：“我还真是不成熟呢，连这点事情都藏不住。”

　　说着，薇莉安的心情又是变得有些消沉了起来。

　　或许正是因为情绪上的影响，即使面对一个今天才见面，并且还不知道其真实身份的人，薇莉安依旧吐露出了自己的心声。

　　“大姐是「头脑」，二姐是「军事」，我则是「仁德」，这在英国里基本算是人尽皆知的事情，并且已经完全固化了呢。”

　　这也要归功于伊莉莎女王的教育吧？

　　那位女王是将「头脑」、「军事」与「仁德」通通概况在其中的王者。

　　作为其子嗣，莉梅亚、凯莉莎与薇莉安三人从小就受到定位，分别继承了其一方面的特质，并以此被培养了起来。

　　“可是，相比较起「头脑」和「军事」这两个方面，我的「仁德」根本就不受到重视呢。”

　　薇莉安有些苦涩的说着这样的话。

　　“就像是在今天的国难上，我也完全派不上用场，不像姐姐们那样被委以重任，或许等到英国与法国交涉的时候，我才能有一点用处吧？”

　　然而，这个用处为何，根本连想都不用想。

　　若是英国与法国真的有机会交涉，并抛弃前嫌的话，为了证明两国之间的友谊，薇莉安应该会被作为政治联姻的道具送去法国吧？

　　那就是薇莉安唯一能够想到的自己的用处。

　　“如果真的会变成那样，真希望那一刻早一秒种也好，赶紧出现呢。”

　　薇莉安惆怅无比的说出了这样的话。

　　这是薇莉安的真心话。

　　因为，一旦真的发生了这样的事情，那就证明这一次的国难遭到了解决，英国和法国能够重新修复关系了。

　　薇莉安现在只奢望那一刻早点到来，不至于演变成战争。

　　哪怕后果是自己那得不到幸福的未来，那也一样。

　　席尔薇雅静静的倾听着薇莉安的诉说，并没有插嘴。

　　直到薇莉安说完以后，席尔薇雅才若无其事般的这样表示。

　　“我并不认为「仁德」是对于国家而言完全没用的东西喔？”

　　这并不是安慰。

　　对于一个国家而言，仁德同样是非常重要的东西。

　　只是……

　　“在现在这个状况下，我的「仁德」的确派不上用场。”薇莉安有些落寞地说道：“拥有「仁德」的我唯一能够派得上用场的就是人望，可是……”

　　可是，薇莉安却自己局限了这份人望。

　　由于特别讨厌持有兵力的关系，薇莉安的身边即没有近卫侍女，亦没有武装侍从，只有不懂魔法的民间出身的一般仆役。

　　如果身边有能力出众的下属的话，那薇莉安的人望还能派上用场。

　　能够吸引有才之士，让对方为自己出力，那就是「仁德」的优势所在。

　　可薇莉安却主动舍弃了这唯一一个的优势。

　　并且，连其自身都对于学习应用在武力上的知识和技术感到非常的抗拒，没有能够具体使用魔法的力量和知识，能做到的顶多是操作已经发动的灵装而已。

　　这样的薇莉安又怎么能够派上用场呢？

　　“跟你说一个秘密吧。”

　　薇莉安就这么突然向着席尔薇雅露出笑容。

　　“其实，我一直都将席尔薇雅—琉奈海姆视为自己的偶像。”

　　薇莉安突如其来的发言，让席尔薇雅不禁愣住。

　　但薇莉安却没有发现，自顾自的诉说了起来。

　　“那位歌姬殿下真的非常的了不起，即没有使用武力，也没有使用兵器，仅仅是凭借歌唱就能让全世界的人们都停下斗争，还缓和了之前世界大战的趋势，那股人望，是我一直都在梦寐以求的东西。”

　　说到这里，薇莉安的表情的确像是谈及偶像的怀春少女一样，脸颊带着一丝丝粉红，眼中也满是憧憬。

　　“如果我有歌姬的一半……不，只要有一点点的人望就好，那就算是我，一定也能派上用场吧？”

　　比如，薇莉安可以向全英国领地里的人民们进行公开劝诫，让他们别被冲动支配了头脑。

　　“如果有歌姬殿下的一点点人望的话，那民众们也会听进我的话，多少考虑一下自己的行动，不会再做出过激的事情，国内的混乱也能多少缓和一些了。”

　　薇莉安叹息着。

　　“可惜，光凭我的话果然还是无法做到。”

　　即使是被选为最想结婚的公主殿下，在国难和混乱面前，人们也很难听进薇莉安的劝诫吧？

　　但若是世界级的歌姬的话，局面肯定会大不相同。

　　“毫不客气的讲，只要一首歌，歌姬就能让整个英国的人们平静下来了。”

　　薇莉安如同对那种境界充满向往一样，低声说着。

　　“我什么时候才能做到像歌姬一样，让自己的「仁德」拥有那种威力的人望呢？”

　　对于期待和平，绝不希望战争出现的薇莉安而言，这的确是梦寐以求的境界。

　　既然如此，歌姬会成为薇莉安的偶像，那也是再正常不过的事情。

　　只是，薇莉安没有意识到。

　　自己的偶像，现在就在自己的身边。

　　并且，紫绀色的眼眸还径直的盯着她，内里流露着思索。

　　这个时候，薇莉安也从自己的思维里反应了过来。

　　“谢谢你能听我说这些话，让我的心情轻松了不少。”

　　薇莉安从座位上站了起来，一边向席尔薇雅鞠躬，一边这么说着。

　　“现在，我得赶去和凯莉莎姐姐一起前往调查欧洲隧道，就算一点点也好，我也希望能够帮上忙。”

　　而之所以不选择和莉梅亚一起行动，估计也是薇莉安想先了解英国与法国方面的问题吧？

　　在这样的情况下……

　　“那么，我也跟你一起去吧。”

　　不知不觉间，席尔薇雅就提出了这样的要求了。

　　于是，两人一起离开了这里。


第1984章 英国地下的财产

　　另一方面。

　　与席尔薇雅分头行动的方里先是和劳拉碰了头，紧接着也跟劳拉分开了。

　　“与需要亲力亲为的骑士团长不同，我和伊莉莎女王都得留在后方指挥，接下来会前往王室的别墅温莎堡，在那里商量接下来的对策。”

　　劳拉这样子向方里表示。

　　“刚刚已经向英国清教下令，将禁书目录派往了欧洲隧道方面进行调查，天草式十字凄教则负责解决国内的魔法结社带来的问题，你可以跟她们联系，随便去哪边都行。”

　　留下这样不负责任的话，劳拉才与伊莉莎女王一起离开了白金汉宫，乘坐军用的直升机，前往王室的别墅温莎堡。

　　而方里的话，还没有做出决定，便是直接收到了联系。

　　联系方里的人是天草式十字凄教。

　　这个与茵蒂克丝一起被召集回来的小教会，似乎是在劳拉那里接到了通知，前来与方里碰面了。

　　“抱歉。”神裂像是有些疲惫一样的揉着眉心，向着方里道歉道：“明明答应你留在学园都市照顾那个孩子了，却像这样擅自带着她离开，不管你怎么责骂我，我都无法反驳了呢。”

　　手持七天七刀的神裂就在白金汉宫里与方里碰面，像这样谢罪了。

　　没办法。

　　方里在离开以前可是通过与英国清教的交涉，让神裂这个圣人留在学园都市，帮自己照顾茵蒂克丝的。

　　结果，交涉才完成没多久，神裂就违反了约定，带着茵蒂克丝离开，回到了英国。

　　那简直就是过河拆桥。

　　这也是英国清教欠方里的其中一笔账。

　　不然，方里之前也不会像那样不爽了。

　　“这……这并不是女教皇的错！”

　　与神裂一同前来的还有五和。

　　这位同样偷偷的在仰慕着方里的少女在见到他的时候还有些欣喜，现在则完全陷入了愧疚中，手忙脚乱的出声。

　　“英国遭遇到这样的大事，女教皇也是为了帮助那些无能为力的人才会打破约定，如果要问罪的话，还请连我们也一起吧！”

　　五和竭力的表达。

　　眼看着这两个少女一见面就给自己谢罪，方里也是没了脾气。

　　“算了，反正我已经对英国清教不抱什么期待了。”

　　说着让神裂和五和更加歉疚的话语，方里立即转移了话题。

　　“然后呢？现在你们是在调查和追击国内作乱的魔法结社吗？”

　　这个问题，让两人暂时忘记了歉疚。

　　“天草式十字凄教现在的确接到了搜寻、调查和追击在英国境内所有魔法结社的任务。”五和对着方里说道：“只不过，这个任务对于成员较少的天草式而言，多少有些困难。”

　　“这也是没有办法的事情。”神裂叹了一口气，说道：“如果是正规的魔法结社也就算了，结社预备军的数量就实在太多了，一时之间，很难全部解决啊。”

　　“结社预备军？”方里顿时疑惑地问道：“那是什么？”

　　“那是指还不够格称为魔法结社的小组织。”神裂解释道：“在魔法侧里，类似这样的小组织的数量压倒性的多，毕竟并不是什么组织都能成为正规的魔法结社，没有一定程度的历史累积的话，就算想成立魔法结社都做不到吧？”

　　不说是能够称之为魔法师的优秀成员，单单是底蕴就是一个问题。

　　想成立一个魔法结社的话，不仅是得保证成员的数量和质量，还得保证其余多方面。

　　例如足够数量的灵装、值得研究的神秘、有效的势力范围与合适的地脉等等，这些都需要保证，方才能够成为合格的魔法结社。

　　而达不到条件的自然也就称不上是魔法结社，只能成为结社预备军了。

　　“通常情况下，结社预备军都是由对魔法有兴趣的新人组成的俱乐部或者同好会之类的团体，人数则一般都是三人到五人之间。”五和同样向着方里解释道：“活动内容不过是恋爱占卜这种程度的结社预备军，目前在英国内活动的，光是已经确认的大概就有一到二百个，大致上的活动都以「冥想」和「精神活动」为始终，一般也不会对他人和社会造成什么影响就会自动消失了。”

　　再怎么说也不过是一些微不足道的小组织，因为什么缘由就突然解散的话，那是一点都不值得奇怪的事情。

　　因此，这种即方便组成，又容易分解的结社预备军通常是都不在英国清教这一类的魔法势力的黑名单之中，不会专门有人去消灭它。

　　现在，这样的一些小组织反倒趁着混乱为非作歹，那连英国清教都没有预料到吧？

　　当然，问题并不仅仅在于这里。

　　“对于那些真正有所图谋的魔法结社而言，这种不值一提的小组织可是绝佳的利用对象。”神裂有些严肃地说道：“就本次的事件来说，不少结社预备军都有被利用的嫌疑，或是为了换取到一些魔法仪式而给外来的魔法势力提供藏身的巢穴，或是成为了那些魔法势力的耳目，相当的棘手。”

　　“在人手不够的情况下，还有一部分的结社预备军被当做有力的帮手来使用，在外来的魔法势力的调动下从以前开始就一直有在偷偷的活动的样子。”五和补充道：“就像最近，根据情报显示，有不少结社预备军似乎在不知道什么人的指示下，一直都在英国境内进行着某种发掘的作业。”

　　“发掘？”方里若有所思地说道：“也就是说，在英国的地下藏了些什么吗？”

　　“可能性不小。”神裂点了点头，如此答道：“英国本来就是魔法侧非常重要的一个活动地点，伦敦更是有着魔法、魔术的发源地之说，在这个国家里，从很久以前就被确认过有魔法活动的痕迹了，就算从地下突然发掘出什么强力的灵装或者古代的魔法遗迹，那都是完全不奇怪的事情。”

　　连亨利八世都利用了整个英国国境内的四大文化土地，构建出了全英大陆的魔法意义，使英国拥有了卡提纳，能够发挥出堪比「似神者」米迦勒的可怕力量。

　　那么，其余大大小小的存在就算做不出这等伟业，次一等的事情还是能够做到的吧？

　　类似这样的事情，从以前开始就一直累积到现在。

　　那就可以想象，英国到底累积了多少魔法方面的财富了。

　　因此，神裂与五和说的并不是危言耸听。

　　一旦有什么魔法结社想趁乱从英国的地下发掘出某种可怕的东西，那种东西又足以造成更大的混乱的话，那就难怪天草式十字凄教会这么头疼了。


第1985章 英国全土的政变

　　“发掘……”

　　在听完神裂与五和的解说以后，方里就一直在念叨着这个字眼。

　　“怎么了？”

　　神裂注意到了这一点，有些奇怪的询问了。

　　“不，没什么。”方里摇了摇头，说道：“只是有点在意。”

　　这么说着，方里的脑海里回忆起自己还记得的一些原著。

　　可是……

　　（想不起来……）

　　对于原著的模糊印象，让方里也头疼而起。

　　但是，方里可以确定。

　　神裂与五和所提及的这个发掘工作，自己肯定在原著里有见到过与其相关的重要的事件。

　　在这样的情况下，即使记忆模糊，方里的敏锐直觉依旧在发挥着作用，告诉方里，这件事情不可小觑。

　　如果让这个发掘工作继续下去的话……

　　（一定会发生什么大事吧？）

　　方里是这样确定的。

　　只是，方里并没有因为这样而着急。

　　“那个发掘工作现在进行得怎么样了？”

　　方里就这么冷静的做出了提问。

　　对此，神裂和五和不知道是不是从方里的神色间看出了什么，表情亦是有些紧绷起来。

　　五和甚至还拿出手机来进行确认。

　　“根据天草式十字凄教的同伴们收集到的情报而言，发掘地点的发现已经是昨天的事情，但却没有发现任何一个人，只能找到经过深度发掘的痕迹，推测对方要么已经收到我们会赶过去的情报，提前撤退，要么已经完成目的，拿到了自己想要的东西，离开了那里。”

　　这可不是什么好消息。

　　若真是这样的话，那就证明方里注意到的已经太晚了。

　　没有发现这一点的五和依旧在认真的报告。

　　“现在，为了完成最高主教交代下来的任务，不仅是天草式十字凄教而已，必要之恶教会的其余魔法部队也开始逐一配合调查，在全伦敦里展开搜索网，针对闹事的魔法结社与结社预备军的逮捕与击溃工作也一直在进行，途中倒是有数个团体突出包围圈，现在还在顽强的抵抗，但对方不知为何，并没有逃出英国国境，而是一直都在迂回，和清教派进行着抗争。”

　　听到这里，方里不得不抬起眼帘了。

　　“居然不选择逃跑，而是一直都在迂回抗争？”

　　这太不自然了。

　　不仅是方里这么想而已，其余人也都是这么想的。

　　“这些人肯定有什么目的吧？”神裂满脸严谨地说道：“我们就是没有办法摸透对方的想法，所以才没有一味的追击。”

　　神裂和五和之所以会来这里，一方面是为了迎接方里，一方面也是为了在白金汉宫和劳拉碰面，询问其意见吧？

　　“如果你能想到什么的话，那就告诉我们吧。”

　　神裂紧视着方里，语气中充满了急迫。

　　方里却一点都没有着急，只是向着五和咨询着。

　　“那些家伙迂回的路线如何？”

　　闻言，五和连忙调出了必须的情报，如实进行回答。

　　“以伦敦为中心，正在顽强的抵抗着的人基本是在剑桥、牛津、卢顿、马盖尔等地迂回，其中也有离伦敦比较远的路线，例如伊斯特本、福克斯通……”

　　就在五和如实的汇报着情报，并提及其中一个地点的时候……

　　“福克斯通！”

　　方里猛的抬起了头。

　　脑海里，记忆一下子遭受到了刺激，让方里终于是回想了起来。

　　“原来是这么回事吗？”

　　方里深吸了一口气。

　　“怎……怎么了？”

　　五和吃了一惊，停了下来。

　　还是神裂，清楚的察觉到了方里是在听到哪个名字以后才做出这样的反应。

　　“福克斯通……”

　　神裂先是皱起了眉头，随即不知道想到了什么，面色陡然变了。

　　“不好！”

　　的确不好。

　　因为，福克斯通这个城市，现在正有着非常重要的人物和事件在那里。

　　那是距离伦敦仅有一百公里的港口城市，亦是横跨多弗海峡的海底铁路隧道——欧洲隧道在英国方面的终点。

　　也就是说，通往法国的欧洲隧道的入口，就在福克斯通。

　　现在，为了调查欧洲隧道被爆破的事件，很多人已经聚集到了那里。

　　例如凯莉莎第二王女。

　　例如骑士派的团长。

　　再例如作为调查人员的茵蒂克丝。

　　“难道那些魔法师的目标是想刺杀凯莉莎王女吗！？”

　　神裂神色微变的猜测，让五和同样睁大了眼睛。

　　这是最合理的解释。

　　不然，那就解释不了对方为什么一直不愿意离开英国，而是一直在一边抵抗，一边迂回的在英国的领土里逃亡了。

　　若目的是为了刺杀掌握「军事」的王女，削弱英国的军事力量，那就解释得通了。

　　或者，对方的目的也有可能是禁书目录。

　　毕竟，在英国领地里作乱的魔法结社并不一定就是想对英国不利的外来结社，更有可能是想趁机捞些好处而已。

　　而禁书目录的话，就是对于魔法师来说最大的好处了。

　　然而……

　　“错了。”

　　方里否定了这个说法。

　　“对方不是去杀凯莉莎，而是去帮凯莉莎。”

　　这个说法，让神裂和五和同时愣在了那里。

　　看着两个少女的表现，方里闭了一下眼睛。

　　等到再睁开时，里面只剩下平静。

　　而说出来的话则仅仅只有一句。

　　“趁现在还有时间，赶紧通知女王和劳拉吧。”

　　方里这般宣告。

　　“针对英国全土的政变要开始了。”

　　……

　　同一时间里，在福克斯通的欧洲隧道里，这样的一幕正在进行。

　　在隧道的终点附近，无数的马车停放着。

　　其中，有王室专用的马车，亦有护卫专用的马车。

　　许多军马都在休息。

　　周围，有着数十名穿着银色铠甲的骑士正在待机。

　　而英国的第二王女凯莉莎也是站在隧道入口，眺望着前方。

　　其神情，有如怀念，有如哀悼。

　　这时，骑士团长走向了凯莉莎。

　　在骑士团长的手中，还提着一个箱子。

　　骑士团长就这么来到凯莉莎的身边，低声开口。

　　“东西已经送来了。”

　　简简单单的一句话，让凯莉莎的表情切换了。

　　切换成了战士的表情。

　　凯莉莎就这么笑了起来。

　　“通知潜伏在英国全境的骑士派。”

　　像这样，对着骑士团长下令。

　　“开始革命吧。”

　　“从现在开始，英国的国家元首将由我凯莉莎来担任。”

　　面对这样的一个命令，骑士团长仅仅是面无表情的将其接了下来。

　　“是。”

　　答了这么一声以后，骑士团长开始下令。

　　至于凯莉莎，则是望向了隧道里。

　　在那里，一个身穿纯白色修道服的银发少女正在认真的分析着周围的魔法痕迹。

　　完全没有发现。

　　危险，已经降临。


第1986章 其实我很能打的

　　英国，伦敦市。

　　这里是距离伦敦市中心大约一百公里的地方。

　　在这个地方，有一辆马车正在古老的街道上疾驰着。

　　那是与非常古老的街道极为相衬的马车。

　　就像是那种在童话故事里会出现的马车，虽然不是南瓜的外形，却也与现代的气氛显得格格不入。

　　只不过，这样的一辆马车的时速却是超过了五百公里。

　　这已经不是马车能够拥有的性能了。

　　如果有专业的魔法师在这里的话，那就一定能够发现。

　　在这条古老的街道上，以一定的距离为间隔，有着一个个魔法阵被设置在了两旁。

　　马车便与那一个个的魔法阵互相呼应着，在一阵阵隐晦的魔力的波动下，如同亮着灯的磁悬浮列车一样正在高速行驶。

　　这是唯有在被誉为魔法、魔术的发源地的伦敦才有可能出现的超乎想象的光景吧？

　　在这个伦敦市内，从古至今累积下来的魔法产物数不胜数。

　　像这条古老的街道上配置着的一个个魔法阵，那亦是从很久以前的年代留到现在的产物，现在只不过是受到有效的利用而已。

　　如今，被金箔与贵金属所装饰着的马车便放出超出现实的光芒，正在疾驰。

　　那辆马车，同样不是一般的马车，而是英国王室专用的长距离护送马车。

　　这辆马车被英国的魔法师们称为——「移动铁壁」。

　　因为，其自身乃是由整整为数七百以上的灵装和魔法阵彻底的保护着，拥有着被称作铜墙铁壁般的防御力的马车。

　　“只论防御力的话，或许都快及得上贞德的宝具了……”

　　在内饰奢华的车厢里，席尔薇雅一边看着窗外飞速滑过的街景，一边发出这样的感想。

　　但贞德的感想却在其余的地方。

　　“虽说马车的确是王室专用的配置，但没想到一国王女出行居然连一个护卫都没有……”

　　贞德在席尔薇雅的心中低声念着，让席尔薇雅也是有些无奈。

　　的确。

　　虽说马车本身的待遇很好，可薇莉安的出行居然没有配备护卫，由此可见这位第三王女在国内的地位。

　　当然，这方面的话倒是席尔薇雅和贞德没有想到了。

　　之所以没有配备护卫，主要是因为薇莉安遣散了前来护卫的人。

　　“我的护卫都是一般人，并不像凯莉莎姐姐那样有骑士派的骑士随行，如果遭遇到魔法师的袭击，很难有还手的能力。”

　　坐在席尔薇雅对面的薇莉安便如此表示。

　　“所以，我并没有将护卫们一起带过来。”

　　比起只拥有一般人程度的能力的护卫，被称作移动铁壁的这辆马车反倒更可靠。

　　清楚明白这一点，薇莉安才会遣散护卫的随行。

　　“如果是平时的话，护卫们肯定不会同意，以王女的身边不能没有随行者为理由，无论如何都会跟过来的吧？”薇莉安有些抱歉地说道：“不过，今天是多亏了席尔薇小姐一起跟过来了，我才能够在护卫们的面前找到借口，真是对不起，随便把你当做挡箭牌。”

　　“不用介意啦，本来就是我硬跟着你一起行动的，你就把我当做护卫来看待就好了。”席尔薇雅顿时眨了眨眼睛，笑道：“而且，别看我这样，其实我很能打的喔？”

　　“很能打……吗？”薇莉安有些犹豫地问道：“果然，席尔薇小姐也是魔法师吗？”

　　“怎么说呢？”席尔薇雅歪着脑袋，这样子说道：“与其说是魔法师，不如说是能力者吧？”

　　“能力者？”薇莉安讶异般地说道：“难道，席尔薇小姐是学园都市出身的学生吗？”

　　“算是吧。”席尔薇雅轻笑道：“本职的话倒是不仅仅是学生，虽然现在已经算是隐退了就对了。”

　　“隐退？”薇莉安不明所以。

　　若是薇莉安知道，自己面前这个人就是世界级的歌姬的话，那肯定就不仅仅是不明所以，而是胆战心惊了。

　　姑且不论世界级的歌姬是薇莉安的偶像，就说这位歌姬居然说自己已经隐退了，那就足以引起轰动全世界的大新闻了。

　　就在这样的情况下，席尔薇雅与薇莉安有一句没一句的聊着。

　　不得不说，席尔薇雅的亲和力真的不是盖的，丝毫不做作又落落大方的从容态度一下子就让薇莉安对其彻底的放心，言语间也少了许多的客气，谈得非常的投入。

　　只可惜，好景不长。

　　“席尔薇！”

　　贞德的声音陡然如同紧绷而起的弓弦一样，在席尔薇雅的心中响彻而起。

　　“——！”

　　与贞德一心同体的席尔薇雅几乎是一瞬间便理解了事态。

　　这一刻里，贞德百试不爽的启示被触发。

　　其所看到的光景，几乎是在同一时间里印入了席尔薇雅的脑海。

　　而席尔薇雅看到的光景则是这样的。

　　那是一辆马车被击翻的景象。

　　那辆马车，赫然就是席尔薇雅与薇莉安所乘坐的马车。

　　“席……席尔薇小姐！？”

　　薇莉安的惊呼声同样在车厢里响了起来。

　　只因为，席尔薇雅陡然抓住了薇莉安的手，打开车厢的门，如疾风一般，带着完全没有反应过来的薇莉安，掠向了外面的街景。

　　然后……

　　“嗤……”

　　当淡淡的破空声袭来时，无数白光以惊人的速度掠过。

　　那是全长有三十厘米左右，装着流线形的箭头的棒状箭矢。

　　箭矢携带着呼啸的劲风，径直的落在了疾驰中的马车身上。

　　“嘭——！”

　　伴随着有如爆炸般的声响，马车被不可忽视的冲击给掀翻，仿佛滚石一样，一边翻动着，一边撞上了街道旁的建筑物的墙壁，发出了闷响。

　　“那……那是……！？”

　　被席尔薇雅给扶着，落在了地面上的薇莉安直到这时才反应了过来，看着击飞了马车的箭矢，惊呼出声了。

　　“罗宾汉！？”

　　——「罗宾汉」。

　　那是借由骑士派的法术进行精密引导，由骑士派所开发出来，用于进行远距离狙击的灵装。

　　这种灵装，能使用的自然也只有骑士派。

　　换言之……

　　“骑士派袭击了第三王女？”

　　席尔薇雅惊诧无比的声音，立即就得到了证实。

　　一阵强而有力的脚步声陡然从街道的两旁涌出。

　　脚步声的主人是一群全副武装，装备着银色铠甲的骑士。

　　数量在数十人左右的一群骑士便包围了席尔薇雅和薇莉安。

　　身上，散发出了让席尔薇雅面色一紧的强大力量。

　　“席尔薇……”

　　贞德有些凝重的声音再次响了起来。

　　“我知道……”

　　席尔薇雅亦是让眼神变得认真而起。

　　两人均都意识到了。

　　这数十人的骑士，绝对不容小觑。

　　“怎……怎么回事？”

　　薇莉安完全呆住了。

　　席尔薇雅只是将薇莉安护在身后，看着渐渐逼近而来的骑士们，低声呢喃。

　　“有点麻烦了啊……”

　　下一秒钟，骑士们无声的冲了过来。


第1987章 被夺走的力量！

　　伦敦市，郊外。

　　这里有着一座城堡。

　　更准确的来说，应该说是一座魔法城堡才对。

　　城堡的名字叫做温莎堡。

　　它是目前的英国王室的家族城堡，同时也是有别于白金汉宫的王室的别墅，现今世界上有人居住的城堡中最大的一座，其历史甚至可以追溯到威廉一世的时期，占地面积大约有45000平方米，同样有着英国君主的主要行政官邸的作用。

　　现任的英国女王每年都有相当多的时间会在这座城堡里度过，在这里进行国家或者是私人的娱乐活动，并且还会邀请信任得过的人物来这里商谈国家大事，比起白金汉宫，更偏向于私人性质的住地。

　　此时此刻里，英国的女王与清教的最高主教就在这座城堡中，相隔着一张小白桌的坐着，面前均都搁着热腾腾的红茶。

　　或许很少有人知道吧？

　　其实，伊莉莎与劳拉有着相当不错的交情。

　　两人无论是在私底下还是在公共场合上，有时候都会其乐融融的互相吵架甚至是取笑，让人觉得这两个家伙从各方面而言都不像是能够左右英国国政的重要人物。

　　就在刚刚，这两个人都还在一边无厘头的斗着嘴，一边商量着接下来的对策。

　　可是，在一个变化出现以后，两人就不约而同的停下了这种行为。

　　“真是受不了。”

　　劳拉盯着自己面前的红茶，极为苦恼的出声。

　　“亏我还冒着得罪一个不得了的人物的风险私自召回了禁书目录，甚至还为了应付后面的局面跟对方达成了合作关系，结果反倒是我们自己先出了问题吗？”

　　听到劳拉的抱怨，伊莉莎却是丝毫不介意似的笑了起来。

　　“真是连我都没有预料到的发展，不是挺能干的嘛，不愧是我的女儿啊。”

　　伊莉莎好像是由衷的对女儿的成长感到高兴一样，笑得是摇头晃脑。

　　“亏你在这个状况下还能笑得出来。”劳拉翻起了白眼，叫道：“这可是政变啊，你是女王耶，不用想想办法吗？”

　　“就算你这么说，事情来的这么突然，我怎么可能那么快想出对策啊？”伊莉莎无所谓似地说道：“干脆就在这里认命吧，老老实实被抓起来的话，或许能够晚点死。”

　　“说的也是。”劳拉皮笑肉不笑地说道：“不过，我真想将红茶泼在你的脸上，你这废物女王。”

　　就在劳拉真的准备将滚烫的红茶泼出去时，异变来临。

　　“嘭！”

　　大门如同别炸飞一样，重重的弹开了。

　　数十名身着银色铠甲的骑士手持武器，鱼贯而入，一下子包围了劳拉和伊莉莎。

　　劳拉和伊莉莎自然能够感觉到。

　　在这些骑士的身上，通通都涌动着一股能够让一流的魔法师都为之惊讶的强大力量。

　　而那股力量，无论是劳拉还是伊莉莎都相当的熟悉。

　　特别是伊莉莎，摸了摸身边的卡提纳二世，自言自语似的嘀咕了起来。

　　“果然被夺走了吗？”

　　伊莉莎的声音才刚刚落下，骑士当中，一个人便走了出来。

　　“还请束手就擒吧。”

　　该人开门见山的提出了要求。

　　言语中携带的些许敬意，告诉了别人，这些人的确是骑士派的人，即使对身为女王的伊莉莎拔剑相向，依旧心存对王族的敬意，不是谁所冒充的人物。

　　当然，伊莉莎也知道，对方不可能是冒充的骑士。

　　毕竟，那股力量，若不是正统的骑士派成员的话，根本不可能得到。

　　但伊莉莎也没有动摇。

　　不仅是伊莉莎而已，劳拉同样一副从容的模样，只是脸上的神情多少有些受不了。

　　“那么……”劳拉无视了骑士的告诫，向着伊莉莎问道：“卡提纳二世里还留有多少力量呢？”

　　面对这个问题，伊莉莎如实回答了。

　　“大概还有两成吧？”伊莉莎拍了拍收入鞘内的卡提纳二世，心不在焉地说道：“除了这两成以外，其余的全部都被夺走了。”

　　这就是现在的状况。

　　劳拉与伊莉莎正是在商谈的过程中突然察觉到了卡提纳二世的力量以恐怖的速度流逝掉，方才理解到发生了什么事。

　　而且，还是将幕后主使者的身份乃至所使用的手段都猜得七七八八的程度。

　　“能够夺走卡提纳二世的力量的只有那个了吧？”伊莉莎无奈地说道：“居然能够找到那个，那可是数百年来每一代的王室都在寻找，结果都只能无疾而终的东西，没想到那个丫头将它找到了。”

　　这语气，证明了伊莉莎知晓谁引起了政变。

　　可这也不难猜。

　　“能够使用那个的就只有王室的人，而能够调动骑士派的又只有第二王女凯莉莎，谁引起政变已经连猜都不用猜了呢。”劳拉不抱希望地说道：“不过，既然卡提纳二世里还留有着两成的力量，应付这种局面也绰绰有余了吧？”

　　这倒也是。

　　即使只剩下两成的力量，这股力量依旧巨大无比。

　　毕竟，天使都是能够毁灭人类乃至毁灭世界的存在。

　　而作为天使中都属于最高等级的天使长，米迦勒的力量即使只剩下两成，那都足以切断次元了。

　　没到这种程度的话，当初方里也不会感到威胁。

　　拥有着这种程度的力量，就算是数十名力量大增的骑士，伊莉莎也能对付吧？

　　可是……

　　“在这种状态下使用的话，不需要多久，卡提纳二世就会断成两截的。”伊莉莎如同没有办法了一样，这么说道：“况且，那个不孝女要的就是我抵抗，那样就能将我直接斩杀了。”

　　有鉴于此，凯莉莎不能动手。

　　否则，骑士们只需要付出一点牺牲，等到卡提纳二世断掉以后，那就能够拿下伊莉莎了。

　　至于在没有卡提纳二世的情况下抵抗？

　　开玩笑。

　　这数十名力量大增的骑士可是有办法击坠一座小岛的。

　　“也就是说，已经没有办法了吧？”

　　“是啊，没有办法了呢。”

　　英国清教的最高主教与大英帝国的女王均都以从容不迫的口吻，诉说着束手无策的状况。

　　然后，在逐渐逼近过来的骑士们的武器针对下，不管是伊莉莎或者是劳拉，都只做出了一个行为。

　　那就是老老实实的举起了双手，决定了投降。

　　于是，英国女王与清教的最高主教落入了骑士派的手中，被押送出温莎堡。

　　从这一刻开始，政变就无法避免了。


第1988章 在瞄准哪里啊？

　　这一天，政变席卷了整个英国。

　　无数身穿银色铠甲的骑士们在整个英国的国土内飞速移动，逐一镇压了一个个要点。

　　协助这些骑士的人，还有英国的军队和警察。

　　爱尔兰的贝尔法斯特、恩尼斯基林、伦敦德里等城市的病院和警局等重要设施便被大量的警察和军人给封锁了。

　　苏格兰的独立货币造币局、宗教据点荷里路德宫等设施也被原本保护这里的警备员占领。

　　威尔士的卡迪夫城、斯旺西城、劳力士毛斯城、科文城、佩林城、波马利斯城与卡那封城等各城塞亦是逐个落入了骑士们的手中，更不用说地方议会与最高法院。

　　英格兰的中心部，伦敦及其近郊的地盘同样渐渐的被收拢，包括圣乔治大教堂和威斯敏斯特教堂等宗教据点，乃至白金汉宫和国会议事堂等政治要冲，全部都被骑士们给镇压。

　　理所当然，英国清教派必要之恶教会也是无从抵抗的任人侵略了。

　　英格兰、苏格兰、爱尔兰、威尔士。

　　构成英国全土的四大联邦内，所有的城堡、要塞和军事设施都被掌握到了一个派阀的手中。

　　那就是骑士派。

　　面对骑士派的大举进攻，不管是王室派还是清教派都只能眼睁睁的看着。

　　因为，凯莉莎是「军事」的掌控者，不管是骑士派还是军队都在其调配之下。

　　能够与这股力量进行抗衡的人，根本不存在。

　　至少，在英国的国境内，力量大增的骑士派几乎没有对手，即使还有清教派必要之恶教会的魔法师们存在，同样只能被打得节节败退。

　　因此，英国全土都落入了凯莉莎的手中。

　　第一王女莉梅亚似乎率先察觉到了危险，避开了骑士派的镇压，躲藏了起来。

　　第三王女薇莉安被数十名骑士给包围，甚至直接被袭击，所幸有席尔薇雅的帮助，最后以空间转移的能力避开了与骑士派之间的交锋，逃离了危险。

　　至于英国女王伊莉莎和清教的最高主教劳拉则是被骑士派给捕捉，押送回了伦敦市。

　　最后，据说连禁书目录都落入了第二王女凯莉莎的手中，现在状况不明。

　　整个英国便被政变给席卷，变得前所未有的混乱。

　　清教派的魔法师们面对骑士派的进攻，除了位于国境边缘上的要塞以外，其余的据点几乎全部沦陷，只能边战边逃。

　　一般的市民也被卷入了其中，要么被军队和警察给驱散，躲进了室内，要么就是被镇压，全部毫不留情的被逮捕了起来。

　　没过多久，英国的街道上便只剩下骑士、军人与警察的身影。

　　车辆被随意的扔在街上。

　　垃圾抛飞得到处都是。

　　人们的惊呼和哀嚎持续的在各个角落中出现。

　　混乱的追逐战也不断的在进行。

　　这就是英国目前的局势。

　　理所当然，方里、神裂与五和等人也遭受到了袭击。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　数名骑士手执长剑，一边发出怒吼，一边向着这边冲锋而来。

　　在他们的身上，不可小觑的力量在涌动，让这些骑士的速度几乎能够媲美子弹，挥手之间的攻击更是足以击飞战车，相当可怕。

　　若是一般的魔法师，例如五和，面对这样的强大骑士，对付一个还能想点办法，对付两个就只能沦落到招架，对上三个就必死无疑了。

　　然而，在这里的人不仅仅是五和而已，还有方里与神裂。

　　一个是圣人。

　　一个是连圣人都能轻松击溃的存在。

　　这样的人物，即使是力量大增的骑士，正面相抗，结局依旧只有一个。

　　“咚——！”

　　白金汉宫前，一个区域就这么突然炸了开来。

　　轰然的声响中，冲击波似火山爆发一样的冲向四周，让冲锋而来的骑士们如遭雷击般的被弹飞到空中。

　　“唔……！”

　　“可恶……！”

　　骑士们只能努力的在空中翻转着身体，企图维持住平衡。

　　可这个时候，名为神裂火织的圣人已经发动了袭击。

　　“磅——！”

　　宛若踩碎了大地一样，神裂以惊人的速度一跃而起，追上了在空中翻滚的骑士。

　　“嘭——！”

　　随着闷击声的响起，七天七刀连刀带鞘的一起重重的砸在了骑士的腹部。

　　“咕呜……！？”

　　骑士发出苦闷的叫声，直接被打飞，撞在了地面上，掀起尘土。

　　而这个时候，神裂早已有如脱离重力的影响，掠向了那一个个在半空中翻滚的骑士。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——”

　　如钟声般的撞击声持续的响彻四周。

　　骑士们停留在空中的这短短不到一秒的时间里，神裂的身形就像是化作一道道残影一样，接连的用七天七刀的刀鞘击飞骑士。

　　被刀鞘给狠狠的击中的骑士们有的跌向地面，有的撞进墙壁，有的甚至飞到了更高的空中，溃不成军。

　　明明就是仅仅需要数十人就能击坠一座小岛的战力，如今却是被一个人给轻而易举的击溃了。

　　这就是圣人的力量。

　　“好……好厉害……”

　　远处，手持长枪的五和只能发出呆然的感想，除此之外什么都做不到。

　　但另一边的战况更让五和睁大了眼睛。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——！”

　　破风声中，无数道闪光掠过天际。

　　那是骑士派惯用的远距离狙击灵装罗宾汉的箭矢。

　　能够将被称作移动铁壁的王室专用马车都给击飞的射击，现在便朝着一个人笼罩了下来。

　　这人，正是方里。

　　与神裂一样，方里的手中早已握上了收在鞘中的令刀。

　　同样与神裂一样，方里没有拔刀，只是将纯白色的令刀握在手中，冷眼望着无数的闪光从半空中似雨点般的落了下来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　下一刻，仿佛火箭炮不停的落下一样，罗宾汉的箭矢击中了方里所在的那一片区域，打碎了地面，吹飞了泥土，像是掀起冲击风浪一般，令粉尘都弥漫了起来。

　　看到这一幕，正在周围的建筑物顶端架起罗宾汉的骑士们均都露出了胜利的笑容。

　　可惜……

　　“你们在瞄准哪里啊？”

　　这样的一个声音，仿佛在每一个骑士的背后响起一样，让所有的骑士都冻结在了当场。

　　旋即……

　　“嘭——！”

　　像是每一栋建筑物的屋顶都爆炸而起一般，一道身影仅仅是在其中闪过，轰击便出现了，让一名名骑士都从上方被炸飞，掉落在了街道上，脑袋一歪，失去了意识。

　　方里这才鬼魅一样的出现在了倒地的骑士之间。

　　即轻松又从容。


第1989章 战争的真正意义

　　“哒……”

　　轻微的落地声中，腾上半空的神裂稳稳的落在了方里的身边，手中的七天七刀依旧收在鞘中，身上更是连一滴汗都没有流，与方里一样，即轻松又从容。

　　看着那并肩而站，共同持着长达两公尺以上的令刀的一男一女战斗的身姿，五和的眼中除了憧憬以外便没有其余的情感了。

　　但是，仔细一看的话就会发现，神裂的表情依旧凝重。

　　不仅是神裂而已，连方里都环视了周围躺了一个满地的骑士们一眼，眉头微微皱了起来。

　　“居然仅仅是昏迷而已吗？”

　　刚刚，方里虽然没有拔刀，但下手也是没有丝毫留情的部分。

　　足以将建筑物给轰碎的攻击，如果是圣人等级的存在的话姑且不论，可这些骑士应该是不至于无伤承受了下来的才对。

　　毫不客气的讲，刚刚那一轮进攻，骑士们就算能够活下来，那也绝对是侥幸才能得到的结果，再不济亦得沦落到重伤濒死的程度才对。

　　然而，这些骑士竟是仅仅昏迷了过去而已。

　　“那股力量在保护着他们吗？”

　　只有这样才能解释了。

　　“能够得到这样的力量，恐怕骑士派真的已经镇压了整个英国了吧？”

　　这样的想法，神裂同样拥有。

　　所以，神裂的表情才会那么凝重。

　　即使不像方里那般下手毫不留情，主张绝不杀人的神裂已经充分的收敛了力量，但骑士们连一点伤都没有受到的模样，同样告诉了神裂，保护着他们的力量正在发挥着莫大的作用。

　　而连面对方里和神裂的攻击都能做到这个地步，其余人又如何对抗这些骑士们呢？

　　“为什么要用这股本来应该用来守护英国的力量来伤害英国，凯莉莎王女……”

　　神裂咬着嘴唇的挤出声音。

　　以神裂的个性，应该无法理解凯莉莎做出这种事情的理由吧？

　　这个问题，只有本人能够回答。

　　因此……

　　“你就去质问本人吧。”

　　说着这样的一句话，方里抬起眼帘，注视向了前方。

　　神裂同样心有所感，如被惊醒一样的让眼神变得锐利了起来。

　　连身处于后方的五和都察觉到了动静，呼吸微微一窒。

　　就在这样的状况下……

　　“果然，在现在的英国里面，最棘手的就是你们两个人了啊。”

　　随着这样的一句话的传来，前方出现了大部队。

　　一群身着铠甲，同样涌现着强大力量的骑士如军队一般的踏着强而有力的步伐，包围了方里与神裂。

　　方里与神裂却丝毫没有去看周围的骑士，只是望向了前方。

　　在那里，骑士的团体中，正拥护着两匹军马。

　　那两匹军马的身上，此时正坐着两个人。

　　一个是凯莉莎。

　　一个是骑士团长。

　　此次政变的主谋，豁然出现在了这里。

　　“清教派的母狐狸真是多管闲事，谁不带，偏偏带了这种给人添麻烦的家伙到英国里来，害我得费些功夫了。”

　　坐在一匹军马上的凯莉莎居高临下似的看向方里与神裂，神情虽然称不上倨傲，却也是一副没有将两人给放在眼中的表现。

　　“……”

　　骑士团长则是默默的跟在凯莉莎的身后，一直保持着沉默。

　　极为压抑的氛围顿时弥漫在了周围。

　　承受着这样的氛围，神裂便是上前一步，发起了质问。

　　“凯莉莎殿下，您真的准备在这个时候掀起政变吗？”

　　不怪神裂会这么问。

　　现在，英国的状况已经很不好了，再被凯莉莎这么一闹，对这个国家的伤害可不是一点半点能够形容的。

　　不顾祖国的危难，掀起了政变，这就是神裂不能理解的地方吧？

　　可是……

　　“正因为是这个时候才得做啊，清教派的圣人。”

　　凯莉莎迎向了神裂那锐利的视线，发出了冷笑。

　　“什么「英国清教、学园都市」和「罗马正教、俄罗斯成教」的战争啊？真是愚蠢透了！”

　　凯莉莎那完全称得上是讽刺的话语，让神裂整个人都怔住了。

　　凯莉莎视若无睹，如此开口了。

　　“的确，现在整个世界都呈现出一种围绕着这两个势力联盟即将开战的氛围，即使那位歌姬用堪称不可思议的方式缓解了战争的火药味，但谁知道什么时候这场战争又会展开呢？”

　　“而你知道吗？圣人。”凯莉莎冷哼了一声，说道：“这场战争一旦打响，不论是魔法侧还是科学侧获胜，英国都会衰败啊。”

　　“什……什么？”神裂顿时露出了吃惊的表情。

　　“英国会衰败？”五和亦是惊讶而起。

　　“没错。”凯莉莎点了点头，这般说道：“如果罗马正教、俄罗斯成教获得胜利的话，那自然不用说，英国马上就会被毁灭，就算是我方与学园都市胜利了，在这个被科学所占据的世界之中，身为魔法国家的我国都会被孤立，最后肯定是只能被迫在现代局势的影响下变革，抛弃一直以来发展的魔法，投入科学的阵营中。”

　　说到这里，凯莉莎又是冷笑了起来。

　　“而一旦成为科学侧的一方，我国又如何能够斗得过领先外界二、三十年的学园都市？最终的命运肯定是像其余国家一样成为被学园都市耍得团团转的悲哀存在罢了吧？”

　　凯莉莎完全不加掩饰的说明，让神裂一时间也是哑口无言。

　　而凯莉莎仿佛一开始就没有奢望神裂能够理解一样，像是说给自己听的一般，喃喃自语而起。

　　“那种结果是没有意义的，对英国来说，不管是战胜还是战败，都没有意义。”

　　“所以，我必须跨越这道壁障。”

　　凯莉莎豁然一挥手，做出了这样的宣言。

　　“我不但要一扫罗马正教与俄罗斯成教的威胁，更要与学园都市划清界线！”

　　“这场战争不是「两个势力的争端」那么简单，而是「使英国独立的三国争霸」这样的存在，不然的话，英国就没有未来！”

　　“为了这个目的，我要政变，不，是我必须政变！”

　　“为了我国的未来，我要在不接受任何援助和干涉下，打赢这场战争！”

　　“为此，我才找到了它！”

　　做出这样的宣言，凯莉莎从自己的腰间拔出了一把剑。

　　“……！？”

　　看到那把剑的瞬间，神裂的面色终于是变了。

　　“啊……”

　　五和也掩住了嘴巴。

　　即使是方里，眼神亦一点一点的凝了起来了。

　　“卡提纳……”

　　是的。

　　凯莉莎手中所握的剑，赫然便是卡提纳。


第1990章 要与我为敌吗？

　　“嗡……”

　　伴随着些许空气的震颤声，一股堪称可怕的力量波动从名为卡提纳的英国最大级别灵装上波动而起。

　　那股力量波动，再一次的刺激了方里的神经，让方里的全身都紧绷起来。

　　而连方里都如此了，更别提是神裂了。

　　这一刻里，不管是方里还是神裂，都被那惊人的力量波动给震慑住。

　　在两人的感觉中，那简直就像是有一座火山被压缩进了小小的一把剑中一样，随时都有可能爆发出来。

　　不。

　　应该说，那已经是爆发出了些许了。

　　骑士派的人之所以会拥有那么强大的力量，正是因为卡提纳中储存的天使之力被分配到了身上。

　　也是因为被神之右席都仅仅只能使用一部分的天使之力给保护着，骑士派的骑士才能变得如此强大，以惊人的速度镇压了英国全境。

　　只要有卡提纳存在的话，那在英国境内，被定位为天使长的国王和被定位为天使军的骑士派便能发挥出莫大的力量。

　　这个事实，正以最直接的方式，呈现在了方里的面前。

　　自然，亦呈现在了神裂的面前。

　　“果然……”神裂紧紧的握住了七天七刀，目光亦牢牢的盯在卡提纳的身上，沉声说道：“凯莉莎殿下，你使用了卡提纳啊……”

　　这是早就已经被猜到的事情。

　　因为，流动在骑士派的人身上的天使之力就是最好的证明。

　　只有卡提纳才能将人类所无法直接使用的天使之力分配给骑士派，让骑士派的人的力量大增。

　　所以，神裂早已知晓凯莉莎得到了卡提纳，并且支配了骑士派，让骑士派占领了整个英国全境。

　　而且……

　　“那不是卡提纳二世，而是早已消失多年的卡提纳一世吧？”神裂高声说道：“在英国境内偷偷进行着某种发掘作业的魔法结社，那其实就是凯莉莎殿下指使的吧？”

　　正是如此。

　　凯莉莎手中所持有的并不是卡提纳二世，而是在历史上早已遗失的卡提纳一世。

　　之前在英国的领土里进行着秘密的发掘作业的魔法结社，正是受到了凯莉莎的指使，在暗地里偷偷的寻找着卡提纳一世，并最终将其发掘了出来。

　　那些魔法结社之所以会在英国境内迂回的与清教派打攻防战，却不逃出英国，原因也是为了将发掘出来的卡提纳一世交到凯莉莎的手中。

　　然后，得到了卡提纳一世的凯莉莎才正式掀起了政变。

　　这就是全部的经过。

　　“怎……怎么会呢？”

　　后方，五和有些难以置信似的出声。

　　“也就是说，伊莉莎女王之所以任由政变出现，原因是卡提纳一世的回归吗？”

　　如果伊莉莎女王的卡提纳二世还能拥有全部的力量的话，那骑士派根本不可能占领英国。

　　在英国之内，持有卡提纳的国王便是无敌的存在。

　　骑士派若是与其为敌，同样会失去天使之力的加持。

　　届时，清教派自然能够抵挡得住骑士派。

　　再加上卡提纳二世的力量，政变根本不可能发生。

　　可是，这一点，凯莉莎也是明白的。

　　因此，凯莉莎才会找出卡提纳一世。

　　“卡提纳二世只是仿照卡提纳一世制造出来的赝品，正统的卡提纳既然出世了，那「似神者」米迦勒的力量自然会回归到卡提纳一世。”

　　凯莉莎举起手中的剑，索然无味般的说着这样的话。

　　“虽然不是全部，但现在，八成的力量都已经回归到了卡提纳一世这里了，剩下的两成则还在卡提纳二世那边，但比起这边，那边的力量自然不值一提，母皇应该很明白这一点，所以才会很识时务的束手就擒吧？”

　　即使仅仅只有八成的力量，那也足以让凯莉莎掀起政变，令骑士派全体镇压住英国。

　　最高等级的天使长的力量，就是如此的强大。

　　“然后，你不这么觉得吗？”凯莉莎玩味般地说道：“失踪了整整数百年的时间，连历代的英国国王都无法找到的卡提纳一世，居然会被我给找到，那已经算是一种命运了吧？”

　　什么命运呢？

　　政变的命运。

　　连天命都是站在凯莉莎这边的。

　　这就是凯莉莎想表达的意思。

　　“虽然决定英国的归属和未来的居然是一把武器，而不是人，这点很令人讽刺就对了。”

　　凯莉莎便竭力的嘲笑着手中所持有的卡提纳一世的存在意义。

　　“那么，圣人，你准备怎么办呢？”

　　凯莉莎将手中的卡提纳一世指向了神裂，如此出声。

　　“要与我为敌吗？”

　　闻言，神裂握住了七天七刀的刀柄，脸上满是挣扎。

　　与凯莉莎为敌？

　　那能办到吗？

　　即使只有八成的力量，最高等级的天使长的八成力量也是足以横扫全球的规模了。

　　若不是因为凯莉莎使用不了天使术式，那或许连大天使级别的敌人乃至魔神降世都阻止不了她吧？

　　又或者，持有卡提纳一世的凯莉莎已经能够算是这种级别的存在了？

　　至少，神裂是这么觉得的。

　　即便是这样……

　　“即便是这样，我也必须阻止你。”

　　神裂振地有声的做出了回应。

　　“不能再让英国的国民受苦受难了。”

　　如此回答，反倒让凯莉莎笑了。

　　笑得异常讽刺。

　　因为……

　　“身为极东的圣人，居然在我这个新任的英国元首的面前谈论英国国民的苦难？”

　　凯莉莎大笑了起来。

　　眼中，温度陡然降至了冰点。

　　“什么时候英国需要你们这些外国人插嘴了啊！？”

　　就在下一个瞬间……

　　天地，异变。

　　“嗡——！”

　　整个天地豁然传来一阵剧烈的震颤。

　　那是因为凯莉莎将手中的卡提纳一世重重的挥了下来。

　　那一挥，将整个空间都给撕裂了。

　　没错。

　　撕裂了。

　　凭借着足以横扫全球的恐怖力量，卡提纳一世骤然爆发，一挥之间撕裂了空间。

　　然后，被撕裂的空间便化作一道白色的闪光，瞬间延绵出了数百米，像是一道巨大无比的匹练一样，重重的击打了下来。

　　“轰隆——！”

　　惊天动地的轰鸣声中，白金汉宫前，爆炸席卷了全场。

　　大地被击陷了。

　　空气被隔绝了。

　　天空被撼动了。

　　连英国周边的海洋，都在这一刹那里被掀乱了。

　　真正的天地异变，便在此降临。

　　一如天灾，扫荡了敌人。


第1991章 凌驾圣人的对战

　　“轰隆隆……”

　　以白金汉宫为中心，周围一带全部如同地震似的猛然颤动了起来。

　　壮观无比的爆炸肆虐了宫殿前的区域，将其化作未开发前的原始形态。

　　天使长级别的力量蹂躏了那里，在刚刚的那一击里，将大地如翻滚过来一样的掀飞，建筑群也似积木一样的被轰碎，将一切的一切都给破坏殆尽了。

　　至于空间，那更是早已被刚刚那一击给撕裂，有如被什么看不见的东西给硬生生的给扯烂一样，只剩下一片碎裂的痕迹。

　　等到冲击消退下来时，在凯莉莎的面前，留下的只有被翻挖起来的黑色土壤，以及勉强残存下来的建筑物废墟。

　　“嗤……”

　　代表高温的烟从黑色的土壤上升起，让空气中的温度都提高了不少了。

　　“哼……”

　　造就了这一切的罪魁祸首仅仅是发出一声冷哼。

　　“——”

　　拥护着凯莉莎的骑士派的人则是纷纷都被眼前的光景给震慑到了，呆然的站在了原地。

　　而凯莉莎却反倒对自己造成的一切不太满意。

　　“终究是刚刚入手的道具，还没有能够熟练的使用啊。”

　　像这样，说出了让人怀疑耳朵的话语来。

　　造就这有如地狱般的光景的一击，居然还是没有熟练使用力量以后的结果吗？

　　可也难怪凯莉莎会这么说。

　　“再强大的力量，杀不死敌人的话，那就是无用之物了。”

　　伴随着凯莉莎依旧索然无味的声音，前方的地狱光景里，生气开始出现。

　　“咳咳……！”

　　咳嗽的声音从那里面传了出来。

　　直到这时，骑士派的人们才发现。

　　在那化作一片焦土，空间亦是呈现被粉碎以后的景象的地带里，有一个魔法阵在散发着光芒。

　　魔法师是以钢丝构筑而成的。

　　而在钢丝构筑而成的魔法阵背后，神裂单膝跪在地面上，将七天七刀如同盾牌般的立在面前，一边喘息，一边嘴角流下了鲜血。

　　“女教皇！”

　　五和的悲鸣从神裂的背后传出。

　　在神裂的保护下，五和姑且还算是安然无恙，只能扶着神裂，一副眼泪快从眼眶里流出来的模样。

　　“我没事。”

　　神裂如此说着。

　　可是，声音中的虚弱却是一点都无法掩饰。

　　这让凯莉莎有些开心的笑了起来。

　　“虽然是被称作能够与天使抗衡的圣人，但终究圣人能够抗衡的还是只有一般的天使，如果是大天使级别的力量的话，圣人根本没有还手之力，更别说是最高等级的天使长的力量，即使只有八成，即使我使用的还不熟练，足以切断次元的一击，对于圣人来说，想挡下来，还是太勉强了啊。”

　　这只不过是非常简单的计算而已。

　　圣人是什么？

　　圣人就是体质与神子相同，基于偶像崇拜理论，能够使用一小部分神子的力量的存在。

　　而身为天使长的米迦勒却是侍于神的右侧，被誉为仅凭力量的话与神同等的人物。

　　这样一来，结果就很明显了。

　　一方是相当于神八成的力量。

　　一方是神子的一小部分力量。

　　就算前者还使用得不熟练，那也不是区区圣人能够挡下来的。

　　如果神裂选择避开，那倒还不至于变成这样。

　　可惜，为了保护五和，神裂选择了硬抗。

　　在这样的情况下，凯莉莎就像是对神裂失去了兴趣一般，这样子说着。

　　“那么，另外一位连圣人都能轻松凌驾的人物又怎么样呢？”

　　话音一落……

　　“嗤……”

　　于淡淡的破空声响中，一道身影如鬼魅一样，出现在了凯莉莎的背后。

　　其手中，纯白色的令刀似闪光般的被拔出，在「呛」的一声声响下，斩向了凯莉莎的脖子。

　　“铛——！”

　　清脆的交击声响起，让一圈冲击劲风都震荡了开来，刮飞了周围一带的尘土，掀起了无数的碎石。

　　方里瞬间凝起了双眼。

　　手中，挥出了致命的斩击的纯白色令刀被一把剑给挡了下来。

　　可是，那却不是凯莉莎的卡提纳。

　　凯莉莎就像是对背后的状况不感兴趣一样，悠然自得的坐在军马上。

　　而挡住方里的一刀的不是别人。

　　“你难道忘记我的存在了吗？打败威廉—奥维尔的男人啊！”

　　骑士团长手持一把漆黑的长剑，站在了凯莉莎的背后，挡住了方里的一击。

　　两人互相对视着，让视线摩擦出了火花。

　　下一秒钟，双方同时动了。

　　“咚——！”

　　炸裂般的足音之中，方里与骑士团长的身影同时消失。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声瞬间从高空中响彻了开来。

　　两人竟是在那一瞬间里，跃向了高达数百米的高空。

　　然后，令刀与长剑便交织起一阵刀光剑影，互相撞击了起来。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　不绝于耳的交击声中，两件武器不停的产生碰撞，让撞击产生的火光都如同雷电一般的乍现。

　　骑士派的骑士们只能看到高空中炸起一阵阵的冲击波，如同烟花一样的盛开，并让武器碰撞的火星漂亮的扩展了开来。

　　除此之外，骑士们就什么都看不到了。

　　即使经由卡提纳一世被分配到了部分天使之力，但骑士们得到的力量还是有限的。

　　圣人级别的力量，对于骑士们来说就已经是看不到的极限。

　　现在，超越圣人级别的对战在眼前二话不说的展开，以骑士们的能力，自然亦是不可能追得上。

　　只有凯莉莎，在卡提纳一世的力量加持下，清楚的捕捉到了那一场对战。

　　“原来如此，能够击败威廉—奥维尔并不是随便说说的而已吗？”

　　那是一场高速的攻防战。

　　每一次的攻防，只怕连百分之一秒的时间都不到。

　　方里与骑士团长的身影早已化作了光芒，带着如同闪电般的火花，一边摩擦着大气，一边以远远超越了音速的速度，在高空中不断的掠过，不停的交战。

　　直到……

　　“呛——！”

　　神速的斩击化作的刀光重重的落在了其中一道身影的身上。

　　“嘭——！”

　　炸响声下，那道身影直接被击飞，如同陨石一般，带着一道火尾的落了下来，砸向了地面，顷刻间便是将地面给撞得粉碎而开。

　　“哒！”

　　这时，手持令刀的方里才从半空落下来，站在了地面上。

　　眼神，一如既往的冷静。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　察觉到发生了什么事情的骑士们发出了惊呼。

　　凯莉莎倒还是一脸淡然，仿佛毫不在意骑士团长的死活。

　　但是……

　　“了不起，居然能够将得到卡提纳提供的天使之力加持的我像这样单方面的压制住，这可是连威廉都没有做到过的事。”

　　说着这样的话，骑士团长从粉碎而开的大地里缓缓的站起，一边拍掉身上的粉尘，一边走了出来。

　　身上，毫发无伤。


第1992章 全维度切断术式

　　“呼——！”

　　狂风从此方天地间吹过，将弥漫而起的烟尘给全部吹散。

　　看着从粉碎而开的地面中面无表情的走了出来，浑身毫发无伤的骑士团长，方里微微眯起了眼睛。

　　刚刚，方里可是的的确确砍中了对方的。

　　而且，同样丝毫没有留情。

　　可以说，那绝对是方里用尽全力的一击。

　　即使是被天使之力给保护着，那也不该是完全毫发无损的。

　　那么，解释就只有一个了。

　　“魔法吗？”

　　这个疑问，获得了解答。

　　“这是我所使用的术式之一，术式本身亦是我自己建构出来的全新类型，能够在我辨识出的武器中选择一个目标，并消除其攻击力十分钟，无论是科学侧还是魔法侧，理论上，就算是核武器，其攻击力都能变成零。”

　　骑士团长非常大方的透露了自己所使用的魔法的正体。

　　“名字叫做「索罗伦术式」的这个魔法，对擅长使用武器的近身战对手可是堪称必杀的能力，因为十年前被以近乎偷袭的方式输给了擅长使用巨大的棍棒的好友，所以才构筑出了这术式的。”

　　这所谓的「擅长使用巨大棍棒的好友」估计就是后方之水，亦即威廉了吧？

　　也就是说，骑士团长是使用自己的术式将方里的伯邪的攻击力化为零，方才能够无伤抗下了方里的斩击。

　　理所当然，这样一来，方里所擅长的武器就对骑士团长完全无效了。

　　“除了「索罗伦术式」以外，我还能使用名为「模式魔法」的力量。”

　　骑士团长直视向了方里，手中的漆黑长剑指向了他，如此宣言。

　　“怎么样？要来试试吗？”

　　这根本就是挑衅了。

　　而骑士团长的眼中也的确燃烧着战意。

　　看来，对于击败了威廉的方里，这位骑士派首领的心中也燃烧起了竞争心理。

　　方里眯起的眼睛中同样闪过精光。

　　得到了卡提纳一世提供的天使之力加持，并且还能使用两大术式的敌人，倒也值得方里全力与其一战了。

　　只可惜……

　　“别再浪费时间了。”

　　凯莉莎驱动军马上前而来，一点都不在意骑士团长的战意一样，很无趣的说着这样的话。

　　“我们可没有那么多的时间可以浪费，虽说是掀起了政变，但这场政变必须在最短的时间内结束才行，否则就是得不偿失了。”

　　毕竟，英国还在混乱中。

　　即使凯莉莎看透了英国的未来，决意的掀起政变，但她也绝对不是为了让英国衰败才这么做的。

　　所以，政变必须在最短的时间内结束才行，那样才不会给英国造成伤害。

　　若不是为了这个目的，骑士派也不会仅仅是镇压英国全境而已，而是会大肆屠杀了。

　　“我们还得保持力气对付爆破了欧洲隧道的法国，以及站在法国背后的罗马正教跟俄罗斯成教，别在这种个人性质上的敌人身上浪费时间。”

　　凯莉莎毫不留情的指责，让骑士团长眼神微微变幻，随即默默的收起武器，退至后方。

　　凯莉莎这才注视向了方里。

　　“——！”

　　方里的身体以不同于和骑士团长交战时的紧张状态绷紧。

　　骑士团长虽然强大，值得方里出全力一战，但对方却不至于对方里造成威胁。

　　可持有卡提纳的凯莉莎就不同了。

　　“知道吗？卡提纳一世本身就拥有着可以切断空间的巨大破坏力喔？”

　　凯莉莎就这么侃侃而谈了起来。

　　“本来，卡提纳的作用就是将英国的领土从名为「地球」的这个行星上割离开来，从内部进行管制的仪式剑，利用它的特性的话，再加上「似神者」米迦勒那足以摧毁世界的力量，那就可以轻而易举的切断空间、次元乃至维度本身，如果要对这个力量命名的话，那就是「全维度切断术式」了。”

　　这么说着，凯莉莎再次提起了卡提纳一世。

　　“只要是坐标上存在的所有维度，卡提纳都能靠着凶恶的力量将其全部切断，一旦三维的物体被切开，那断面就是二维，一旦二维的物体被切开，断面就会以一维的形态出现，同样的道理，切断比三维物质更高维度的物质或者空间，断面就会以三维形态出现在这个世界上，人类能够认知分辨的也就只有出现在三维世界中的东西了。”

　　“所以，类似这样的事情，我也是可以做到的。”

　　话落，凯莉莎便大幅度的挥了一下手中的卡提纳。

　　“噗哧——！”

　　随着裂帛般的切断声的响起，其身周的空间便全部都被撕裂。

　　被撕裂的空间像是被扯碎的玻璃一样，呈现一片有如镜子碎裂掉的景象。

　　但是，那碎裂掉的部分却是化作了白色的残骸。

　　那是如同未上色的塑胶模型一般的白色物质。

　　“这种经由「全维度切断术式」产生的残骸物质，不过是切断空间以后所产生的物理现象。”

　　凯莉莎用卡提纳的剑尖带动白色的残骸物质，露出凶恶的笑容。

　　“而这种白色的残骸物质的话，也是可以这样使用的喔？”

　　说完，凯莉莎豁然一转手中的卡提纳一世。

　　在一阵「咕噜咕噜」的刺耳声响中，白色的残骸物质顿时被搅拌成了扇形，在凯莉莎的挥动下，如圆盘般的暴掠而出。

　　“嗤——！”

　　大气瞬间被切断，让白色的残骸物质以惊人无比的速度暴射而过。

　　方里顿时一凝眼睛，脚下则是毫不迟疑的激起一声爆响，闪电般的暴退了出去。

　　白色的扇形残骸物质顿时重重的落在了那里。

　　“轰——！”

　　雷鸣般的轰击声与闪光般的现象顿时出现，让方里刚刚所在的位置上，那一片区域直接被炸得粉碎。

　　“啪啪啪啪……！”

　　冲击波犁开了地面，让地面寸寸断裂而开，化作了碎石，漫天飞舞。

　　以方里的速度，自然不至于被冲击波给追上。

　　但是，卡提纳一世的攻击就不一定了。

　　“那边的圣人以重伤为代价挡下来了，你又准备怎么办呢？”

　　当凯莉莎的声音这样子传开时，撕裂空间、次元与维度的一击降临。

　　“全维度切断术式！”

　　卡提纳一世的一挥再一次的扯碎了空间，化作白色的斩击，如倒下的天柱一般，从方里的头顶上方落了下来。

　　“咚——！”

　　爆鸣。

　　紧接着是爆炸。

　　摧毁一切的破坏一击再次蹂躏了这片空间，掀飞大地，隔绝空气，并撼动了天际。


第1993章 敌我双方的全力

　　这一次，破坏的冲击波终于是顺利的追上了方里。

　　即使方里以凌驾于二十倍音速以上的速度瞬间躲开了卡提纳一世的直击，但依旧还是没有躲开余波。

　　“唔……！”

　　些许闷哼声中，方里的身形如被暴风雨中的惊涛骇浪给吞没的海洋上的小舟一样，狼狈的被震飞了出去。

　　“铮！”

　　星辰力的光辉顿时在方里的身上闪耀而起，强化了方里的防御力。

　　经过圣衣、技能与星辰力的三重保护，卡提纳一世足以撕裂空间的一击所造成的余波还无法对方里造成实质性的伤害。

　　但是，方里的确是被吹飞了，好不容易才稳住了身形，双脚落在了地面上，身体亦是压低，让一只手掌都按住了地面。

　　可就算是这样，强大的冲击力依旧让方里暴退出了好一段距离，让泊油路的街道都被手掌与脚掌给犁开。

　　结果，方里生生的暴退了将近一公里的距离，然后才停了下来。

　　“这就是天使长级别的力量吗？”

　　稳住身形的方里不由得咂嘴了。

　　仅仅八成，而且还尚且没有使用熟练，就已经有这种威力了？

　　这可只是余波而已啊。

　　“真是好久都没有变得这么狼狈和被动了。”

　　方里便抬起了眼帘，注视向了前方。

　　在那里，凯莉莎驾驭着军马，奔驰而来。

　　脸上的表情，已经完全变成了嗜战的模样了。

　　“来！再接我一击吧！”

　　凯莉莎一边大笑，一边挥下了手中的卡提纳一世。

　　“嗡——！”

　　空间顿时如同被搅拌的湖水一样，发出了哀鸣，在凯莉莎简单利落的挥击下被撕裂，再一次的化作白色闪光般的一击，从天而降了。

　　眼睁睁的看着那切断了空间、次元乃至维度的一击如同毁天灭地般的往自己落了下来，方里的身体陡然发热。

　　“咚咚……”

　　真祖公主的力量宛若察觉到了危机的出现一般，在方里的体内活跃而起。

　　“嗡……”

　　除此之外，还有一股力量注入了方里的四肢，让方里的全身陡然散发出热量。

　　方里很清楚这股力量是什么。

　　那是从上个世界里获得的称号带来的力量。

　　……

　　勇者

　　STR（力量）：+30

　　VIT（耐久）：+30

　　AGI（敏捷）：+30

　　INT（神秘）：+30

　　附带效果（1）：丰功伟业，面对强大的对手时，全属性额外提升20点。

　　附带效果（2）：坚忍不拔，身受可怕的重伤时，全属性额外提升30点。

　　附带效果（3）：临危不乱，遭遇恐怖的危机时，全属性额外提升50点。

　　（佩戴此称号期间，不得做出违反人理之事，否则称号将失效。）

　　……

　　此时此刻里，方里称号的效果便被唤醒了。

　　那是「勇者」的称号的附带效果之一。

　　面对强大的对手时，全属性额外提升20点。

　　如今，方里的身体就被注入了这股力量。

　　于是……

　　“极死七夜！”

　　方里，毫不犹豫的使出了最强的奥义。

　　“呛——！”

　　那是响彻天际的清吟。

　　这一个刹那里，轻而易举凌驾到三百倍音速以上的斩击化作的刀光划破了天际，如一轮弯月一般，迎向了从天而降的全维度切断术式。

　　万分之一秒以后，双方猛然撞击在了一起。

　　“轰隆——！”

　　撞击声犹如雷鸣，让大气都被音浪给搅乱，化作狂风的吹袭而起。

　　切断空间的一击与划破天际的一击蓦然相撞，令高空如宇宙大爆炸一般，闪起了刺眼的白光。

　　冲击波就在那白光中席卷了出来，与狂风一起，疯狂肆虐。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……！”

　　这是大地龟裂的声音。

　　“啪叽啪叽啪叽……！”

　　这是建筑物龟裂的声音。

　　“砰砰砰砰砰……！”

　　这是玻璃被震碎的声音。

　　“嘭——！”

　　这是被吹飞的车辆在狂风中爆炸的声音。

　　极死七夜与全维度切断术式的互相碰撞，造就了这一切。

　　等到高空中那刺眼的白光黯淡下去时，无论是撕裂空间的一击还是划破天际的一击，均都消失得无影无踪。

　　“什么……！？”

　　凯莉莎终于是露出了吃惊的表情了。

　　“居然只凭借物理上的斩击就抵消了足以撕裂次元的攻击……！？”

　　从后方赶来的骑士团长同样面色一变。

　　“呼……呼……”

　　而方里则是开始喘息而起。

　　其持刀的手，正如同渗透出了鲜血一样，不仅微微泛红，甚至剧烈的颤抖了起来。

　　“超越极限的极死七夜仅仅都只能做到抵消吗？”

　　感受着右手的痛楚，方里再一次的意识到。

　　“这一次的对手果然没以前的那么容易对付了啊……”

　　这也让方里意识到了。

　　或许，凯莉莎已经是能堪比波罗斯的敌人了。

　　“面对波罗斯的那个时候，我可是所有的底牌尽出才最终侥幸获胜了啊……”

　　那么，现在再一次的面临同一个层次的敌人，自己又该怎么做呢？

　　“不得不使用了呢……”

　　方里做好了觉悟，一边抱着颤抖的手臂站起身，一边眺望向凯莉莎的方向。

　　凯莉莎这才反应了过来。

　　然后，第一次以正眼看向了方里了。

　　“……挺能干的嘛，学园都市来的小子。”

　　凯莉莎的眼中终于是泄露出了敌意。

　　“很好，我就认真的出全力对付你吧。”

　　说着，凯莉莎举起了手中的卡提纳一世。

　　这一次，卡提纳一世上流动的力量变得如同岩浆般剧烈沸腾了起来。

　　恐怕，下一击将拥有着远远凌驾于之前任何一次攻击的威力。

　　已经使用了极死七夜的方里，除了躲避以外，别无它法。

　　除非……

　　“使用王牌！”

　　方里豁然抬起了眼帘。

　　黝黑的眼眸，瞬间化作了惊艳的虹色魔眼。

　　死亡，于此降临。

　　“噗哧——！”

　　这是不知道什么东西被切断的声音。

　　随即……

　　“嘭——！”

　　正在卡提纳身上凝聚着的天使之力陡然炸裂了开来。

　　“噗哧……！”

　　凯莉莎如遭雷击般的狂喷出一口鲜血，并从军马上一跌而下，滚落在地。

　　“凯莉莎殿下……！？”

　　后方，骑士团长面色大变。

　　“凯莉莎殿下！？”

　　“凯莉莎殿下！”

　　同样往这边赶来的骑士派的成员们纷纷都大惊失色。

　　突如其来的变化，让所有人的表情都变得一片惨白。

　　然而，没有人发现……

　　“……是这样的吗？”

　　方里的眼眸恢复成黝黑的色泽，一边再次单膝跪下，一边捂着发热的脑袋，苦笑而起了。

　　“麻烦大了啊……”


第1994章 到底做了什么？

　　就在使用魔眼的那一个瞬间，方里看到了。

　　看到了无数的死线遍布凯莉莎全身的场景。

　　“那是……天使之力……”

　　是的。

　　来自「似神者」米迦勒的天使之力，遍布了凯莉莎的全身。

　　那也是当然的。

　　凯莉莎自身只不过是一个普通的王女，虽然有涉及魔法方面的知识，却并不是一个魔法师。

　　作为掌握「军事」的公主殿下，凯莉莎的武艺倒是非凡。

　　可是，魔法的话，凯莉莎却是一个都没有学，仅仅是使用现成的灵装来战斗而已。

　　换言之，凯莉莎那惊人的力量，全都来自于卡提纳内积攒的天使之力。

　　连世界都能摧毁的天使之力让凯莉莎拥有了可怕的力量，方才让方里陷入了被动的战局。

　　这样的凯莉莎，自然无时无刻都不在使用着天使之力。

　　卡提纳的天使之力便遍布着凯莉莎的全身，即提供惊人的力量，又似之前那些被方里击溃的骑士一般，牢牢的保护着凯莉莎。

　　问题就出在这里了。

　　由于天使之力的死线遍布了凯莉莎的全身，方里使用魔眼的那一个瞬间，竟是只能看到天使之力的死线，无法看到凯莉莎的死线。

　　凯莉莎的死线被隐藏在了天使之力的无数死线当中，如同被死线的盾牌给保护着一样，根本捕捉不到。

　　而方里的魔眼虽然能够将视野内的所有事物都给杀死，却仅仅只能使用0.08秒的时间。

　　这0.08秒的时间，让方里只能杀死大部分天使之力，根本来不及让凯莉莎的死线暴露出来，并将其杀死。

　　“如果魔眼的使用时间能够再长一点……”

　　不需要多长。

　　只需要再延长个0.08秒，那届时就是凯莉莎的死期了。

　　只可惜，现实中并没有如果。

　　之前，方里就已经怀疑过，自己仅有0.08秒使用时间的魔眼究竟能不能杀死米迦勒级别的力量。

　　如今，这个答案揭晓了。

　　0.08秒是不够的。

　　最少也得0.1秒钟，方里才能将其杀死。

　　也就是说……

　　“咳……咳咳……！”

　　从军马上滚落下来的凯莉莎一边大口的咳出鲜血，一边费劲的从地面上挣扎起身。

　　凯莉莎，活了下来。

　　“凯莉莎殿下！”

　　骑士团长连忙伸出手去扶凯莉莎。

　　“滚开！”

　　凯莉莎却是极为粗暴的推开了骑士团长，用卡提纳支撑着自己，竭力的站起来。

　　很明显，凯莉莎已经身受重伤。

　　原因很简单。

　　“你做了什么……？”

　　凯莉莎便以前所未有凶恶且惊惧的眼神凝视着方里，大声的叫喊而起。

　　“为什么卡提纳一世内的力量会突然如同被抹消一样的消失！？”

　　正是如此。

　　方里的魔眼虽然没有来得及杀死凯莉莎，却将卡提纳一世中积攒的大部分天使之力给杀掉了。

　　陡然失去了大部分天使之力，剩下的天使之力便一下子失去了控制。

　　毕竟，凯莉莎本来就还没有能够熟练的使用卡提纳。

　　为了控制八成的天使之力所使用的控制力，用来控制陡然失去了大部分的天使之力，自然使天使之力的流动瞬间改变，反过来伤害到了凯莉莎，将其重伤了。

　　凯莉莎不顾自己的伤势，检查了一下卡提纳一世内仅存的力量。

　　“居然一下子消失了五成？”

　　凯莉莎露出了难以置信的神色。

　　本来，卡提纳一世的出现，令其从卡提纳二世那里夺走了八成以上的力量。

　　现在，力量消失了五成，卡提纳一世内的力量就仅剩下三成而已了。

　　“你到底做了什么？！做了什么！？”

　　凯莉莎失控般的冲着方里呐喊。

　　“回答我！”

　　凯莉莎举起手中的卡提纳一世，让仅剩的三成天使之力毫不留情的宣泄了出来。

　　就算仅仅只剩下三成，那力量亦是绝大的。

　　伊莉莎女王的卡提纳二世只有着两成的力量，同样能够切断次元，那剩下三成力量的卡提纳一世也毋庸置疑能够做到。

　　而方里的状况却不太妙。

　　因为使用了直死魔眼，脑袋早已过热，让体温升高，视野亦是变得模糊而起。

　　因为使用了极死七夜，右手同样陷入了不堪重负的状态，连抬都没法抬起来。

　　比起重伤的凯莉莎，方里的状况也不好过。

　　这一轮的交击，双方落了一个两败俱伤。

　　“能够与天使长级别的力量打成两败俱伤，我也足以自豪了……”

　　方里带着平静的表情，一边如凯莉莎那般竭力的挣扎起身，一边撑起模糊的意识，正面迎向了凯莉莎的愤怒。

　　“究竟会鹿死谁手，就来比比看吧……”

　　方里绷紧了身体，对着高高的举起卡提纳一世，汇聚起最后的三成力量的凯莉莎，毫不犹豫的暴冲了出去。

　　可在那之前……

　　“还是那么爱逞强啊！笨蛋！”

　　方里的身体被扶住了。

　　被一个人。

　　一个没有任何的前兆，陡然如同从空间中闪现而出的人。

　　“谁！？”

　　凯莉莎怒视了过去。

　　“你是……”

　　骑士团长则认出了来者。

　　而方里早在对方扶住自己时，就已经从对方熟悉的体温中认出了对方。

　　“席尔薇……”

　　来者，正是席尔薇雅。

　　席尔薇雅便一边扶着方里，丝毫没有顾及男女之别，紧紧的贴在了方里的身上。

　　紫绀色的眼眸，紧视向了凯莉莎与骑士派的所有人。

　　“打得这么惊天动地，就算想让人不注意到都不行了。”

　　席尔薇雅笑吟吟的说了这么一句。

　　“所以，这里还是让我们暂时先撤退吧。”

　　说完，席尔薇雅开始歌唱。

　　动听的歌声如能安抚人们的内心，传遍了周围一带。

　　紧接着，席尔薇雅就带着方里一起消失在了原地。

　　没有留下任何的踪影。

　　“别想逃！”

　　凯莉莎心中一急，刚想做些什么的时候，身体内部传来的剧痛便令其跪了下去。

　　“咳咳……！”

　　鲜血，再一次的从凯莉莎的口中咳了出来。

　　见状，骑士团长就明白了。

　　凯莉莎怕是没有办法再行动了。

　　当下，骑士团长毫不动摇的下令。

　　“所有人都给我听着！立刻搜遍整个伦敦市！必须将那两个人给找出来！”

　　骑士团长那沉重的命令，让骑士派的人总算是反应了过来。

　　“是！”

　　骑士们这才大声的回应，向着四周散开了。

　　骑士团长一个人留在原地，看着跪在地面上咳着血的凯莉莎，沉默不语着。

　　直到……

　　“……立刻带我去白金汉宫。”

　　凯莉莎擦掉嘴角的鲜血，一边变幻着眼神，一边咋舌般的下令。

　　“必须重新调整卡提纳一世了。”

　　闻言，骑士团长默默的点下了头，带着凯莉莎，往白金汉宫的方向赶去。


第1995章 我先休息一会……

　　这里是位于邻近英国的英吉利海峡的近海。

　　在这片近海上，有一艘可以在水上起飞、降落的大型救援飞机正停留在这里。

　　飞机看似很大，但实则内部仅能容纳不到百人，即使只有一半人物的话都会显得特别的拥挤。

　　现在，在飞机的机舱里，为数五十左右的人员们正在其中忙活着。

　　这些人，有的正在维修着手中的灵装，有的正在治愈着受伤的身体，有的正在做饭，有的则负责照料着，让人员来来往往，呈现一片无比热闹的景象。

　　仔细一看，神裂竟是也在其中。

　　“你没事吧？女教皇……”

　　五和一边帮神裂使用治愈系的术式，一边有些担忧的看着她。

　　“……没事，别担心。”

　　还想着纠正五和的叫法，告诉她自己已经不是教皇的神裂看着对方那担忧不已的神情，不由自主的也是有些心软，打消了这个主意。

　　周围的人们虽然正在各忙各的事情，可亦同样时不时的送来担忧不已的视线。

　　显然，这里的人全部都是天草式十字凄教的魔法师。

　　在英国掀起政变以后，天草式十字凄教同样遭到了骑士派的追捕。

　　不过，天草式十字凄教本来就是非常擅长隐藏的派系，从幕府时代开始就一直在躲藏的历史令得众人即使面对经过天使之力加持的骑士派的骑士们，依旧顺利的脱身了。

　　这艘水上飞机便是天草式十字凄教的临时据点。

　　就在刚刚，神裂与五和一起被送到了这里，与众人碰面了。

　　而在这里的人除了天草式十字凄教以外，还有一位公主。

　　“真是对不起。”

　　薇莉安向着神裂饱含歉意的低下了头。

　　“都是因为王室的内乱导致了各位沦落到这种险境。”

　　可以看得出来，凯莉莎政变的事实让薇莉安受到了不小的打击。

　　更何况，现在伊莉莎女王也被凯莉莎给抓了起来，莉梅亚又不知道行踪，英国全境还被骑士派给镇压，一时之间陷入到了混乱中，种种的事迹，都让薇莉安心急如焚。

　　但薇莉安却什么都做不了，只能像这样，被送到天草式十字凄教的据点来接受保护。

　　无力感、罪恶感和愧疚感折磨着这个心地善良的公主殿下，让这位第三王女的眼神都显得极为黯淡。

　　对此，神裂自然不可能出声谴责。

　　“薇莉安殿下，还请你抬起头来吧。”神裂轻声说道：“凯莉莎殿下的政变是与你无关之事，没有让你背负责任的理由。”

　　“可是……”薇莉安不但没有抬起头，反而将脑袋压得更低了，蚊声说道：“如果我能够早点察觉到这件事情……”

　　“要这么说的话，我们大家都有责任吧？”神裂看着薇莉安，道：“我也不止一次的与凯莉莎殿下当面交谈过，伊莉莎女王和莉梅亚殿下更是有着不下于薇莉安殿下的时间与凯莉莎殿下面对面，却谁都没有察觉到这件事情。”

　　恐怕，欧洲隧道的爆破事件就是一切的起因吧？

　　虽然掌握卡提纳一世的行踪的线索或许早就落入凯莉莎的手中，但凯莉莎在此之前应该没有想过政变。

　　直到学园都市、英国清教与罗马正教、俄罗斯成教的战争形势出现时，作为掌握英国「军事」的第二王女，凯莉莎才察觉到了英国那并不光明的未来。

　　然后就是欧洲隧道的爆破事件了。

　　这个事件，让凯莉莎意识到了，英国只需要遭遇到这种程度的迫害就会陷入到危局中。

　　于是，凯莉莎才决意掀起政变，将卡提纳一世给发掘了出来。

　　而欧洲隧道被爆破，不过是几天前的事情而已。

　　几天的时间，谁能察觉到凯莉莎有谋反之心？

　　“所以，您不需要感到有责任。”神裂如此奉劝道：“当务之急，我们应该尽快想办法扳回局面。”

　　听闻神裂的说法，薇莉安的表情才好看了些许。

　　帮神裂疗着伤的五和反倒露出了忧虑的表情，低声开口。

　　“不知道方里大人现在怎么样了……”

　　五和的声音，让神裂与薇莉安同时陷入了沉默中。

　　方里与凯莉莎的战况，神裂与五和都没有看到。

　　在方里与凯莉莎陷入激战的同时，席尔薇雅就出现在了神裂与五和的身边了。

　　“我先送你们离开这里。”

　　只留下这样的话的席尔薇雅便带着神裂与五和，以空间转移的能力，瞬间抵达了这里，然后又是离开，前往支援方里。

　　薇莉安，同样是席尔薇雅带过来的。

　　以席尔薇雅的能力，想找出天草式十字凄教的临时据点也不难。

　　有鉴于此，众人才会聚在一块。

　　“没事的。”神裂打起了精神，道：“那个人没那么容易出事。”

　　“是……是啊。”五和同样振作了起来，捏紧了小拳头地说道：“方里大人可是连那位后方之水都能击败的人，肯定没问题的。”

　　话是这么说，持有卡提纳一世的凯莉莎却明显比后方之水强大得多。

　　后方之水的力量虽强，却仅能匹敌不完全显现的大天使。

　　凯莉莎的卡提纳一世则能够发挥出天使长八成的力量。

　　这八成的力量，有可能都比完全显现的大天使强了，更别说是不完全显现。

　　面对这样的力量，神裂都仅能抗下一击，方里又能做到什么程度呢？

　　两人便将这样的心事藏了起来，选择了信任方里的能力。

　　完全没有察觉到，身旁的薇莉安露出了惊讶、恍然与不知道想到了什么的表情。

　　就在这时……

　　“嗡！”

　　随着机舱内的空间陡然一阵扭曲，两道身影出现在了这里。

　　“来了！”

　　神裂精神一振。

　　“方里大人！”

　　五和露出了惊喜的表情。

　　天草式十字凄教的其余人亦是纷纷都发出了欢呼。

　　“呼……”

　　听到周围的动静，方里像是理解到目前是什么状况了一样，彻底放松了一直紧绷着的身体，往席尔薇雅的怀中倒了下去。

　　“啊……”

　　周围人们的欢呼变成了惊呼。

　　但方里已经听不太清楚了。

　　“抱歉……”

　　方里就只是对着席尔薇雅说了一句。

　　“我先休息一会……”

　　回应方里的仅仅是一个温暖的拥抱，以及印在额头上的嘴唇的触感而已。

　　“好好休息吧……”

　　听着恋人温柔的呢喃，方里这才放心，缓缓的沉睡了过去。


第1996章 下次我就能赢了

　　这一觉，方里也不知道自己睡了多久。

　　等到方里醒来时，第一时间里进入其眼帘的自然只有一个人。

　　“醒了吗？”

　　席尔薇雅的脸就在方里的上方，一边以温柔的视线俯视着他，一边轻抚着他的头发。

　　方里这才发现，自己正将头枕在了席尔薇雅的膝盖上。

　　“膝枕吗？”方里不由得笑道：“还真是新鲜啊。”

　　说来也是。

　　虽然方里与席尔薇雅之间的关系已经亲密到不能再亲密，该做与不该做的事情都做过了，可膝枕这种待遇，方里还真的很少享受到。

　　“既然能够贫嘴，那就证明没事了。”席尔薇雅有些没好气似地说道：“我还以为你会休息不短的时间呢。”

　　“难道现在才过去了没多久吗？”方里顿时询问道：“已经是什么时候了？”

　　面对这个问题，席尔薇雅倒是如实回答了。

　　“从你睡过去以后，大概过了七个小时左右吧？”席尔薇雅满不在乎般地说道：“现在，外面已经是深夜了。”

　　也就是说，席尔薇雅已经给方里膝枕了整整七个小时左右的时间。

　　若不是因为席尔薇雅本身的属性也非凡，甚至还有星辰力补足，这会再怎么说腿都该麻了吧？

　　“这样啊……”

　　方里将一只手枕在额头上。

　　体温，已经多多少少有所下降了。

　　右手则是没有了痛楚，能够自由动弹。

　　现在，除了还有些发烧以外，方里已经能算是完全没有了大碍。

　　原本，方里会那么疲惫就只是因为使用了踏入神域的魔眼的力量，右手的异常亦是因为使用了极死七夜，本身并没有受到任何的伤害。

　　既然如此，休息了七个小时的时间，方里再不恢复得七七八八的话，那就有点说不过去了。

　　当然，只有方里是这么想的。

　　在别人的眼中，方里或许应该再休息一下才对。

　　毕竟……

　　“直面天使长等级的力量，常人早就已经粉身碎骨了，哪怕是圣人都会被消灭，你能做到这个程度，已经相当了不起了。”

　　伴随着这样的一句话语，身上包扎着绷带的神裂走了过来。

　　“方里大人，你没事了吗？”

　　在神裂的身边，五和如影随形般的陪伴着，看着方里的眼中满是关切。

　　除此之外，薇莉安亦是拖着长裙的走了过来，大眼睛注视着方里，内里也充满着担忧。

　　承受着那么多人关心的视线，方里自己都有些感叹。

　　（过去的我身边可没有这么多人在乎这具身体的死活呢……）

　　从什么时候开始，这种针对自己的关心就变得理所当然的会出现了呢？

　　哪怕是跟自己仅仅见过一次面的薇莉安都发自内心的担忧着，二次元果然是一个神奇的地方。

　　心中这么想着的同时，方里也从席尔薇雅的身上起来。

　　席尔薇雅什么都没有说，只是扶着方里，如贤内助般的默默支撑着他。

　　方里就这么起身，看向了聚集过来的众人。

　　“放心，我没事，只是使用了有些勉强的力量变累了而已，现在已经好得差不多了。”

　　这样的话语，虽然让人感觉方里像是在逞强，可看着方里那除了额头淌出细汗的模样以外便没有任何异常的平静表现，众人亦是都选择了相信。

　　“那么，现在又是什么状况呢？”

　　方里在与众人寒暄过后，直接问出了最在乎的问题。

　　对此，众人仅仅是互相对视了一眼。

　　“我……我来说明吧。”

　　最后，五和站了出来，向方里进行了说明。

　　“在与方里大人交战过后，凯莉莎第二王女似乎就受到了颇为严重的伤势，现在已经被送到白金汉宫中养伤，被骑士派的人马给重重保护了起来。”

　　根据五和的说法，由于这一变故的关系，英国全土的武装叛变事件似乎有所减缓。

　　凯莉莎的重伤，让骑士派、军队乃至警察都有所动摇，行动不如一开始那般肆无忌惮，而是变得慎重了起来。

　　托了这一点的福，与骑士派进行抗争的清教派的魔法师有不少都顺利脱身了。

　　并且……

　　“伊莉莎女王和劳拉那个母狐狸也脱身了吗？”

　　方里倒是有些惊讶。

　　“是的。”五和则是连连点头，确认道：“天草式十字凄教已经收到消息，女王和最高主教都趁着这个机会逃跑了，现在虽然不知道躲在哪里，但好像有在偷偷的准备些什么。”

　　“如果真的是这样的话，那就太好了。”薇莉安松了一口气般地说道：“那两位的话，应该能够多少想出应付目前的状况的对策。”

　　“可以的话，真希望那两位能够与我们汇合。”神裂也是发自内心的希望道：“最高主教的手段虽然狡猾，但作为友方来说却相当可靠，伊莉莎女王的手中则有卡提纳二世，即使仅剩下两成的力量也会切断次元的威力，作为战力而言可谓是最珍贵的了。”

　　因此，现在英国的混乱已经减缓了不少。

　　即使骑士派的人依旧牢牢的占据着英国全土，己方也有扳回一城的可能性。

　　况且……

　　“经过对英国全土的地脉进行检测，发现「全英大陆」的力量也减弱了很多。”五和如此说道：“以此作为推测，凯莉莎王女所持有的卡提纳一世的力量应该出现了巨大的变动，至少有五成的天使之力恐怕都已经失去了。”

　　说到这里，五和看着方里的眼神中充满了崇拜。

　　不仅是五和而已，连神裂和薇莉安都在刚开始的时候被这个情报给吓到了。

　　“究竟是怎么做到的啊？”神裂有些惊叹般的对着方里问道：“天使长级别的一半力量居然就这么消失了，那应该是你做的吧？”

　　这根本不是多么难猜的事情。

　　与方里交战过后，凯莉莎就受到了重伤，这本来可是几乎不可能出现的状况。

　　“在英国的国境内，持有卡提纳的王就是无敌的存在，这是毋庸置疑的。”薇莉安极其郑重地说道：“能够战胜那个力量的人，根据母皇的说法，只有米迦勒亲临，或者是传说中的魔神降临才有办法了。”

　　而魔神是什么？

　　可以改变法则，一念之间就能创造世界、毁灭世界的存在。

　　只有那种存在才能战胜的天使长级别的力量，现在竟是被消灭了五成。

　　那么，谁都会感到惊讶，乃至感到震惊吧？

　　但是……

　　“终究还是没有取胜。”

　　方里摸了摸自己的眼睛，嘴上这么说着，语气却显得异常平静。

　　“不过没问题，下次我就能赢了。”


第1997章 紧接下来的作战

　　方里那平静无比的发言，让在场的所有人纷纷都被震慑住了。

　　“面对那个力量，居然能够坦言可以赢吗？”

　　“果然，方里大人真厉害……”

　　“原来如此，这就是……”

　　神裂、五和与薇莉安均都低声喃喃着，看向方里的眼神亦是开始分别变得安心、憧憬与复杂。

　　只有席尔薇雅，一边扶着方里，一边露出毫不动摇的微笑。

　　也就只有席尔薇雅才会知道，方里既然这么说了，那事实便绝对是这样。

　　而方里自然也没有盲目自信，只是觉得这个结果非常理所当然。

　　再怎么说，实迹都已经摆在那里了呢。

　　使用了直死魔眼的力量以后，方里就能够杀掉卡提纳一世五成的力量。

　　既然如此，等到方里恢复过来，再一次对上凯莉莎时，那将会毫无悬念的以他的胜利告终。

　　只要再使用一次魔眼之力，将卡提纳一世剩下的三成力量给杀掉，失去了天使长级别的力量的凯莉莎就再也没有动摇英国国政的本事了。

　　届时，无敌化的凯莉莎会变回普通的王女，骑士派亦将失去天使之力的加持，力量大幅度下降。

　　如此，等到伊莉莎女王带着还剩下两成力量的卡提纳二世回归，与清教派一起反攻，那凯莉莎的武装叛变就得宣告结束了。

　　（恐怕，那个第二王女就是明白这一点，所以才会躲进白金汉宫，让骑士派守在周围吧？）

　　那不仅仅是为了保护受伤的自己而已，更是为了预防方里的再次接近。

　　对于凯莉莎来说，方里的魔眼就是唯一的威胁了。

　　没有了方里的魔眼的话，那全世界都没有人能够阻止得了她。

　　清楚的明白着这一点，凯莉莎绝对不会再让方里轻易接近自己了吧？

　　（如果之前能够一次性结束的话就好了……）

　　想到这里，方里也是有些无可奈何。

　　如果不是因为魔眼在一天之内仅仅只能使用0.08秒的话，那凯莉莎早被方里杀掉了。

　　再不济，若是方里的魔眼的使用时间再长一点，达到0.1秒就够了，那即使凯莉莎不会死，卡提纳一世内的八成力量亦是会被全部杀掉，让凯莉莎变回普通人，任方里宰割。

　　当然，之所以会有这样的局限，不是因为魔眼的问题，而是因为方里的问题。

　　要是能够与魔眼一样，踏入神域，那方里就能够随心所欲的使用魔眼之力了。

　　到那个时候，别说是天使长等级的力量，无论是神是魔，亦或者是世界，是宇宙，只要方里的魔眼所过之处，万事万物的一切都将回归终结。

　　那样的力量，要是可以轻而易举的得到，反倒有问题。

　　（也幸好我的魔眼已经提前一步的踏入神域，成为最高等级的虹之魔眼，力量甚至凌驾于原型之上……）

　　要是方里的魔眼没有先踏入神域，还是像以前一样仅差原型一步的话，那面对与神同等级别的天使长的力量，方里还不知道能不能将其杀死。

　　更别说，如果方里的魔眼没有踏入神域，超越原型，那就得命中对方的死线才能杀死事物。

　　而面对手持卡提纳一世，连次元、空间与维度都能切断，全世界都能凭借暴力横扫过去的凯莉莎，方里肆意靠近对方的话，基本上就是九死一生了，更别提能不能准确的切中那无数的死线，先将卡提纳一世的力量给杀掉，再杀掉暴露出死线的凯莉莎。

　　想将那无数的死线给切开，就算以方里的速度，都需要眨眼之间的时间吧？

　　眨眼之间的时间？

　　那点时间，足够凯莉莎反应过来，将靠近到自己面前的方里给碎尸万段了。

　　现在，方里的魔眼虽然有使用时间上的问题，却足以确切的威胁到对方。

　　在失去了五成力量，仅剩下三成力量护身的情况下，凯莉莎已经无法再挡住方里第二次的魔眼。

　　因此，方里才会如此断言。

　　“下次我就能赢了。”

　　可事实证明，方里这句话还是说的有些言之过早。

　　因为……

　　“既然卡提纳一世已经失去了五成的力量，那就必须趁早反攻才行了。”

　　神裂如此说了一句。

　　“不然，等到卡提纳一世的力量重新恢复，那我们就又没有胜算了。”

　　这句话，让方里不禁为之一怔。

　　“恢复？”

　　卡提纳一世中的力量还能恢复？

　　“是的。”五和像是附和神裂的说法一样，向着方里说明道：“本来，卡提纳容纳的天使之力就是以「全英大陆」为仪式进行的召唤，现在虽然失去了五成，可经过调整的话，迟早会恢复过来的。”

　　换言之，卡提纳不过是保存、使用与管理天使之力的媒介。

　　其所发挥出来的效果，仅仅就是这样而已。

　　而卡提纳所拥有的天使长级别的力量，则是「全英大陆」进行召唤以后的结果。

　　即使被杀掉了，只要「全英大陆」这个仪式还在的话，迟早都会补充回来的。

　　“这么说来也是……”

　　方里这才意识到了这件事。

　　连魔法师都能在经过一定的仪式以后召唤出些许的天使之力进行利用，卡提纳失去的力量，只要「全英大陆」的仪式还在，那迟早都能进行再召唤，补充新的天使之力。

　　这也是凯莉莎会躲在白金汉宫中的重要理由之一。

　　“根据我们的推测，凯莉莎王女现在应该就在白金汉宫中试图重新调整卡提纳一世，恢复失去的力量。”

　　神裂极为郑重的出声。

　　“卡提纳的力量终究过于强大了，这股可怕的力量也势必意味着很难彻底掌握，一旦在操作上出了差错，力量立刻就会失控，将持有者乃至整个英国都给消灭吧？”

　　之前，方里杀死卡提纳一世五成力量时，凯莉莎就一度被卡提纳一世中的天使之力给反噬，重伤倒下，这就已经足以证明这一点。

　　“历史上，卡提纳一世之所以会突然遗失，恐怕也是因为力量的突然失控，导致那一代的英国王室只能将其封印起来，进而仿造出卡提纳二世作为替代品。”

　　神裂做出了这样的猜测。

　　“这样不可控制的危险物品，万一有什么闪失的话损害便难以想象了，所以，英国内肯定有必要建立大型的设备以防止其失控的发生，亦即用来调整卡提纳的设备。”

　　这些设备，最有可能放置的地方，无疑就是英国元首一年之中所在时间最长的白金汉宫了。

　　所以，凯莉莎一定在白金汉宫里利用这些设备，调整卡提纳的状态，试图重新补充回失去的力量。

　　“既然如此……”

　　既然如此，接下来就是和时间赛跑了。

　　在凯莉莎将卡提纳一世的力量补充完整之前，攻进白金汉宫。

　　这将会成为紧接下来的作战。


第1998章 需要讨回的东西

　　反攻的号角已经准备吹响了。

　　一直在关注着这边的对话的天草式十字凄教似乎从中听到了这样的信息，变得有些精神振振了起来。

　　而薇莉安亦是向着方里低头请求。

　　“我知道这样说有点自私，但方里先生，能不能请你将力量借给我们呢？”

　　方里既然有办法将卡提纳一世内的五成力量都给消灭，那面对这么一个可靠的战力，谁不想让他加入？

　　即使知道方里现在的状态不好，薇莉安依旧还是只能低头请求。

　　“我也希望你能够助我们一臂之力，虽然这样很厚脸皮。”

　　“拜托你了，方里大人。”

　　神裂与五和同样向方里低下了头。

　　机舱内，所有天草式十字凄教的人都以期待的眼神注视着方里。

　　若是方里真的能与他们并肩作战，那众人对于反攻的胜利也将更加的确信。

　　承受着在场所有人的期盼，方里没有回答，而是看向了身边的席尔薇雅。

　　席尔薇雅注意到了方里的视线，却并没有因为薇莉安的关系让方里答应下来，而是回了这么一句。

　　“你做决定就好了。”

　　没错。

　　方里做决定就好了。

　　方里的决定是什么，那也会成为席尔薇雅的决定。

　　就是这么简单而已。

　　于是，方里收回目光。

　　“放心吧。”

　　方里便做出了这样的回答。

　　“虽然对于英国会落入谁的手中我是一点兴趣都没有，不过我也得去找那位王女讨回点东西才行。”

　　讨回什么呢？

　　不是之前交战的债，而是茵蒂克丝。

　　“茵蒂克丝肯定已经落入了凯莉莎的手中了吧？”方里这样子说道：“在政变开始之前，茵蒂克丝就是被派去欧洲隧道那边做调查，凯莉莎也去了那里，所以茵蒂克丝一定被凯莉莎给带走了吧？”

　　对于这个问题，神裂也是颇为沉重的点了点头。

　　“凯莉莎殿下一定是想借禁书目录的口揭露欧洲隧道被爆破的真相，以此作为理由，向法国出兵。”

　　这个说法，跟方里心中所想的事情正好一致。

　　方里就是认为凯莉莎一定会将茵蒂克丝用来做这种事情，才在知晓茵蒂克丝落入凯莉莎的手中以后，并没有多么着急。

　　况且……

　　“况且，对于凯莉莎姐姐而言，禁书目录还有着另外的利用价值。”

　　薇莉安低声道出了一件英国的隐秘。

　　“姐姐大概是想借助禁书目录的知识来启动「格拉斯顿伯利」吧？”

　　——「格拉斯顿伯利」。

　　当这样的一个名字出现时，周围的气氛变了。

　　变得有些紧绷了起来。

　　“格拉斯顿伯利？”方里皱起眉头，询问道：“那是什么？”

　　闻言，薇莉安先是有些犹豫，随即似乎觉得现在已经不是隐瞒的时候了，咬着嘴唇的说明了起来。

　　“那是一座浮动在空中的巨大移动要塞。”

　　英国最强的灵装毫无疑问是卡提纳。

　　而这座移动要塞的话，那就是英国最大的灵装了。

　　它的外观是用沉重的石头组成的立方体，以数十种方式随机组合构成，像是四角泡泡一样的神秘构造物。

　　但是，这座移动要塞的效果却不是用来攻城掠池，而是用来宣布领土的归属。

　　这座移动要塞可以强行规定周围的区域都是英国的领土。

　　这是这座移动要塞最主要的作用。

　　听到这里，方里立刻就明白了。

　　“那个第二王女是准备利用这座要塞来使卡提纳的使用范围延伸到英国以外的区域吗？”

　　这个提问，立即就得到了附和。

　　“卡提尔是仅限在英国的领土之上才能使用的灵装。”神裂的声音有些紧迫似地说道：“一旦出了英国的国境，不管愿不愿意，都会变成一件普通的国宝。”

　　如果不是这样的话，那能够肆无忌惮的使用天使长级别的力量的英国早就支配了整个欧洲，甚至支配了全世界了。

　　在这样的情况下，若是卡提纳的力量在出了英国国境以后还能发挥出来，那凯莉莎就真的将会成为移动的天灾，人形的氢弹，变成足以蹂躏全欧洲乃至全世界的人祸。

　　除非真正的天使降临，亦或者是魔神降世，否则，在全世界的范畴内，大概都找不到能与凯莉莎对抗的人物了。

　　这也让方里明白了。

　　“难怪那个王女有胆量掀起武装叛变。”

　　为了让英国摆脱战败与衰败的未来，必须让英国独立，战胜其余势力。

　　这个想法虽好，可无论是谁，听到了都会觉得不现实。

　　即使拥有卡提纳一世，在这件灵装的局限之下，凯莉莎亦是无法将力量带到英国以外的地方去使用，骑士派同样不会在英国国土以外的地方得到天使之力的增幅。

　　这样一来，凯莉莎又凭什么让英国战胜学园都市、战胜罗马正教、战胜俄罗斯成教乃至战胜世界大战上的各大国家，走向独立呢？

　　方里一直以为凯莉莎是被逼到走投无路才会做出这个选择。

　　现在看来，凯莉莎也不是什么都没有想。

　　只要使用格拉斯顿伯利的话，让英国在世界大战中取胜，并不是没有可能。

　　到时候，凯莉莎大可以将骑士派留守在英国的本土，自己则一个人手持卡提纳一世，驱动格拉斯顿伯利走遍世界，进行扫荡各大国家的破坏之旅。

　　那个王女，为了整个英国，早已决定成为这样的灾害、人祸、暴君。

　　这就是主张「军事」的英国第二王女的决意。

　　对此，方里只有一个感想。

　　“真是悲哀……”

　　平淡无比的评价，让众人纷纷都陷入了沉默，无言以对。

　　连席尔薇雅都像是有些感到同情一样，微微低下了眼帘。

　　最后，还是五和战战兢兢的打破了寂静。

　　“那我们除了必须在卡提纳一世的力量恢复前行动以外，还得赶在格拉斯顿伯利启动前行动了吧？”

　　不这样的话，那事情就会变麻烦了呢。

　　“可是……”

　　“方里先生……”

　　神裂与薇莉安均都有些挣扎的看向了方里，估计是在顾忌方里的状态吧？

　　见状，方里抛出了一句话。

　　“天亮以后就行动吧。”

　　方里淡淡的做出了决定。

　　“天亮以后，我就会完全恢复过来的。”

　　闻言，众人顿时互相对视了一眼，旋即重重的点下了头。


第1999章 有什么东西输了

　　同一时间里。

　　在学园都市第七学区的某条小巷中，暴力正在进行。

　　“你……你要干什么……！？”

　　“别……别冲动！有话好好说啊！”

　　“对……对啊！我承认是我们不好！是我们不该看你一个人走在这种小巷里就调戏你！”

　　“所以我们谈谈吧！我们谈谈啊啊啊啊啊啊！”

　　伴随着几个混混的惨叫声，一阵如雷击般的电火花从小巷里暴散而出，让蓝白色的电光照亮了周围一带。

　　等到电光消逝而去时，小巷里就只剩下一片焦黑，以及一个个躺在地面上，如青蛙般浑身抽搐着的小混混。

　　而始作俑者则是踏着明显心情不佳的脚步。从小巷里走了出来。

　　身穿常盘台的冬季制服，身上还拿着一个背包式的书包，书包上的挂坠则是青蛙样式，名为「呱太」的颇为受孩童欢迎的小玩偶。

　　再加上那偶尔会在刘海中窜过的蓝白色的电火花，这位心情不佳的常盘台大小姐的身份为何，已经相当明了了。

　　“真是的，连出来夜游都能遇上这么令人不爽的事情……”

　　御坂美琴便带着极为不悦的表情，大踏步的走在夜晚的街道上。

　　“现在也是，白天的一端览祭的准备也是，为什么我最近一直都只能遇到这种烦心事啊？”

　　一端览祭。

　　那是学园都市各级学校全数参与的超大规模文化祭。

　　这项规模庞大的活动，同时也兼具体验入学和开放校园活动的功能。

　　由于还与各大学校的报考率有直接关联，因此，一端览祭通常都需要不少的准备时间，各校为了报考率也会投下最尖端的技术争取注目，不同于会从世界各地招待一般客人参加的大霸星祭，其主要的目标乃是生活在这个城市里的学生。

　　现在，学园都市中的各大学校便都在准备一端览祭了。

　　理所当然，常盘台中学同样在费尽心机的准备这个祭典。

　　虽说是名门中的名门，对入学生的要求很高，但也正因为是名门，常盘台才会对「升学」这样的字眼格外的敏感。

　　也就是说，越是名门的学校，那就越是热衷于招揽大量的参观者。

　　为了尽量争取优秀的学生，常盘台同样会在一端览祭中部分对外开放。

　　拜此所赐，御坂美琴亦是没法悠闲的上学了。

　　即使从来没有觉得自己第三位的地位高人一等，可御坂美琴也不得不承认，自己有作为招牌的本钱。

　　“只要向外面宣传「我们的学校有Lv.5的超能力者」的话，单单这样就能吸引大量观光客吧？”

　　御坂美琴就是因为这样，最近被常盘台要求做了很多不必要的事情。

　　像是作为海报的模特去拍照，接受记者的采访，在招揽的问答专访上写下自己在常盘台中入学的感言，等等等等之类的事情，真的是烦不胜烦。

　　常盘台的电击公主本来就没有那么好的耐心。

　　再加上最近才发生了对于其自身而言也是暴躁源头的大事，这一段时间里，御坂美琴的心情的确很不佳。

　　会在夜晚的这个时间段里夜游，同样是基于这个原因。

　　可惜，既然是夜游，那作为常盘台出身又长相甜美的大小姐，御坂美琴就避免不了招蜂引蝶了。

　　那些混混也是好运到头了，居然碰上了刚好心情超不爽的放电国中生，不狠狠的吃上一记才有鬼。

　　当然，作为代价，连出来散散心都被打扰的御坂美琴的心情也变得更坏就是了。

　　“啊啊啊啊！都怪那个可恶的家伙啦！”

　　想起某个男人那张一贯挂着冷静和满不在乎的表情的脸，御坂美琴的心情变得更加火大。

　　“不是说天蝎座已经收服了整个学园都市的地盘了吗？为什么还会有那种不入流的混混在啊？”

　　话是这么说，但天蝎座收服的也只是武装无能力集团而已，像这种专门出来夜游，不务正业的小混混连正眼都瞧不上，更别谈及收服他们了。

　　可御坂美琴却完全不管这一点。

　　“如果不是那个家伙，我怎么会遇到这么多不顺心的事情？”

　　这完全就是迁怒了。

　　但也难怪御坂美琴会这样。

　　自从方里成为学园都市的第二位，站在了御坂美琴的上面以后，御坂美琴的好日子就好像到头了一样，频繁的发生让她崩溃的事情。

　　其中最让御坂美琴难受的无非就是那一次的事件了。

　　“又……又是被那个家伙给强吻，又是被黑子做了那样的事情，我怎么那么倒霉啊？”

　　想起这件事情，御坂美琴除了愤怒以外，剩下的就是让其满脸通红的羞怒了。

　　被方里强吻就已经足够让御坂美琴羞愤不已了，结果还遭到了白井黑子的暗算，被其以那种状态，带回了宿舍，做了各种各样足以让人退学的羞耻之事。

　　若不是在最关键的时刻里，御坂美琴拼尽最后一分力气，将白井黑子给电倒，或许她已经失去了作为一个女孩子而言最重要的东西。

　　而更让御坂美琴觉得不爽的事情还有一件。

　　那就是食蜂操祈。

　　御坂美琴不知道食蜂操祈究竟发生了什么事情。

　　只是，最近一段时间里，御坂美琴频繁的撞上这位与自己水火不容的精神系能力者。

　　然后……

　　“为什么我得被那种家伙一言不发的用得意和胜利的眼神居高临下的看着啊？”

　　御坂美琴真的是恨得牙痒痒的。

　　“而且，为什么我也有种不知道有什么很重要的东西输给了那个女人的感觉啊？”

　　总而言之，正是因为这样，最近御坂美琴是诸事不顺。

　　而一切的源头，就是那个男人。

　　“总有一天，我一定要跟他分出胜负不可。”

　　御坂美琴捏紧了拳头的发誓。

　　只可惜，这个誓言，一秒钟以后就被破了。

　　就在御坂美琴路过一个贩卖高科技的液晶电视的店面时，店面用来展示的电视上进行的一则新闻令得她停下了自己的脚步。

　　“欧洲隧道爆破事件已经发生了数天的时间，英国的状况显得越来越令人担忧，而在今天，英国的国政也发生了巨大的变动。”

　　这样的报导声，让御坂美琴回过了神，看了过去。

　　只见，在电视的画面上出现的是深夜的都市中，一群外国人在取材的镜头。

　　取材的地点是英国的伦敦市。

　　可是，进入画面的伦敦街景上，别说是旅馆、剧场、电影院与教堂之类的大型公共设施，就是平民的住宅都呈现一片死寂和黑暗，没有半点灯光。

　　记者便这样进行着报道。

　　“据说，有人亲眼目击到了军队与警察在大街上镇压一般市民的场面，甚至被允许对擅自走出指定建筑物的民众开枪，针对这样的异状，联合国方面已经向英国方面做出询问，可英国方面却迟迟没有给出正式的回答，因此，并不排除英国的国政目前正遭到巨大变动，甚至已经产生了武装叛变的可能性……”

　　听到这里，御坂美琴就呆了。

　　紧接着，御坂美琴连忙取出了手机，找到了通讯录上的方里的号码，进行了位置定位。

　　定位上显示的地点，乃是御坂美琴今天确认过一次的地点。

　　那就是英国的伦敦市。

　　“不会吧？”

　　御坂美琴喃喃出声了。

　　“那个家伙，又卷入了麻烦的事件当中了吗？”

　　心中闪过这么一个念头的同时，御坂美琴犹豫了。

　　一会以后，御坂美琴咬了咬牙，对着通讯录上的号码，拨了过去。


第2000章 就由你来接收吧

　　另一边，英吉利海峡的水上飞机之中，方里如同先前所宣言的那般，已经彻底的扔下了所有事情不管，全身心都投入到休息中。

　　等到天亮以后，方里的烧应该就能退去，恢复到万全的状态了。

　　为此，天草式十字凄教还将水上飞机中的一个机内休息室让给了方里，让方里在其中休息。

　　本来，五和还打算来照顾方里，但看到一直陪在方里身边的席尔薇雅以后，顿时就垂头丧气的离开了。

　　“别放弃啊！五和！”

　　“虽然对手太过于强大，但你也不是没有胜算啊！”

　　“没错，你可是我们天草式十字凄教中珍贵的人才啊！”

　　“就使用你那隐藏的巨……噗喔！”

　　眼看着五和一副垂头丧气的模样，天草式十字凄教里，大大小小的伙伴们顿时都为其打起了气，最后一个甚至连不能说的事情都准备说出来，结果被满脸通红的五和给一拳打飞。

　　“这个天草式还是跟以前一样热闹啊。”

　　目睹了这一幕的席尔薇雅倒是显得有些哭笑不得。

　　然后，在照顾方里休息了以后，席尔薇雅亦是走出了休息室。

　　只是，当席尔薇雅走出休息室时，又是迎来了一个人。

　　“席尔薇小姐……”

　　薇莉安不知道什么时候站在了休息室的门口，看着从里面走出来的席尔薇雅，眼神相当的复杂。

　　注视着这样的薇莉安，席尔薇雅不由得莞尔一笑。

　　“怎么了？”席尔薇雅轻笑着说道：“有什么话想跟我说吗？”

　　“不是……我……”薇莉安顿时显得有些局促不安了起来。

　　看着这样的薇莉安，席尔薇雅就知道了。

　　或许，自己的身份已经曝光了。

　　没办法。

　　因为，方里的身份已经被薇莉安所得知。

　　神之右席的后方之水，威廉—奥维尔。

　　这位佣兵可是曾经在十年前拯救过薇莉安，对于薇莉安来说非常特别的存在。

　　而威廉在学园都市里战败的事情，有天草式十字凄教的人在场亲眼目睹到了的话，那英国清教就不可能不知晓。

　　英国清教知晓了的话，英国王室也就不可能不知晓。

　　连骑士派的人都知晓了这件事情，那薇莉安又怎么可能不知道呢？

　　所以，在神裂和五和的口中得知方里就是在学园都市中击败了威廉的那个人以后，席尔薇雅的身份也就藏不住了。

　　毕竟，世界级歌姬的绯闻早已在学园都市里传开，更是在全世界里传开。

　　亦即，方里与席尔薇雅之间关系匪浅，那早就已经不是什么秘密。

　　得知了方里的身份，陪在其身边的少女的名字又叫做席尔薇，那无论是谁都会怀疑的吧？

　　怀疑自己眼前的这名少女，就是那位世界级的歌姬。

　　这让薇莉安的眼神变得很复杂，即像激动，又像害羞，完全不知所措了。

　　可对于这样的薇莉安，席尔薇雅仅仅给予其一笑。

　　“离天亮还有一段时间喔？”席尔薇雅这样子笑道：“如果你睡不着的话，那要不要跟我聊聊呢？”

　　听到这句话，薇莉安先是一愣，随即便仿佛明白了什么一样，露出了充满激动的笑容。

　　“是！”

　　这一夜里，薇莉安终于抛弃了对英国现状所感到的所有不安和忧虑，露出了由衷的笑容。

　　没有人知道，这一夜里，歌姬与公主究竟聊了一些什么。

　　可以肯定的是，经过这一夜以后，薇莉安的人生将产生看似微弱，实则巨大的改变。

　　……

　　“嗡……嗡……”

　　休息室里，正躺在床上休息的方里迷迷糊糊间感觉到了口袋里的手机在震动，缓缓的清醒了过来。

　　“呼……”

　　摸了摸自己的额头，方里感觉到自己的烧已经退得差不多了。

　　而窗外的天空亦是开始泛亮，即将迎来黎明。

　　“这个时候谁会给我打电话？”

　　方里便擦掉额头上的汗水，取出了手机。

　　等到方里看到手机屏幕上的来电显示时，表情倒是变得有些意外了起来。

　　不过，方里的动作倒是没有减缓，直接接起了电话。

　　然后，开口就是一句。

　　“这是打算约我出去决斗的节奏吗？哔哩哔哩。”

　　“谁是哔哩哔哩啊！”

　　御坂美琴充满火气的声音立即从手机的另一头传了过来。

　　但听到这个声音，方里反而觉得安心。

　　“还是一如既往的容易生气啊你。”

　　“一直在惹我生气的家伙到底是哪里的谁啊？啊？”

　　方里火烧浇油般的发言，让御坂美琴显得是越来越火大。

　　“那么，你这个时候联络我干什么？”方里懒懒散散地说道：“这天都还没完全亮呢，你就已经起来闹腾了吗？”

　　“……天还没完全亮吗？”御坂美琴像是确认了什么一样，这么说道：“你果然是在英国吧？这边可是刚刚才入夜没多久的！”

　　被御坂美琴这么一说，方里才想起了还有时差这回事。

　　而既然御坂美琴说了「果然在英国」这样的话，那就说明其或许多多少少已经知晓这边发生的事情了。

　　“你该不会真的卷入到政变里了吧？”

　　御坂美琴的询问，确认了方里的猜想。

　　“学园都市已经收到消息了吗？”方里以漫不经心的口吻，如此说道：“那就放心吧，这边很快就结束了。”

　　“什么叫「很快就结束」啊？”御坂美琴语气不善的提醒道：“随便插手别人的国家的政治，小心之后会被扣押，再也回不到学园都市里来了喔？”

　　“是吗？”方里极其随意地说道：“那到时候我的天蝎座就由你来接手吧，大姐头。”

　　“谁是大姐头啊！？”御坂美琴大声的嚷嚷道：“你这个家伙，我明明还在为一端览祭的事情忙得焦头烂额，你居然就闯出了这样的大事，赶紧给我回来，我要跟你决斗！”

　　“是是是。”方里随口敷衍着。

　　“不准敷衍我！混蛋！”御坂美琴的火气终于爆发。

　　就在这时……

　　“唰……”

　　窗外，一道黑影陡然一闪而过。

　　方里的动作顿时停了下来，眼眸一闪，紧接着恢复原状。

　　“好了，不说了，我这边还有事，有什么问题等我回去再说吧。”

　　说完，方里便准备挂断电话。

　　“喂！你给我等等！我还没有……”

　　御坂美琴的话还没有来得及说完，电话就被方里给挂断了。

　　旋即，方里掀开了被子，走出了休息室。


第2001章 神之右席的右侧

　　“呼——！”

　　带着湿气与冷意，充满了腥味的海风在海洋上吹袭而过，呼啸着卷动在水上飞机的周围。

　　方里避开了机舱内众多天草式十字凄教的人的注意，以连身为圣人的神裂都没有注意到的高超潜伏技术溜出了机体，打开了舱门，无声无息的来到了飞机的机顶上。

　　机顶上，冰冷的海风变本加厉般的不停吹袭而过，让方里的一身衣服都变得猎猎作响，更是毫不留情的剥夺了方里的体温。

　　但方里只是让星辰力在体内流转了一圈而已，身体便驱逐了低温，渐渐的变得温暖起来。

　　以方里对星辰力的控制，进行细胞层次的强化的话，那提升对低温的抵抗力亦是能做到的。

　　这样的方里无视了来袭的冰冷海风，将目光投至前方。

　　只见，在其视线所及的飞机机顶尽头，一道高大的身影正背对着他，面向了英国的大陆，如在缅怀一样，似察觉到方里的到来一般，如此开口了。

　　“十年了。”

　　曾经为了英国而战，现在也一直都在暗中默默的守护着英国的佣兵这样子说了。

　　“这个国家还是跟以前一样，什么都没变。”

　　对方所指的或许不单单是指英国的面貌，更是指英国的国势吧？

　　“十年前，掌握了英国国政的高层就曾经为了自己的利益，将第三王女送上战场，那一战，王女最终被救了出来，可也成为我离开这个国家的契机。”

　　神之右席中的后方之水，本名为威廉的男人淡淡的这么说着。

　　“在那次事件过后，伊莉莎女王就暴怒不已的将高层都给轰下了台，手执卡提纳二世的她在这个国家里也是无人能够抵抗的存在，谁也忤逆不了她，没想到，十年之后，正统的卡提纳一世亦是出现了，只是这次反倒成为了威胁英国的力量呢。”

　　所以，这个男人回来了。

　　不可能不回来。

　　为了守护英国，不惜离开这个国家，加入罗马正教，成为神之右席的一员的这个男人，怎么可能会在英国出事的现在袖手旁观呢？

　　只是……

　　“你回来的第一时间里，居然不是去找身为元凶的人物，反倒来见我了吗？”

　　方里看着依旧背对着自己的威廉，撇嘴一笑。

　　“真不像你的作风。”

　　眼前这个男人可是能够为了阻止战争的发生，不惜堂堂正正的闯入学园都市的人物。

　　以他的作风，应该会直接前往捣毁事件的元凶才对的。

　　因此，方里才有这么一说。

　　但是……

　　“的确，堂堂正正才是我的风格，可我也不是什么不识时务的愚蠢之辈。”威廉不以为意地说道：“这一次的事件，单凭我一个人是没法解决的，这我还是能够明白的。”

　　看来，即使是威廉这样的人物，那也能明白，这一次的对手不是他靠蛮力就能解决的。

　　同时拥有着圣人、圣母以及神之右席的力量，与此同时还能使用超出规格的水之魔法，足以将像神裂那样的圣人都单方面碾压粉碎的后方之水，面对天使长等级的力量，正面对决同样毫无胜算。

　　“能够与那样的力量抗衡的存在，不是真正的天使或者传说的魔神那种等级的话，那是行不通的。”

　　威廉如此说着，却突然话锋一转，说了这么一句。

　　“除非是那个男人出手。”

　　这样的一句话，让方里眯起了眼睛。

　　“那个男人……吗？”

　　也就是说，威廉是想这么告诉方里的吧？

　　在这个世界里，还存在着能够正面对抗天使长级别的力量的人物。

　　方里或许知道其所提及的人物是谁。

　　“世界级的最大宗教，罗马正教中的最强之人，亦是神之右席的实际操纵者——右方之火。”

　　威廉如同自言自语般的诉说。

　　“有「右中之右」之称，具有「似神者」米迦勒的性质，体内蕴含着「足以拯救世界等级」的力量，司掌「似神者」的象征，四大属性中的「火」的那个男人，在我认识的人里面，应该只有他能够抗衡持有卡提纳一世，同样能够使用「似神者」米迦勒的力量的凯莉莎第二王女了吧？”

　　这是一个异常惊人的情报。

　　靠着全英国的存在才最终办到，能够让英国元首在仅限于英国领土内的情况下拥有天使长级别的力量。

　　这个力量，在神之右席之中，竟是有一个人单方面的拥有着。

　　这样的情报，如何能够不惊人？

　　“当然，与卡提纳一样，那个男人体内的力量也有某种使用限制，能不能真的抗衡持有卡提纳的英国元首，那还不能确定。”

　　威廉转过了身，看向了方里。

　　“而且，那个男人也不是「伙伴」而是「敌人」。”

　　——「敌人」。

　　同属于神之右席，并司掌了后方之水的位置的威廉，竟是将右方之火视为敌人了。

　　那就代表着……

　　“果然，这一次对英国出手的法国的背后就是罗马正教吗？”

　　方里的质问，换来了威廉的肯定。

　　并且，还透露出了第二个异常惊人的消息。

　　“或许，你还不知道吧？”威廉的语气有些波动地说道：“罗马正教的教皇已经被那个男人给打倒，现在，整个罗马正教已经完全落入了右方之火一个人的手中，甚至连俄罗斯成教都受到了他的控制。”

　　闻言，方里终于也是怔住了。

　　“罗马教皇被右方之火给打倒了？”

　　这件事情，方里可没有预料到。

　　不，应该说是忘记了才对。

　　原著中貌似的确有提及过这样的事情。

　　因为……

　　“那个男人为了达到某个目的，出于自己的私欲，想要得到两件东西。”

　　威廉直视着方里，以强而有力的声音，如此开口了。

　　“——「幻想杀手」。”

　　“——「禁书目录」。”

　　“右方之火从以前开始就一直在调查这两件东西，在神之右席的其余三人全部落败以后，终于是亲自回来出手了。”

　　换言之，右方之火为了达到某个目的，不惜引起战争都想入手这两件东西。

　　打倒罗马教皇，彻底操控罗马正教，并在背后驱使法国，让法国爆破欧洲隧道，将英国逼入绝景，对方这么做的理由很简单，就是为了得到这两件东西的其中一件。

　　——「禁书目录」。

　　为了得到这件东西，右方之火对其所有者的英国出手了。

　　毕竟，茵蒂克丝就是英国清教所制造出来的禁书目录啊。


第2002章 佣兵的闲言闲语

　　冷风再一次的吹过飞机的机顶，让气温又开始下降了。

　　方里与威廉便在风中互相注视，确认着对方的神情。

　　方里是紧皱着眉头。

　　威廉是满脸的凝重。

　　两人像这般互相对视着。

　　威廉大概是认为，方里正在消化得来的情报吧？

　　可是，方里却在想着更加重要的事情。

　　（为什么右方之火不直接夺走茵蒂克丝，而是选择摧毁英国这么麻烦的事情呢？）

　　如果右方之火真的拥有着足以抗衡卡提纳的力量的话，那单枪匹马将茵蒂克丝给掳走应该更简单吧？

　　结果，为什么要反而来袭击英国呢？

　　（是因为像后方之水刚刚说的那样，其力量也有某种限制的关系吗？）

　　或许，这也是原因之一吧？

　　但方里总觉得，好像有什么更加重要的理由。

　　原著的记忆不断的在其脑海中流过，可还是如以往那般模糊。

　　（再健忘也该有个限度……）

　　其实，这也不怪方里。

　　虽说也有融入各个世界，亲身体验了以后丧失了上帝视角的原因，但更重要的还是因为，哪怕是原著，发展到这个时期，那也是很后面的事情了。

　　到得现在，这已经是连动画上都没有播到过的内容，只有原著小说里有这方面的剧情。

　　在这样的情况下，想记得只有小说里才出现过一次的所有原著，那根本不现实。

　　这才是方里对各个世界的原著的记忆越来越模糊的主要原因。

　　如果是一开始的剧情也就算了。

　　可越是到后面，连动画都没有播过的内容就只有在小说里才会出现，方里即使看过，那亦是不可能完全记住。

　　毕竟，方里不像茵蒂克丝那样，有完全记忆能力，本身更是那种对不重要的事情可以抛之脑后的类型，若不是因为个性孤僻，没有来到主神空间前常年是家里蹲，那或许连个印象都不会有了。

　　综上所述，方里能够察觉到其中的异常，已经算是很了不起了。

　　更何况，现在最重要的目标人物甚至还不在方里身边。

　　身为禁书目录的茵蒂克丝，如今还在凯莉莎的手中呢。

　　而不管是凯莉莎还是右方之火，都企图利用茵蒂克丝。

　　（再不将那个吃货给夺回来，那就真的要出事了。）

　　反倒是被视为目标的本人，或许现在还在吵着闹着要吃饭吧？

　　一想到这里，方里的心情就即无奈，又火大。

　　（如果不是因为那个家伙，我也不会来英国。）

　　明明就给别人造成了那么大的麻烦，脑袋里却还是除了吃只有吃，自己当初到底是哪根筋不对才会选择养这只宠物的？

　　也许，真跟史提尔所说的一样，那个丫头天生就拥有着让别人不顾一切的去保护她的魅力吧？

　　曾经的奥雷欧斯是如此。

　　曾经的神裂与史提尔是如此。

　　就连现在的方里，同样也是如此。

　　（那个吃货还真是身在福中不知福。）

　　等到救回来以后，干脆就饿她个三天三夜，让她尝尝地狱的滋味。

　　方里一边这么想着，一边抬起眼帘。

　　“你来这里就是为了告诉我这些？”

　　方里的话语，这次只是换来一个轻描淡写的回答。

　　“你就当做是一个流浪佣兵的闲言闲语吧。”

　　威廉就只是抛出了这样的说法。

　　没错。

　　流浪的佣兵。

　　现在的威廉，已经不是神之右席的后方之水了。

　　威廉之所以加入神之右席，成为后方之水，最大的理由是为了在外部守护英国。

　　只不过，威廉也不是那种为了守护事物而甘愿自我堕落的人物。

　　会选择加入神之右席，大概也是因为这个罗马正教最高等级的暗部的特殊性吧？

　　亦即，其乃为了达到神之右侧为目标，不断的在努力的组织。

　　“如果能够成功，那不仅是英国而已，或许世界上的所有人都能获得救赎。”

　　威廉以有些虚无缥缈的声音，说着这样的话。

　　“无论是我、风还是地，都有着自己对这个目标的寄托。”

　　前方之风是为了彻底的否定科学，以神秘的方法来拯救世人。

　　左方之地是为了追求最后的审判，抵达在世界末日才会开启的神圣国度。

　　后方之水即是为了守护英国，同时也为了能够让世界获得和平，不再产生纷争与战争。

　　这三个人，虽然各有各的个性，各有各的正义，更是各有各的做法，可只有最纯粹的那个梦想并没有错。

　　因此，这三人才会加入神之右席，期望着迟早有一天能够成功的抵达「神的右侧」。

　　“但右方之火是不同的。”

　　说到这里，威廉的眼神变得锐利了起来。

　　“虽然不愿意承认，但那个男人是以自我目标为优先的极端人物，行为不只局限于十字教的范畴，为了自己，甚至可以不惜背离罗马正教乃至神之右席的目标，他现在就在做这样的事。”

　　否则，右方之火不会将罗马教皇给击溃，揭开神之右席一直引以为规的暗部风格，直接成为了罗马正教的掌控者。

　　否则，右方之火不会为了得到「禁书目录」而不惜对全英国出手。

　　恐怕，之前神之右席会针对学园都市，那也同样是为了「幻想杀手」的存在吧？

　　“不能让那个男人成功，这是我和风的共同意见。”

　　威廉注视向了方里。

　　“所以，我会阻止那个男人。”

　　话音一落……

　　“咚！”

　　在闷雷般的踏地声中，于水上飞机的剧烈摇晃之下，威廉以惊人的跳跃力，窜上了半空，如一枚导弹一般，携带着可怕的声势和惊人的气浪，跃向了英国大陆的方向。

　　转眼之间，便是不见了踪影。

　　“怎……怎么了！？”

　　“发生什么事了！？”

　　“敌袭吗！？”

　　巨大的动静，让天草式十字凄教的人惊慌失措的声音从机舱里传了出来。

　　以这些声音作为背景，方里眺望着威廉离去的方向。

　　这个时候，方里的想法倒是出奇的有些偏离了严肃。

　　“该不会，那个家伙其实不是来见我，而是来见某位结下缘分的公主殿下的吧？”

　　至于刚刚提及的那些情报，恐怕一开始的时候，威廉并没有打算告诉方里吧？

　　至少，方里是这么觉得的。

　　“为了告诉我这样的情报，专门跑过来见我，那也不是你的风格呢。”

　　自古以来，英雄难过美人关。

　　方里，同样被不少的美人折服过。

　　想必，那个佣兵亦是一样的下场吧？


第2003章 黎明到来的作战

　　天，如姗姗来迟一般的亮了起来。

　　在白昼完全降临的伦敦市里，街道上已经没有留下任何一个的人影，有的只是乱糟糟的死寂场面而已。

　　到处可以见到乱放乃至被翻滚过去的车辆。

　　垃圾在呼啸的狂风的携带下四处飞舞。

　　整个伦敦完全不见了方里刚刚来到这里时的热闹和盛景，沦落到了现在这般模样。

　　“就算早一点也好，真想快点结束这一次的政变……”

　　站在方里身旁的席尔薇雅便不由自主的低喃出这样的心声。

　　由此可见，眼前的场景有多么的落寂。

　　对此，站在席尔薇雅身边的薇莉安亦是重重的点下了头。

　　“为了让伦敦回归到以往的模样，那也必须打倒凯莉莎姐姐才行。”

　　一向怯弱又徘徊不定的第三王女，这一次似乎也是下定了决心。

　　现在，在伦敦市的郊外，众人便全部聚集到了这里。

　　方里。

　　席尔薇雅。

　　神裂。

　　薇莉安。

　　再加上天草式十字凄教的五十二人。

　　总数达到五十六的团体，正以方里一行人为首，聚集在了一处。

　　手持令刀的神裂满脸犹豫的向薇莉安进行最后的确认。

　　“薇莉安殿下，你真的准备跟我们一起行动吗？”

　　是的。

　　这一次的行动，薇莉安亦是准备参加。

　　“对不起。”薇莉安有些不安地问道：“给你们添麻烦了吗？”

　　回答这个问题的是方里。

　　“说实话的话，那就是那样了。”

　　方里毫不留情的个性又在作祟了，让席尔薇雅都用力的用手肘顶了他一下，令他识趣的闭上了嘴巴。

　　但薇莉安似乎没有因此觉得失落。

　　“我知道，就算我一起行动那也帮不上什么忙。”薇莉安有些苦恼地说道：“可至少，我不想让大家有所顾忌。”

　　如果薇莉安得留下来的话，那为了保护重要的英国王女，天草式十字凄教势必得留下不少人。

　　那样一来，本来就不多的战力就会再度减少了。

　　“与其那样，还不如让我一起前往。”

　　这个决定，似乎就是薇莉安的觉悟了。

　　“还请放心，虽然作为战力我无法派上多少用场，可我也会帮上忙的。”

　　这么说着的薇莉安拿在手中的乃是一把大型的弓弩。

　　那是一件灵装。

　　“这是罗宾汉？”

　　一旁的五和有些讶异了起来。

　　薇莉安则是先点了点头，随即又摇了摇头。

　　“这是特制品，原型是罗宾汉，可在威力上多少有进行调整。”

　　骑士派专用的罗宾汉全部都是考虑到使用者拥有着不俗的臂力，将威力调整到最大的类型。

　　如果得到了天使之力的加持，那骑士派所使用的罗宾汉的威力甚至能够媲美炮弹。

　　那么大的威力，自然难免需要相当的臂力才能承受住其后座力。

　　薇莉安手中的乃是特制品，通过降低威力来减缓后座力，算是专门为其所使用的护身灵装了。

　　当然，这种程度的灵装，仅仅只能让使用者拥有些许抵抗的能力而已。

　　面对得到天使之力的加持的骑士派，这种灵装连破防或许都办不到吧？

　　但也总比没有好。

　　方里就看向了席尔薇雅，让席尔薇雅点了点头。

　　“我会照看着她的，你们就尽管投入作战就行了。”

　　这样一来就没有问题了。

　　神裂同样不再反对。

　　“既然凯莉莎殿下已经下定了决心，那我也不再多说什么了。”

　　神裂环视向了在场的众人。

　　“那么，我们就来拟定作战计划吧。”

　　说着，神裂蹲了下来，在地面上摊开了一张地图。

　　那是伦敦市的全景路线图。

　　“现在，我们的位置是在这里。”

　　神裂指着一个位置，指尖则是沿着一条路线开始移动。

　　“从这里出发的话，以最短的路径来计算，沿着这条路线，大概经过563公里以后，那就能抵达位于伦敦市中心的白金汉宫。”

　　神裂的指尖停在了画着红色的叉叉的位置上。

　　那里就是白金汉宫的位置。

　　“现在，骑士派的人一定已经从英国的各个角落汇聚过来，在伦敦市全土布下重重的障碍，阻止我们抵达白金汉宫。”

　　神裂抬起眼帘，对着众人斩钉截铁的说着。

　　“我们的目标，就是必须突破这些障碍，攻入白金汉宫，趁着卡提纳一世的力量没有恢复过来之前，拿下凯莉莎殿下。”

　　这就是整个作战的过程。

　　非常简单粗暴，却异常有力的作战。

　　同时，这个作战无疑相当的艰难。

　　“连英国全土都能镇压的骑士派，仅靠我们这些人数，想与其抗衡，那一点都不现实。”神裂以严峻的口吻说道：“就算是我和方里，想突破整个骑士派的防御，抵达白金汉宫，那也相当困难。”

　　虽说即使得到了天使之力的加持，骑士派的人也不是方里和神裂的对手，可蚁多咬死象，一旦被纠缠，那方里和神裂就算不会出事，脚步亦是肯定会被阻止。

　　再加上对方还有地利，卡提纳一世的存在也是一个不定时的炸弹，能不能成功抵达白金汉宫，方里出手都有悬念。

　　证据便是……

　　“席尔薇小姐无法像昨天那样，使用空间转移来帮我们侵入了吧？”

　　神裂的说法，让席尔薇雅亦是有些无奈。

　　“是啊。”席尔薇雅老老实实地回道：“不知道怎么了，整个伦敦市的空间都变得很不稳定，如果胡乱使用空间转移，那反倒会被扔到别的地方，糟糕的话甚至会被抛到高空、海洋乃至地底里去呢。”

　　这就是众人必须亲自突破重围的原因。

　　方里倒是一点都不觉得奇怪。

　　“昨天你可是亲自在那位公主殿下的面前展示过空间转移的能力了，对方怎么可能不防呢？”

　　而凯莉莎也说过，卡提纳本来的作用就是将英国的领土从名为「地球」的这个行星上割离开来，从内部进行管制的仪式剑，利用其特性，甚至能够切断空间、次元与维度。

　　现在，凯莉莎肯定就是利用了卡提纳的特性，将伦敦市的空间给搅乱，令得席尔薇雅使用不了空间转移的吧？

　　反过来说……

　　“伦敦市的空间已经被凯莉莎殿下给支配，在我们踏入伦敦市的瞬间，对方立刻就会察觉到的吧？”

　　神裂郑重的宣告。

　　“所以，一旦踏入伦敦市，那就是战斗开始的时候了。”

　　一句话，让所有人均都面色沉重了起来。


第2004章 一触即发的战争

　　接下来，所有人将面对的是远远凌驾于圣人的等级，足以横扫全球的可怕存在。

　　手执卡提纳一世的凯莉莎本人就已经有这种级别的威胁，更别说其麾下还有着骑士派这样有能力镇压全英国的派阀。

　　而在这股力量之前，王室派与清教派都只能逃之夭夭，现在却必须靠着一个天草式十字凄教来与其抗争，难道还不够困难吗？

　　所以，天草式十字凄教的众人的面色都相当沉重。

　　包括五和，亦是紧紧的握住了小手。

　　这个远东的小教会，为了追寻身为圣人的女教皇的脚步就已经耗尽了所有的心力。

　　现在，即将面对比圣人远远高出不知道多少个级别的力量，恐怕内心早已充满了压力了。

　　可是，即使是如此，众人的眼神亦没有丝毫的胆怯。

　　只要有需要拯救的人在自己的面前，那就必定会伸出救援之手。

　　这就是天草式十字凄教的信条。

　　如今，整个英国都需要他们伸出这只救援之手。

　　既然如此，那天草式十字凄教自然是当仁不让。

　　从众人的眼神中，神裂得知了这一点。

　　无比的欣慰被其深藏在心底，神裂只能压抑着情感，像是为了缓解众人心中的压力一样，如此说明。

　　“万幸的是，在与方里交战以后，卡提纳一世已经失去了五成的力量，还有两成的力量则留在了卡提纳二世那里，凯莉莎殿下持有的部分只剩下三成。”

　　这是唯一一个好消息。

　　“若是卡提纳一世还拥有八成的力量，还在英国，凯莉莎殿下就是无敌的存在，可在只剩下三成力量的情况下，我们并不是毫无胜算。”

　　神裂一边让目光一一从众人的身上扫过，一边做出解说。

　　“而卡提纳一世除了给凯莉莎殿下提供力量以外，势必亦会给骑士派的人分配出部分力量来加持，那么，凯莉莎殿下自己所持有的部分，或许已经不足三成了。”

　　这样一来，不管愿不愿意，相比较起一开始的时候，现在的凯莉莎和骑士派的力量都已经大幅度下降了。

　　失去了五成的力量，凯莉莎自身能够使用的力量变少了许多的同时，能够分配给骑士派的力量亦是得进行更慎重的选择。

　　“如果是现在的话，我们或许能够攻进白金汉宫，即使还是很困难，相比较一开始的时候，这已经算是极好的形式了。”

　　神裂做出了这样的结论。

　　“而只要能够攻进白金汉宫，见到凯莉莎殿下，届时就是我们的胜利了。”

　　说到这里，以神裂为首，在场所有人的目光都聚集到了方里的身上。

　　承受着在场所有人的目光，方里面色不变，仅是给予了肯定。

　　“啊，只要能够见到那位王女殿下，我的魔眼就能将其剩下的力量全部杀掉，进而摧毁卡提纳一世。”

　　这是方里的保证。

　　换言之，天草式十字凄教的任务很简单。

　　“我们的任务，就是必须掩护方里，抵达凯莉莎殿下的面前。”

　　神裂这般开口。

　　“在场的人里面，谁都能够倒下，唯独方里不能倒下，必须抵达凯莉莎殿下面前才行。”

　　这是胜利的条件，亦是天草式十字凄教唯一的胜算。

　　为此所需要采取的行动，神裂找到了两个方案。

　　“一：集体行动，结合众人的力量，一边防御骑士派的进攻，一边单点突破，一路进攻到白金汉宫之前。”

　　“二：分头行动，以个人亦或者小队的形式从不同的方向发起进攻，分开骑士派的战力，让方里趁机入侵白金汉宫。”

　　“就从这两个方案中选择一个吧。”

　　闻言，众人若有所思而起。

　　方里与席尔薇雅同样对视了一眼，均都耸了耸肩。

　　本来，方案应该不仅只有这两个而已，而是还有两个。

　　一个便是方里凭借自身无人能敌的潜伏能力，一路避开骑士派的目光，单独一人侵入到白金汉宫。

　　一个便是席尔薇雅凭借自身的能力，以空间转移的方式，直接抵达白金汉宫的所在地。

　　可惜，卡提纳拥有着将英国的领土从名为「地球」的这个行星上割离开来，从内部进行管制的特性。

　　利用这一特性，现在的伦敦市已经完全被凯莉莎纳入了管制中，连空间都遭到了干涉和监视，不仅是席尔薇雅的空间转移不能使用了，连方里都会在踏入伦敦市的瞬间被发现，更别提什么潜行。

　　既然无法潜行，那就只能无双了。

　　所以，可以的话，方里倒是希望能够选择神裂提出的第二个方案。

　　其余人分散骑士派的战力，自己则以二十倍音速的能力一路冲锋陷阵，就算距离有着563公里，亦不过是数分钟的事情。

　　只不过，如此大张旗鼓的行进，届时只怕会刺激到凯莉莎的神经吧？

　　到时候，凯莉莎就会将所有的注意力都集中在方里的身上，对其进行各种妨碍，反倒有可能被拖延住。

　　有鉴于此……

　　“就选择第一个方案吧。”

　　席尔薇雅如同方里肚子里的蛔虫一样，仿佛一下子读懂了其内心的考虑一般，做出了这样的发言。

　　“这里的所有人都懂得使用各种各样的术式跟能力，集中精力来突破的话，虽然会被针对，却反而有更多的应付手段。”

　　考虑到这一点，或许比方里单独一人冲锋陷阵更有效率。

　　谁让方里虽然强大，对于魔法战却一点都不精通呢？

　　挥刀对于方里来说已经是常态，可面对各种各样效果的魔法，在魔眼的能力被限制的现在，方里除了硬抗以外，别无他法。

　　这样的话，那速度再快，或许效率都很低。

　　想当初，方里在《Fate/Apocrypha》世界里，入侵赛米拉米斯的空中花园时，就是被对方各种神秘的手段给牢牢的牵制住了脚步。

　　同样的状况，方里可不想再经历第二次。

　　反倒是天草式十字凄教，精通各种应付魔法的手段。

　　因此，集中战力一口气进行单点突破，效率或许比分头行动更高。

　　这就是方里的考虑，同时也是席尔薇雅的考虑。

　　不。

　　在场的所有人或许都已经考虑到这一点了吧？

　　所以，当席尔薇雅提出建议时，众人全部都点下了头，露出了赞同的表情。

　　“这边已经准备了需要的交通工具。”

　　五和像是恰到好处般的提出了这一点。

　　“虽然只是普通的大卡车，但我们在力所能及的情况下准备了二十多台。”

　　作为代步工具而言，这也能确保众人的体力保持在最低限度上的消耗了。

　　“就这样吧。”

　　方里极为利落的做出断言。

　　“开始进攻吧。”

　　以此为信号，战争开始了。


第2005章 冲向白金汉宫！

　　伦敦时间，上午十点。

　　几乎是在秒针跳过的同一时间里，二十台大卡车如同轰轰烈烈的战车一般，从伦敦的郊外开了进来，冲上了街道。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一路上，一辆辆的大卡车相继的撞飞了挡路的车辆，如入无人之境般的以最快的速度向着白金汉宫进行冲锋。

　　经过天草式十字凄教的魔法师们用术式进行了补强，无论是哪一辆大卡车都具备了足以将车辆如小石子似的给撞飞的威力和耐力，奔驰在了伦敦的街道之上。

　　“现在伦敦的街道上并没有一般的行人，所以不要有所顾忌，尽管往前冲吧！”

　　站在为首的一辆卡车的车顶上，神裂一边如此高声指示，一边亦是保持着最大的警惕，将手都搭在了腰间的七天七刀上，随时准备出手。

　　“是！”

　　天草式十字凄教的诸多魔法师们大声的回应，声音中充满了振奋。

　　那也是当然。

　　因为，现在的天草式十字凄教正在与一直追寻着其脚步的女教皇一起并肩作战。

　　即使神裂本人还没有意识到，但在这个状况下，她已经渐渐的忘记了自己早就离开了天草式十字凄教的事情，下意识的以教皇的身份下着指示。

　　正是由于这个原因，作为代理教皇的建宫斋字非常识趣的闭上了轻浮的嘴巴，带着振奋的神情当着司机，栽着同样满脸开心的五和，以及待在后方卡车车柜上的同伴们，率先冲在了最前方。

　　席尔薇雅与薇莉安则是待在了车队的中央。

　　方里则是隔着一台卡车，与神裂一样，站在了一辆卡车的车顶上，手中握着伯邪，目光注视向了前方。

　　索敌技能在方里的使用下如同雷达一般的扩展了出去。

　　带满着敌意的敌人的反应亦是仿佛蝗虫一样，接连的聚集而来。

　　直到某一刻……

　　“唰唰唰唰唰……！”

　　伴随着一阵破空的响声的响起，无数的闪光从四面八方袭来。

　　除了方里、神裂与席尔薇雅以外，最先注意到这一现象的便是五和与建宫斋字了。

　　“罗宾汉来袭！”

　　“敌方的炮击开始了！”

　　没错。

　　不是射击，而是炮击。

　　至少，那在无数的闪光内，一根根破空的箭矢之上流动着的惊人力量，让人一点都不奇怪，一旦被击中，那连卡车都会被炸飞。

　　那就是经过卡提纳一世内的天使之力进行加持以后的骑士派的力量。

　　数十人等级便能将一座小岛给击坠的力量，如今却是数百乃至数千的往这边聚集了过来。

　　通过索敌技能探测到周围的状况的方里清楚的察觉到了敌人的位置。

　　骑士派的人，正有的遍布在一栋栋的建筑物上，将天使之力注入罗宾汉中，对着在街道上冲锋着的车队进行射击，有的则是携带武器与盾牌，从街道的四面八方冲来。

　　“确认敌人的入侵！”

　　“入侵者是以远东的圣人为首的天草式十字凄教！”

　　“拦下他们！”

　　“不能让他们靠近白金汉宫！”

　　一个个类似小队长的人物分别带领着一个部队，发出了呐喊。

　　在这样的情况下，除了有无数的射击向着这边铺天盖地的降落了下来以外，一个个身穿银色铠甲的骑士亦是悍不畏死似的冲上街道。

　　“呛！”

　　“呛！”

　　“呛！”

　　锋利的骑士剑被一个个的骑士从腰间的剑鞘中拔了出来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一面面厚重无比的盾牌如路障一样，在地面的震动下，被一个个排成阵列的骑士挡在了街道的前方。

　　旋即，持剑的骑士便冲上前来。

　　不过，首先抵达的还是罗宾汉的集体射击。

　　“构筑对空术式法阵！快！”

　　神裂以急迫的声音下令，让一个个天草式十字凄教的魔法师瞬间行动了起来。

　　站在一台台卡车后方的车柜上的魔法师们有的将图腾与武器之类的灵装立起，有的则抛出了鱼线与纸张，在汹涌澎湃的魔力波动之下，令得白光如屏障般的闪烁了起来，笼罩住了一辆辆的卡车。

　　从天而降的无数箭矢便落在了一台台卡车的身上，直接撞击了壁障。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……！”

　　爆炸般的动静里，一根根箭矢携带着无匹的威力，接连的轰击在了白光屏障之上，让白光屏障微微撼动了起来。

　　但是，天草式十字凄教专门准备的对空术式似乎产生了作用，即使屏障频频被轰动，却将罗宾汉的射击全部拦在了结界外。

　　“拦住他们！”

　　“别将他们放过去！”

　　眼看着罗宾汉的射击被挡下，骑士们一个个惊怒交加的冲了上来。

　　然而，这是无谋的。

　　“七闪！”

　　当这样的娇喝声响起时，肉眼无法捕捉的钢丝化作了暴风般的斩击，如同无形的气刃一样，一边掀起冲击波，一边带着尖锐刺耳的声音，刨开了地面，扬起了沙尘，轰向了前方。

　　“嘭——！”

　　爆鸣声中，从前方冲锋而来的骑士均都连惨叫都没有来得及发出，全部都被暴风般的冲击波给吹飞了。

　　而在那左右两方以及后方追击而来的骑士则是被没有负责构筑对空术式的天草式十字凄教的人给拦下。

　　于是，超出现实的景象出现在了伦敦的街道上。

　　只见，一个个的骑士带着怒喝，从周围一跃而起，似炮弹般的窜向了卡车。

　　天草式十字凄教的魔法师们则互相背靠着背，站在卡车的车柜上，向着四周释放魔法与攻击。

　　一时之间，刀光剑影，魔法齐飞。

　　天草式十字凄教的魔法师们主要是使用远距离攻击的魔法为主，让火焰的团块、空气的利刃、闪电的飞镖与高压的激流等等现象不停的窜过，连薇莉安都绷紧着脸，强忍着动用武力的不适，向着周围射出弩矢。

　　骑士们则是举起武器，靠着得到的天使之力的加持，竟是将逼近而来的魔法给通通砍飞了。

　　显然，天草式十字凄教的魔法还不足以威胁到得到天使之力加持的骑士派。

　　只不过，为了应付迎面而来的攻击，骑士们的身形势必会稍作停顿。

　　这点停顿，经过魔法补强的车队早就足够冲出重围了。

　　至于正面的阻拦，则全部都被神裂的七闪给轰飞。

　　二十台大卡车就这么乘着白光，顶着从四面八方飞来的射击和一个个骑士的袭击，向前冲锋着。

　　“挺能干的。”

　　方里不由得产生了这样的念头。

　　可惜，好景不长。

　　接下来，好戏才要上场。


第2006章 绽放的歌声与光芒

　　“唰！”

　　就在那漫天齐飞的箭矢当中，突然间，有一根箭矢划破了空气，径直的落在了天草式十字凄教构筑的对空术式的壁障上。

　　“嗡！”

　　当那根箭矢触及壁障时，不同于其余被挡下的攻击，这根箭矢以落在壁障上的箭尖为中心，不断泛起魔力的涟漪，让壁障颤动了起来。

　　下一秒钟……

　　“砰！”

　　清脆的响声中，箭矢如击碎玻璃般的突破了壁障，向着一名面色微变的天草式十字凄教的魔法师的眉心射去。

　　“危险！”

　　旁边，另外一名天草式十字凄教的魔法师发现了这一幕，大喊了一声，将前者粗暴的推开。

　　“嘭！”

　　在千钧一发之际里划过前者的眉心的箭矢落在了空处，直击卡车的车柜，于一声爆鸣中，让整台卡车都如遭雷击一样，拼命的摇晃了起来。

　　“呀……！”

　　“啊……！”

　　车上，一个个天草式十字凄教的魔法师发出悲鸣，瞬间变得东倒西歪，差点摔下车。

　　“不好了！”

　　为首的卡车里，发现这一幕的五和发出惊呼。

　　“我们的对空术式已经被骑士派给分析破解了！”

　　闻言，旁边的建宫斋字发出咋舌声。

　　“比我想象中的要快啊！混蛋！”

　　与单纯肉搏战的近身战不同，魔法战是读心战。

　　魔法师在战斗开始的时候，通常就意味着必须让脑袋进入高速运转的状态。

　　如果是单纯的肉搏战，那只需要用肉眼捕捉对方的攻击，再将其挡下来即可。

　　可想挡下魔法的攻击，那就没那么简单了。

　　最典型的例子，当防御方使用了能够抵消物理攻击的术式，攻击方却使出了精神攻击的术式，那不管前者构筑的术式多精妙，都只有可能被后者给击溃。

　　防御物理攻击的术式，对于精神攻击，自然是一点效果都不会产生。

　　同一道理，当攻击方使用的术式被对手精妙的预判了出来，通过各种对应的术式给防下时，那就已经意味了前者的败北。

　　就像之前，天草式十字凄教的魔法师都使用了对空术式，能够抵挡威力惊人的射击，那就算有天使之力的加成，罗宾汉的箭矢亦是贯穿不了对空术式的壁障。

　　这就是魔法战。

　　防御方必须看清对手使用的术式的类型，再使用专门用来对抗的术式，或将其抵消，或将其挡下。

　　攻击方必须预测对方的防御与反击，不断变换术式，用对手想不到的魔法，攻克对手的防护。

　　必须不断分析战况、改变战况的这种魔法战，在名为「战斗」的这种野蛮的行为背后，隐藏的是真正意义上的高度智战。

　　哪怕是像神裂与威廉这样的圣人，看似能够使用来自神子的强大力量，发挥出无可匹敌的近身战能力，完全靠的是蛮力，但那其实也是表面上的而已。

　　即使是剑与剑相拼的肉搏战，但事实上，圣人之间进行的也是魔法战。

　　一如神裂，在战斗中最多使用的就是身体强化的术式，方才能够更有效的承受身为圣人的力量。

　　可是，一味蛮干的加强肉体的力量，那是产生不了多么巨大的破坏力的。

　　而且，超过了某个极限的话，那只会让自己的肌肉和内脏承受太大的压迫，自取灭亡。

　　所以，神裂与威廉这样的圣人战斗的精髓就在于凭借不可思议的力量和速度进行术式的推算。

　　将事先会导致的所有反伤与副作用都事先推算出来，再以辅助性的魔法加以抵消。

　　视情况使用身体强化的术式，以不让身体崩溃的方式不停的调整组成魔法的结构。

　　甚至可以反过来在高速的对战中破坏对手用以消除反伤和副作用的辅助性魔法，或者干脆帮对手强化身体，让对手的身体因为过度的强化崩溃，从而间接的杀伤对手。

　　更甚者，如威廉那般，一边进行高速的肉搏战，一边还能将五千吨的水化作直径两公里的魔法阵，不断的使用各种各样水之魔法进行攻击、防御、支援乃至辅助，那都意味着圣人对术式的高速运用。

　　连神裂所使用的唯闪，这一击必杀的术式里，都同样凝结了天草式十字凄教历代先辈的心血，将十字教、佛教与道教的术式进行结合，还编进让运动量增幅，而且就算超越人类极限的使用也不会破坏肌肉的术式与组合，代表的全是智慧的结晶。

　　有鉴于此，魔法战不像肉搏战一样，不仅单纯的看谁更强就能决定胜负而已。

　　即使趋于下风，如果使用的术式被分析、破解，那也只有败北的下场。

　　天草式十字凄教以对空术式来防御罗宾汉的齐射。

　　既然如此，骑士派自然不会视而不见。

　　早在对空术式构筑完成时，骑士派的骑士们就不断的尝试将破解的术式编进罗宾汉中，一一尝试射击，终于是在这一刻里，找到了能够成功破解对手术式的模式。

　　“天草式十字凄教的对空术式分析完成！”

　　“破解模式已经确认！”

　　“将对抗术式编进罗宾汉的组成中！进行再攻击！”

　　“就是现在！射击！”

　　这一刻里，天草式十字凄教的对空术式被完全破解。

　　“唰唰唰唰唰……！”

　　足以穿透术式壁障的箭矢顿时从四面八方铺天盖地的笼罩而来。

　　那一根根的箭矢，已经完全被编入了之前突破天草式十字凄教的对空术式的对抗魔法。

　　也就是说，天草式十字凄教的对空术式防不下这一轮的射击了。

　　一旦被击中，那天草式十字凄教将集体被罗宾汉的集体射击给击溃。

　　“……！”

　　意识到这一点，神裂握住了七天七刀的刀柄。

　　方里亦是眯起了眼睛，绷紧了身体。

　　然而，有人的动作比他们更快。

　　“——Listen to your sigh，hope my voice can be in the wind，into your heart（听着你的叹息，希望我的声音能够乘着风，传入你的心里）——”

　　优美的歌声如微风般的传入了每一个人的耳中。

　　“呼——！”

　　一阵狂风顿时没有任何前兆的吹袭而开，化作一个风之结界，笼罩住了整个车队。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　来袭的一根根威力绝大的箭矢竟是全部都在触及狂风的瞬间，发出了有如撞上钢铁一般的清脆声响，全部都被弹飞了出去。

　　“这……这是……！？”

　　正准备对付来袭的齐射的天草式十字凄教顿时纷纷都怔住了。

　　特别是薇莉安。

　　“啊……”

　　饱含呆然与感动的声音，从抬着弓弩的薇莉安的口中出现。

　　在其眼前，一个熟悉又陌生的少女站了出来。

　　熟悉是因为薇莉安早已认识对方。

　　陌生是因为薇莉安是第一次见到对方的真实面貌。

　　“铮……”

　　微弱的光芒中，在风中飘荡的一头茶发缓缓的化作华丽的紫色，摇曳而起。

　　闭着一对紫绀色的眼眸，世界级的歌姬浑身闪耀着星光，正在歌唱。


第2007章 真正的威胁的到来

　　“那……那是……！？”

　　“不会吧……？”

　　这一个瞬间里，哪怕是那不断的朝着这边进攻的骑士派的骑士们都不由得停下了手头上的动作，睁大了自己的眼睛。

　　“歌姬……”

　　一个骑士低声喃喃着，声音中充满了难以置信。

　　那华丽的紫发，动听的歌声，以及环绕在呼啸的风浪之下的曼妙身姿，都让一个个的骑士呆滞了过去。

　　想必，谁都不会想到，世界级的歌姬居然会出现在战场上，并且成为自己等人的敌人吧？

　　动摇，不可避免的出现在了骑士派的精英之间。

　　而趁着这个时候，席尔薇雅却是丝毫没有手软。

　　“——With the melody，open the distance between you and me（带着旋律，拉开你我之间的距离）——”

　　万应素如回应歌声的响起一样，浑然产生了变化。

　　“咚——！”

　　环绕在车队周围的狂风顿时一爆而开，如冲击波似的肆意卷向了四周。

　　陷入动摇中的骑士们均都被吞没了进去。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　伴随着一阵哀嚎，一个个的骑士通通都被震飞了，如垃圾一样的飞上半空，消失在了一栋栋建筑物的后方。

　　席尔薇雅这才冲着周围同样看呆过去的天草式十字凄教的众人出声。

　　“趁现在！”

　　一句话，唤醒了陷入呆滞中的众人。

　　“七闪！”

　　神裂第一个反应了过来，释放出了钢丝组成的暴风，将前方的阻碍全部轰飞。

　　如排兵布阵一样，将一面面的盾牌排成了钢铁的墙壁的骑士们直接便是被击溃，带着悲鸣，让出了道路。

　　二十台大卡车顿时浩浩荡荡的在躺了满地的骑士们的哀嚎声中，轰轰烈烈的开过了街道，继续向着白金汉宫的方向冲去。

　　见状，方里转过头，与位于后方的一辆卡车的车柜上的席尔薇雅互相对视了一眼，均都露出了笑容。

　　“席尔薇小姐……”

　　薇莉安有些激动的靠近了过来。

　　即使已经得知了席尔薇雅的身份，但这还是薇莉安第一次面对面的见到席尔薇雅的真容，自然不可能不激动。

　　看着自己的这个小迷妹，恢复了原貌的席尔薇雅只是莞尔一笑，如此开口。

　　“一起战斗吧，薇莉安殿下。”

　　“——是！”

　　在薇莉安异常开心的回应声中，车队突破了骑士派的包围，开进了白金汉宫的中央大街。

　　“沿着这条街道一直往前！”

　　神裂一边向着周围释放出掀起爆炸冲击的七闪，一边大声的下令。

　　只要进入中央街道的话，那么，一直沿着道路往前走，迟早会抵达位于伦敦中心的白金汉宫。

　　“快……快点拦下他们！”

　　“不能让他们过去！”

　　“射击！”

　　“重新构筑术式！准备迎击！”

　　骑士派的骑士们仿佛终于着急了起来一样，开始投入了全力。

　　即使二十台大卡车以惊人的速度飞驰在街道上，骑士派的骑士依旧宛如没完没了一般，不断的从四面八方的街道乃至一栋栋的建筑物上跃下，对车队发起了悍不畏死的攻击。

　　罗宾汉的箭矢更是已经彻底的遍布了伦敦市的天空，不停的暴掠而过，往车队的方向笼罩了下去。

　　甚至，骑士派还开始组建起了魔法性质的妨害。

　　例如在车队经过的道路上召唤出泥泽。

　　例如使用了迷惑方向的术式。

　　例如用幻术隐藏真正通往白金汉宫的道路。

　　再例如干脆使用天使之力，将一栋栋的建筑物连根拔起，当做路障，摆在了必经的道路前方，企图进行阻碍，甚至扔向了车队，发起了物理性质与魔法性质上的双重攻击。

　　那简直就是堪称灾难的动静。

　　数十人就足以击坠小岛的战力，如今以数百、数千的数量在伦敦市里大闹，那场景，简直让人怀疑整个伦敦都会被沉入海底。

　　方里不得不承认，就算是自己，面对这些魔法性质上的妨碍，即使不会被怎么样，却一定会被拖住脚步，就像当初闯入赛米拉米斯的空中庭园里一样。

　　连罗宾汉的齐射都数次的改变了规模。

　　比如，为了应付席尔薇雅卷起的风之结界，骑士派的骑士们便在罗宾汉中编入了能够驱风的术式。

　　那样一来，即使是席尔薇雅，那亦是无法将罗宾汉的射击给防御下来。

　　不过，即使风之结界的防护被突破了，席尔薇雅也同样是以能力的多样式自豪的类型，完全可以使用别的防御型的能力。

　　同样的，骑士派构筑起来的物理与魔法性质上的双重妨害，则都被天草式十字凄教的人有惊无险的解除。

　　“天草式十字凄教的魔法师全员投入到对妨害术式的解析中，务必在魔法生效前构筑出破解的术式！”

　　“席尔薇！罗宾汉的射击就拜托你了！”

　　“挡在路上的障碍就交给我！”

　　神裂一边如此引导着大家，一边亦是开始改变行动模式，时而以钢丝搭建出看不见的道路，让车队通过，时而亦是构筑起令人觉得眼花缭乱的术式群，将来自四面八方，还在锲而不舍的冲锋而来的骑士给纷纷轰飞。

　　如果没有席尔薇雅的协助的话，或许，以天草式十字凄教的力量，就算将神裂计算进去，那也很难突破骑士派众多的妨害与阻拦吧？

　　但是，世界级的歌姬那一直深藏在幕后的惊人无比的战力，在这个时候终于发挥了出来。

　　在那多种多样的能力的支援和辅助下，车队一直以有惊无险的方式冲过骑士派的包围。

　　没过多久……

　　“看到白金汉宫的宫顶了！”

　　坐在驾车的建宫斋字旁边的五和一直在眺望着前方，某一刻里发出了这样的喊声，让所有人均都精神一振。

　　然而……

　　“——！”

　　一直在关注着战况，作为唯一一个没有出手的人，方里陡然面色一变，不假思索的开口。

　　“小心！”

　　可惜，这个时候，天草式十字凄教的人已经没有反应的能力了。

　　当众人注意到的时候，已经太晚了。

　　注意到那天边的动静。

　　“咻……”

　　那是由远及近的空气切裂声。

　　将空气给切裂的事物，乃是一个白色的物体。

　　像是未完成的巨大塑料模型的碎片一般，巨大的白色扇形物体如螺旋桨一样，一边高速旋转，一边以惊人的速度暴掠而来。

　　转眼间从天而降，重重的轰击在地。

　　“轰隆——！”

　　轰鸣声中，包括泊油马路与周围的高楼大厦，周围的区域都被炸飞了。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　天草式十字凄教的魔法师们的悲鸣，如先前的骑士派一样，响彻而起。


第2008章 请守护我的同胞吧

　　那是真正意义上的灾难。

　　就像是十几级不止的台风过境一般，不仅是作为街景的树木而已，连泊油路本身都如被撕扯开来一样，与周围的建筑物一起，被爆风给掀飞。

　　高楼大厦仿佛被连根拔起似的，接连带着从地面中撕扯出来的钢筋，飞向了半空。

　　瓦砾与碎片在爆风的吹袭之下如子弹一样的穿梭着，化作威力无比的炮火。

　　地面寸寸断裂而开。

　　泥土接二连三的被翻起。

　　从天而降的一击，便是将如此巨大的灾难赋予了这片区域。

　　理所当然，位于这片区域中的二十台大卡车亦是通通都被炸飞。

　　经过天草式十字凄教的术式进行补强，连骑士派的集体袭击都没有在上面留下痕迹的一台台大卡车，在这一击之下，竟是极为干脆利落的飞出了车道，有的撞上了破碎的大楼的墙壁，有的滚动了起来，直接炸开。

　　“快脱离！”

　　“快！”

　　以五和与建宫斋字为首，一个个天草式十字凄教的魔法师均都一边发出大喊，一边不顾形象，狼狈的从车上跳了下来，滚落在车道上，方才避免了被卷入到车辆的爆炸之中。

　　可是，整个天草式十字凄教亦是在这一击下，不但失去了有效的移动手段，更是全部溃不成军般的躺满在破碎不已的街道上。

　　能够在那一击下完好无损的人，只有四个。

　　一个是如幻影般掠向高空的方里。

　　一个是稳稳的落在地面上的神裂。

　　还有就是被席尔薇雅给保护，不知所措的被席尔薇雅给抱住，冲出了爆炸中心的薇莉安。

　　其余人，虽然没有受到太大的伤害，却是变得极其的狼狈。

　　“唔……”

　　“呃……”

　　带着些许苦闷的呻吟不停的在一个个天草式十字凄教的魔法师口中起伏。

　　“大家！”

　　神裂的面色带上了焦急。

　　“刚刚那是……”

　　抱着惊魂未定的薇莉安的席尔薇雅紧绷了面容。

　　半空中，悬浮在那里的方里扫了一眼下方的众人，然后才抬起头，注视向了白金汉宫的方向。

　　“全维度切断术式制造出来的空间残骸吗？”

　　那就是突如其来的袭击的正体。

　　凯莉莎之前也有展示过的吧？

　　将空间给切断以后，卡提纳一世的力量便会让这种白色的残骸成形。

　　而凯莉莎则能够利用这种残骸来发动攻击。

　　刚刚那一击，正是凯莉莎从白金汉宫的方向进行的远距离狙击。

　　“隔了将近百里，居然能从这样的距离下发动这么精准的狙击？”

　　这实在是太惊人了。

　　再加上那可怕的威力，瞬间便是摧毁了天草式十字凄教的进攻。

　　“即使只剩下不到三成的力量，依旧有这种程度的破坏力吗？”

　　这个世界的天使到底是有多强啊？

　　当然，方里没有想到的是，更加惊人的还在后面。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　随着一阵阵刺耳的空气切裂声的响起，一个个白色残骸物质组成的巨大回旋刃从白金汉宫的方向飞了过来。

　　每一个的体型，均都足以媲美一栋高楼大厦。

　　这意味着什么？

　　意味着刚刚那破灭的场景，将以更大的规模来袭。

　　“可恶！”

　　“快跑！”

　　下方，一个个天草式十字凄教的人通通都发出大叫，不顾身形的狼狈，各自冲向了不同的方向。

　　神裂终于是准备拔刀。

　　席尔薇雅将薇莉安护在了身后。

　　方里直面那一个个暴射而来的白色回旋刃，正准备冲出去。

　　可意想不到的状况发生了。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声突然响了起来。

　　那是从半空中飞来的白色回旋刃中，有两片陡然撞击在了一起所发出的声音。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　顿时，一片片白色的回旋刃互相撞击了起来，摩擦出刺眼的火光。

　　这样的回旋刃的攻击群，却是在互相的碰撞之间，豁然改变了彼此的轨道，避开了半空中的方里，向着下方的天草式十字凄教，笼罩了下去。

　　“什……！？”

　　方里终于也是吃了一惊。

　　“——！！？？”

　　下方，包括席尔薇雅、神裂、薇莉安、五和与建宫斋字在内的天草式十字凄教的所有人都发出了不成声的叫喊。

　　这一刻，方里理解了。

　　“力量虽然减弱了，但正因为如此，反倒能让持有者更加熟练的使用卡提纳一世了吗！？”

　　正是如此。

　　天使长级别的力量，人类根本无法完全掌控。

　　之前，使用这股力量的八成的凯莉莎便一直无法熟练的使用卡提纳一世，否则，或许神裂就无法挡下其能切断次元的一击，方里亦有可能在一开始的时候就被那股能摧毁世界的力量给消灭了。

　　如今，卡提纳一世中五成的力量被方里给杀掉，剩下的三成力量，虽然减弱了许多，却反倒能更好的进行控制了。

　　所以，凯莉莎才能使用卡提纳一世，将整个伦敦市纳入管制中，甚至用其力量来干涉空间。

　　所以，凯莉莎也能像现在这样，巧妙的使用卡提纳一世的力量制造的空间残骸，从超远的距离进行狙击不说，还能控制其方向和轨道。

　　于是，灾难再次降临。

　　“轰隆——！”

　　一片回旋刃刺入了大地，炸飞了周围一带，让爆风直冲天际。

　　“轰隆——轰隆——轰隆——轰隆——”

　　紧随其后，一片片的回旋刃相继的轰在了大地上，掀飞了柏油的路面，削断了大厦的墙壁，让破坏的风暴席卷而起，将一切都夷为平地。

　　一时间，爆炸激起的灰尘四散，爆炸声更是成为了此方天地的唯一动静。

　　只剩下方里一个人，悬浮在高空中，却被一片片白色的回旋刃给避开，成为了此方天地里唯一没有遭受到破坏的事物。

　　“席尔薇！”

　　当下，方里便准备往下方冲去。

　　直到一个声音的响起。

　　“我的旗帜啊！请守护我的同胞吧！”

　　那是凛然且神圣的声音。

　　不同于席尔薇雅那能够迷醉人心的歌声，这个声音中流露出来的是惊人的意志和强烈的信仰。

　　“吾主在此（Luminosite Eternelle）！”

　　当这样的一个宝具的真名出现时，不属于这个世界的力量被解放了。

　　“铮——！”

　　璀璨又辉煌的光芒从下方的破坏风暴中亮起，化作坚固的壁障，将所有人都给守护在了其中。

　　等到光芒散去时，在下方的破坏风暴里，只有一块区域还维持着完好的形状。

　　而天草式十字凄教的众人便待在那里，或坐在地面上，或撑着遍体鳞伤的身体，一脸茫然，完全不知道发生了什么事。

　　唯有席尔薇雅，轻轻的吐了一口气，向着半空中的方里点了点头，示意他别担心。

　　方里这才放心了。

　　“关键时刻里，贞德替换了席尔薇，解放了宝具吗？”

　　之后，估计是为了不引起不必要的暴露，贞德立即又切换回席尔薇雅了。

　　可惜，事情还没结束。


第2009章 踏过那条线试试吧

　　“啪……啪啪……”

　　碎石滚动的声音在此方空间里回荡着。

　　在依旧弥漫着粉尘的这一片区域里，瓦砾和废墟已经成为了唯一的主题。

　　伦敦市的高楼大厦全部都成为了废墟。

　　以往整齐干净的马路则堆满了瓦砾。

　　应该不会有人相信吧？

　　这仿佛遭受到猛烈的炮火所袭击的场景，只不过是在短短不到数分钟的时间里制造出来的而已。

　　如果这一片区域里尚且还有人的话，那只怕早就形成了可怕的伤亡，让一具具的尸体要么被掩埋在瓦砾之下，要么躺满那一片片的废墟。

　　天草式十字凄教的魔法师们虽然活了下来，但状况早已变得不似一开始那般顺利了。

　　“——”

　　足以让人屏住呼吸的沉重空气，起伏在了天草式十字凄教之间。

　　理由亦很简单。

　　因为，天草式十字凄教已经走投无路了。

　　“啪啪啪啪……！”

　　强而有力的脚步声不停的从四面八方响起着。

　　“锵锵锵锵……！”

　　在长剑与盾牌的响动声中，一群群的骑士均都汇聚在了这里。

　　数量大概在上千左右。

　　并且，还在不断的往上升。

　　整个骑士派的人，都在往这边聚集。

　　失去了机动力和抵抗力的天草式十字凄教瞬间就被骑士派浩浩荡荡的军队给包围。

　　“轰！”

　　整整齐齐的踏地声中，排列成阵的骑士们向着天草式十字凄教逼近。

　　“唔……”

　　天草式十字凄教的所有人则是如被震慑住一样，同时往后退。

　　就在这样的情况下，天草式十字凄教被逼到了一个废墟前，被堵住了退路。

　　这就是目前的状况。

　　“到此为止了吗？”

　　“请……请别放弃！”

　　同样握上了奇形怪状的剑的建宫斋字有些自暴自弃的发出这样的声音，换来了五和有些不安的回应。

　　“席尔薇小姐……”

　　“没事，别担心。”

　　薇莉安的声音中同样充满了不安，让将其护在身后的席尔薇雅轻声安慰。

　　神裂则是默不吭声的站在了天草式十字凄教的最前方，手紧握着七天七刀的刀柄，表情同样完全说不上轻松。

　　即使身为圣人，面对数千之数的骑士，那也无可奈何了。

　　毕竟，哪怕是圣人，其力量亦是有使用限制啊。

　　一旦解放圣痕，身体就会持续累积负担，能够发挥出全力的时间并不是很长。

　　因此，面对数十人就能击坠小岛的程度的数千名骑士的包围，神裂就算再强，单凭一人就能抗衡整个骑士派的话，那清教派早就能上天了，断然不可能一直被骑士派给压着。

　　有鉴于此，神裂的表情根本轻松不出来，甚至连眼神都在变幻。

　　“弓！”

　　某一刻里，一名看似指挥官一样的骑士大声的下了指示。

　　“轰隆！”

　　如空气震动一般的轰然动静里，无数的弓箭从四面八方对准了天草式十字凄教的方向。

　　这时，天草式十字凄教的众人才发现。

　　除了包围住自身的数千名骑士以外，在周围的废墟里，手持罗宾汉的弓手们同样已经就位，包围住了这里。

　　随时，都能展开射击。

　　“投降吧！清教派的走狗！”

　　指挥官以饱含轻蔑与怒气的声音，向着天草式十字凄教的众人发出威胁。

　　“能够抵抗到这个地步，不得不说你们很有能耐，但也到此为止了！”

　　虽说是威胁，但这并不是色厉内荏，而是实际的现实。

　　已经无法像之前那样冲锋陷阵，停下了脚步，被重重包围起来的天草式十字凄教，的确已经到此为止了。

　　这让天草式十字凄教的人都露出了不甘的表情。

　　可是，握在手中的武器并没有垂下，而是依旧指向前方，没有放弃。

　　“哼！”

　　指挥官举起了手，当即便是准备挥下。

　　当那只手挥下时，就是万箭齐发，歼灭战开始之际。

　　“当然，那得先问过我的同意。”

　　冷冽的刀光从半空中划过，扫过了骑士派前方的地面。

　　“嘭——！”

　　爆鸣声响起过后，飓风亦是夹杂着粉尘，沿着刀光划过的轨迹，在大地上如间歇泉般的喷涌而起，形成了一道沙墙。

　　骑士派的人纷纷都发出悲鸣，齐齐的后退了。

　　直到这时，半空中的身影才落了下来。

　　“你……！”

　　沙墙散去以后，看清来者的指挥官亦是看到了出现在自己的面前，如想拦住骑士派的脚步一样，横跨过整个废墟的地面的一道深深的刀痕，发出了惊怒交加的声音。

　　方里便承受了对方那惊怒交加的表情和眼神，微微抬了抬手中的令刀。

　　一言不发的表现，加上那扫过全场，伫立在骑士派的前方的刀痕，让骑士派的人均都有些背脊发凉。

　　方里便做出了这样的宣告。

　　“来，踏过那条线试试吧。”

　　言语，即简单又干脆。

　　可是，即使这么简单又干脆，那也没有人怀疑。

　　一旦踏过那条线，自己将迎来的到底是什么。

　　“掩护！”

　　神裂就像是为了衬托出方里的气势一样，冷声下令。

　　“是！”

　　天草式十字凄教的所有人顿时齐齐的上前一步，举起武器，护在了方里的周围。

　　对抗之势，在方里加入以后，总算是形成了。

　　“唔……”

　　率领骑士派的那名指挥官面容有些抽动了起来。

　　那即是因为愤怒，也是因为畏惧。

　　显然，对方已经知道，让凯莉莎身受重伤的人就是方里，要不然不会在这种局势下被震慑住。

　　但对方终究还是一名骑士，并没有退却。

　　“拿下他们！”

　　一声令下，整个骑士派的身上，莫大的天使之力的波动开始化作狂涛，暴涌而起。

　　“——！”

　　天草式十字凄教的魔法师们一个个的都绷紧了身体。

　　正面的对战，已经无法避免了。

　　只是……

　　“我可不记得象征我国国防的骑士派是这种只靠着数量来压倒敌人的存在啊！”

　　一个精气神十足的笑声响彻了起来。

　　“来！还是让我们来陪你们吧！”

　　下一个刹那里，让所有人为之动摇的攻击出现了。

　　“嗡！”

　　在空气的震颤之中，一道斩击划破了空间，将空间给扯碎。

　　赫然，便是连次元都能切断的卡提纳之力。

　　“咚——！”

　　轰鸣声中，骑士派的包围圈被击溃了。

　　就像是天摇地动一般，整个骑士派脚下的废墟都被掀翻，让骑士派的人通通都连声音都来不及发出，全部被爆风给吞没。

　　天草式十字凄教的人同样发出了惊呼，下意识的举起武器，挡下来袭的爆风。

　　只有薇莉安，惊喜般的出声了。

　　“母皇……！”

　　如回应薇莉安的声音一样，女王的笑声再一次的响起。

　　“抱歉抱歉，我来晚了。”

　　如此说着，手持卡提纳二世的伊莉莎女王似坠落的流星一般，从天而降，落在了众人的面前。

　　只是，来者并不单单只有伊莉莎女王而已。

　　“啊拉，总算赶在最关键的时刻里出场了呢。”

　　这是英国清教的最高主教悠闲无比的声音。

　　“凯莉莎应该早就发现我们进来了，可惜没有来得及通知骑士派，这样就没有枉费我大费周章的让人妨碍伦敦的通讯了。”

　　这是英国的第一王女冷静又知性的声音。

　　然后，无数架飞机从半空中划过，让无数道的身影从高空中一跃而下，相继的落在了战场的各个角落。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　冲天的呐喊声，响彻云霄。

　　在这最关键的时刻里，援军终于到来。

　　在伊莉莎、劳拉与莉梅亚的率领下，英国清教必要之恶教会的魔法部队，于此降临。


第2010章 目标！白金汉宫！

　　战争，打响了。

　　在清教派集体参战的现在，整个伦敦都化作了真正的战场。

　　“嘭——！”

　　爆炸声不绝于耳。

　　“咚——！”

　　轰鸣声响遍四周。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　魔法师们的呐喊声如同打算将伦敦的空气都给吹开一样，比战士的怒吼更加气势磅礴。

　　在这样的情况下，被打了一个措手不及的骑士派只能迎战，与整个清教派战在了一块。

　　一时之间，魔法与魔法在互相交错，武器与武器在拼命交锋，让硝烟的味道都宛若弥漫而起了一般，充满了战火的气息。

　　理所当然，天草式十字凄教的所有人亦是高声呐喊着，毫不犹豫的加入了战斗。

　　而在一座废墟的顶端，以伊莉莎为首，劳拉和莉梅亚均都站在了其左右两边，眺望着整个战场。

　　“看来是打成平手了呢。”

　　“本来还以为形势会对我们不利。”

　　“卡提纳一世失去的力量比我们想象中的多，让凯莉莎也不敢肆意的将过多的力量分配给骑士派了吧？”

　　伊莉莎、劳拉与莉梅亚一行三人如此冷静的对着话，完全没有因为眼前的混战而有丝毫的动摇。

　　就像三人所说的那般。

　　本来的话，形势应该会对拥有卡提纳一世的加持的骑士派更加有利才对。

　　否则，骑士派也谈不上能够镇压整个英国了。

　　但是，由于卡提纳一世已经失去了五成的力量，剩下的三成力量就算依旧强大，却已经无法像之前那般，肆意妄为的分配给整个骑士派的人。

　　也就是说，相比较起之前，骑士派的人的力量已经减弱了不少了。

　　要不然，单凭天草式十字凄教的数十人，就算有方里、神裂和席尔薇雅压阵，亦是无法那么顺利的冲到这里，看到白金汉宫的宫顶。

　　现在的形势就是骑士派和清教派刚好形成对峙之势。

　　考虑到对方还有天使之力在保护，接下来应该会是渐渐消耗掉魔力的清教派会被打得节节败退吧？

　　“幸好，我们这边还有卡提纳二世呢。”

　　“虽然在英国里，只有被定位为「天使军」的骑士派才能获得卡提纳中的天使之力进行加持，清教派无法以同样的方式提升力量，但只要母亲加入战斗的话，再加上极东的圣人，应该就能再一次的打平了。”

　　劳拉和莉梅亚都不以为意似的做出这样的分析，引来的是伊莉莎女王毫不客气的骂声。

　　“不是早就说过了，卡提纳二世的力量大部分都被夺走以后，随便使用的话有可能会断掉吗？”

　　所以，形势依旧还是对这边有点不利。

　　“更别说还有那个了。”

　　伊莉莎饶有深意的说着这样的话，并注视向了白金汉宫的方向。

　　“咻咻咻咻咻——！”

　　几乎是在同一时间里，从白金汉宫的方向上，无数白色的回旋刃如螺旋桨般一边旋转，一边向着这边暴射而来。

　　而那每一片的回旋刃，都比之前来袭的要大。

　　流动在上面的力量，已经让空间都为之颤动了开来，一下子让所有人的心脏都紧缩而起了。

　　“母亲大人！”

　　被席尔薇雅给保护着的薇莉安看到了这一幕，尖叫出声了。

　　“又来了吗？”

　　手中握着剑型的煌式武装，席尔薇雅将来袭的两名骑士给重重的扫飞，同样望向了灾厄袭来的场景。

　　“嘭——！”

　　沉重的闷击声中，将一名骑士如皮球般踹飞，激起一圈冲击劲气的方里抬起眼帘。

　　“你以为同样的事情我还会允许它再发生第二次吗？”

　　方里终于也是将手搭在了伯邪的刀柄上。

　　结果，却是被劳拉给制止了。

　　“我们也不是什么都没有准备就会出现在这里的啊。”

　　在劳拉那似笑非笑的声音之下，方里注意到了。

　　一阵惊人的魔力波动，正从天际的另一边传递而来。

　　“那是……”

　　方里露出了讶异的表情。

　　同时……

　　“嗡——！”

　　刺耳的颤动声，从天际的另一边由远及近的逼来。

　　没错。

　　就像之前那巨大的回旋刃来袭时一样的动静。

　　只是，从天际的另一边飞来的不是白色的回旋刃，而是一道巨大无比的光柱，与白色的回旋刃重重的撞在了一起。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的爆炸声从高空上化作声浪，席卷开来。

　　浓烈的爆炎顿时覆盖了伦敦的上方。

　　已经将七天七刀给拔出鞘的神裂看着这一幕，有些惊喜的开口。

　　“那是来自英国清教的魔法要塞和魔法舰队的炮击！”

　　是的。

　　那是来自英国清教的魔法要塞和魔法舰队的炮击。

　　王室派有卡提纳这样最高等级的灵装，亦有格拉斯顿伯利这样的秘密武器。

　　骑士派有天使之力作为后盾，本身同样是拥有着悠久的历史的骑士家系的后裔。

　　而与王室派和骑士派同为执掌英国的三大派阀之一，英国清教自然也有自己的手段。

　　在英国领土的边境外，英国清教便拥有着一座魔女要塞，麾下还有为数众多的魔法部队，其中便有在深海中航行的舰队。

　　现在，要塞与舰队便从边境外，对伦敦市的方向发起了远距离的炮击。

　　于是，一道道巨大的光柱掠过高空，与一片片白色的巨大回旋刃互相撞击，激起一阵阵撼动天际的爆炸声，使汹涌澎湃的火浪都不住的涌现而起。

　　甚至，除了那一道道巨大的光柱以外，像流星一样的炮击亦是接连的划过天空，往白金汉宫的方向落了下去。

　　白金汉宫的方向顿时也传来一阵阵爆炸声了。

　　“这样一来，凯莉莎的远距离狙击就被封住了。”

　　莉梅亚那冷漠的脸上露出了淡淡的笑容了。

　　而伊莉莎女王则是面不改色的看着这一幕，手持卡提纳二世，这般开口。

　　“去吧！”

　　这是说给一个人听的话语。

　　“我那个不孝的女儿就拜托你了，杀人鬼。”

　　女王将最重要的任务，交给了方里。

　　正是为了像天草式十字凄教那般，支援方里，伊莉莎、劳拉与莉梅亚才会率领着清教派的大军，来到这里参战。

　　方里理解了这一点，回过头，下意识的看向了席尔薇雅的方向。

　　席尔薇雅察觉到了方里的目光，仅仅是点了一下头。

　　仅此一个动作，两人就什么都明白了。

　　不需要再说什么。

　　不需要再有过多的矫情。

　　方里，将这个战场交给了席尔薇雅。

　　“磅——！”

　　在炸裂般的爆风里，方里踩碎了地面，带着强悍的冲击波，以最快的速度冲出了战场。

　　目标，白金汉宫。


第2011章 来，做个选择吧

　　“轰隆——！”

　　高空中，光柱与回旋刃的碰撞所激起的惊天动地的轰鸣声依旧在持续着，让爆风都吹袭在了整个伦敦市的每一个角落。

　　“嗤——！”

　　随着一道幻影鬼魅般的从伦敦市的街道上一闪而过，惊人的速度所掀起的冲击波亦是掀飞了一路上的车辆，乍看之下，简直就像是有另外一道看不见的光束在地面上掠过似的，声势同样骇人。

　　在骑士派已经被清教派给完全挡下的现在，方里已经没有了后顾之忧。

　　即不需要担心会有神秘的魔法会拖住自己的脚步，亦不需要顾虑会不会有远距离的狙击会落在自己的身上。

　　方里拿出了全部的速度，让星光都环绕在了身周，窜向了白金汉宫的方向。

　　白金汉宫的宫顶顿时在方里的眼中逐渐变大，并连整座宫殿都渐渐的呈现了出来。

　　“还有十公里！”

　　方里便默默的计算出了这个大约的距离。

　　十公里。

　　以方里的速度，连两秒钟都不需要，这样的距离立刻就会消失。

　　换言之，最迟两秒钟以后，方里就能抵达白金汉宫。

　　届时，将是这场武装叛变走向终结的最后一幕。

　　同时，那也是方里再次见到茵蒂克丝的时刻。

　　“就让一切都在这里落幕吧……”

　　方里的心中只剩下这么一个念头。

　　只可惜，在这个混乱的战场上，所有人都下意识的忽略了一个存在。

　　忽略了一个同样足以影响到战局，影响到整个英国的命运的存在。

　　那个存在，便在方里即将抵达白金汉宫时出现在了他的面前。

　　不。

　　应该说，对方一开始就在那里，堂堂正正的站在了通往白金汉宫的道路的中央。

　　“我就知道，你的话肯定还是会到这里来的，没有枉费我专门在这里等你。”

　　如此一个强而有力的声音，让方里的眼眸豁然一眯，停下了自己的脚步。

　　“咚——！”

　　惊人的速度导致的惯性让方里在停下脚步的瞬间里，脚掌直接踩爆了身下的落脚点，令落脚点整个似炸开一样的溅射出无数的碎石，扬起飓风般的冲击。

　　风浪带起了烟尘，令纱幕都布满了四周，遮蔽住了前方那一直在等待方里的到来的人的身影。

　　不过，烟尘很快也是消散了。

　　从那里出现的人，赫然便是这场武装叛变中的第二号人物一般的存在。

　　他，乃是率领骑士派的领袖。

　　“恭候多时。”

　　手中紧握着漆黑的长剑的骑士团长抬起了双眼，让利刃般锋利的视线笔直的刺在了方里的身上。

　　而在骑士团长的身上，一股不可估量的存在感与压迫感更是如核弹一般，带来一种寂静的恐怖。

　　感受着这样的恐怖，方里明白。

　　“你就是我最后的阻碍吗？”

　　面对方里这干脆无比的发言，骑士团长同样极为干脆的点头。

　　“同时，我也会是你最大的阻碍。”

　　这并不是骑士团长在盲目的自信。

　　骑士团长只是很客观的道出了事实而已。

　　“昨天过后，我也重新开始调查过你了。”

　　骑士团长便似厌烦般的说出了这样的话。

　　“能够使用魔神之力，拥有着凯尔特神话中的邪神的魔眼的杀人鬼，在过去的一年里曾经捣毁了无数魔法结社的据点，盗走了为数不少的魔道书原典的人物，那个可恶的母狐狸，居然将这么重要的情报隐瞒了下来。”

　　骑士团长口中所提及的母狐狸，除了劳拉以外，不做他想。

　　显然，劳拉并没有将方里能够使用直死魔眼，并且还是之前一直在兴风作浪的盗书贼的事情告诉骑士派的这位领袖。

　　不过，那也不奇怪。

　　再怎么说，骑士派和清教派的关系都那么紧张，劳拉自然没有义务将这件事情告诉骑士团长了。

　　事实上，关于方里的身份问题，劳拉仅跟伊莉莎女王提过而已。

　　所以，伊莉莎女王认识方里，骑士团长对方里的认知却仅仅限于其打败了后方之水，却没有比这更详细的情报。

　　现在看来，在昨天方里重伤了凯莉莎，杀掉了卡提纳一世中五成的力量以后，这位骑士派的团长便下了一番苦功，调查过了方里。

　　最后，骑士团长应该是在圣乔治大教堂，亦即英国清教的大本营里找到了方里的情报的记载吧？

　　也就是说……

　　“之前没有仔细调查过你，那是我乃至凯莉莎殿下的失误。”

　　骑士团长举起手中的武器，指向了方里的方向。

　　“可同一个失误，我们不会再犯第二次。”

　　言下之意便是，骑士团长已经知道了吧？

　　知道方里昨天到底以什么样的手段，杀死了卡提纳一世中的天使之力。

　　“那就是传闻中的邪神之眼的力量吧？”

　　骑士团长极其笃定的揭穿了这一事实。

　　“的确，能够战胜天使长等级的力量的能力，那就只有传说中的魔神才能拥有了。”

　　这就是骑士团长的理解。

　　“可是，我们也都很清楚，这种程度的力量根本不是人类能够拥有的。”

　　骑士团长紧紧的盯着方里，这般开口。

　　“你的那对魔眼虽然非常的强大，但也同样有其弱点吧？”

　　这根本就不难猜出来。

　　毕竟，方里昨天同样是当着骑士团长的面，在使用过一次魔眼的力量以后，当场因为副作用而差点倒下。

　　“根据我们的猜测，你的那对魔眼估计有使用上的限制，例如一天只能使用一次之类的。”

　　骑士团长便这样子断言了。

　　“否则，昨天你大可以直接将我们全部杀死，根本没必要仅杀死卡提纳一世中的五成力量，让凯莉莎殿下活了下来，自己还撤退了。”

　　完全正解。

　　虽然没有看透魔眼只能使用0.08秒时间的这个准确的限制，可骑士团长说的也没错，方里的魔眼的确是一天只能使用一次。

　　那么，骑士团长出现在这里的缘由就很简单了。

　　“我会在这里拦下你，跟你进行一对一的对决。”

　　骑士团长振地有声的做出了宣言。

　　“你只有两个选择。”

　　“要么被我给击败。”

　　“要么在我的身上使用掉仅能使用一次的魔眼之力。”

　　“来，做个选择吧。”

　　在这样的宣言之下，空气一下子变了。

　　变得即冰冷又危险。

　　“好家伙……”

　　方里的眼眸微微闪烁了起来。

　　“还真是好算计啊……”


第2012章 你看到了什么？

　　要么被击败。

　　要么在这里使用掉仅能使用一次的魔眼之力。

　　这样的宣言，已经让骑士团长的意图变得明显到不能再明显了。

　　因为清楚的知晓方里的魔眼对凯莉莎的威胁，所以，骑士团长才会出现在这里。

　　他的任务，仅仅就只是为了拦下方里，不让方里靠近白金汉宫，见到凯莉莎。

　　就算拦不下方里，那骑士团长亦是必须完成一个任务。

　　那便是让方里将仅有一次的魔眼之力，在这里使用掉。

　　那样一来，失去了唯一的威胁，凯莉莎的武装叛变就不会被动摇了。

　　这就是骑士团长的打算。

　　“原来如此……”

　　方里以嘲弄般的语气，说出这样的话。

　　“你是来送死的吗？”

　　可不是？

　　如果骑士团长真的逼得方里使出了直死魔眼，那骑士团长肯定必死无疑。

　　这是没有疑问的。

　　即使骑士团长同样有天使之力护身，但相比较起凯莉莎持有的天使之力，骑士团长被分配到的部分可没有那么多。

　　而方里的魔眼却是连天使长等级的一半力量都能杀掉。

　　那么，只持有部分天使之力的骑士团长又怎么可能挡得下方里的魔眼呢？

　　方里甚至认为，骑士团长身上的天使之力还不足以覆盖住其全身，无法提供无数的死线来作为盾牌。

　　所以，只要方里开一次魔眼，那骑士团长就只有死路一条了。

　　这个后果，骑士团长不可能不知道。

　　然而，这位骑士长还是出现在了这里。

　　“如果我的死亡能够给英国带来全新的希望，那又有何不可？”

　　骑士团长的语气没有丝毫的动摇。

　　“如果这是必要的牺牲，那我绝对不会有所犹豫。”

　　这即是觉悟，亦是决意。

　　恐怕，骑士团长是认真的吧？

　　认真的准备以自己的生命作为代价，换掉方里一天仅能使用一次的魔眼，亦换取到凯莉莎政变成功的机会。

　　为此，骑士团长做好了死在这里的心理准备。

　　作为方里通往白金汉宫最后的阻碍的就是这样的存在。

　　但是……

　　“真是狂妄啊……”

　　方里如同自言自语一般的嘀咕声，让骑士团长的面容出现了一丝变动。

　　“狂妄？”骑士团长沉声说道：“我不明白你为什么会给出这样的评价。”

　　面对骑士团长的这般说辞，方里撇了撇嘴。

　　“难道不是吗？”

　　方里一边揉着自己的眉心，一边漠然出声。

　　“要么被击败？”

　　“要么在这里使用掉仅能使用一次的魔眼之力？”

　　“也就是说，你认为我只要不使用魔眼的话，那就赢不了你是吗？”

　　方里将自己的目光投至骑士团长的身上，蓦然一笑。

　　眼中，却是没有半分的笑意。

　　“到底是什么给了你这样的信心？”

　　话音一落……

　　“磅——！”

　　震耳欲聋的炸裂声里，方里的身影化作突破音速的子弹，窜向了前方。

　　“——！”

　　骑士团长的心脏陡然一缩而起，几乎是条件反射的举起手中的漆黑长剑，挡在自己的面前。

　　下一个刹那间，神速的杀人鬼便是突进到了骑士团长的面前。

　　“咚——！”

　　闷击声中，携带着万钧之力的踢击重重的落在了那一架而起的长剑上，激起一圈狂猛的劲气，震裂了骑士团长脚下的大地。

　　“唔……！”

　　骑士团长发出一声闷哼，身形如遭雷击般的被震退了好几步。

　　然而，即使是被震退，骑士团长依旧没有丝毫的犹豫，一边维持着暴退之势，一边对着前方，猛然挥下了手中的武器。

　　“唰——！”

　　漆黑的长剑划破空气的声音清晰的响起。

　　“呛——！”

　　几乎是在同时，冷冽的刀光从纯白色的刀鞘里如寒芒般的暴起，斩向了骑士团长的胸襟。

　　恰好，与那一挥而下的骑士长剑碰撞在了一块。

　　“锵——！”

　　清脆的交击声中，火花四溅。

　　纯白色的令刀与漆黑色的长剑于半空中产生了撞击，激起刺眼的火花，彼此弹开了。

　　若是骑士团长刚刚的反应慢上一点点，哪怕是慢上0.01秒都好，令刀都会切开他的胸膛，令其命丧当场。

　　察觉到这一危机，骑士团长才会转守为攻，毫不犹豫的挥下武器，成功的化解了这致命的一击。

　　当然，这仅仅是开始。

　　“闪鞘—八点冲……”

　　如幽鬼般的低吟声中，方里欺身至骑士团长的面前。

　　“唰唰唰唰唰……！”

　　顿时，无数道的刀光如同狂风骤雨似的迸现，笼罩向了骑士团长的方向。

　　骑士团长仅能看到自己的眼前瞬间出现了刀光剑影，刀刃上的锋芒便是提前刺痛了他的皮肤。

　　“好快……！”

　　骑士团长绷紧了面容，一边踩碎脚下的泊油路，一边架起武器，迎向了来袭的刀光剑影。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　清脆的交击声顿时接连不断的响了起来。

　　只见，方里向着骑士团长的方向以惊人的速度逼近着，带着冷静的神情，让手中的令刀化作狂风骤雨的斩击，招呼向了前方。

　　直面这狂风骤雨的袭击，骑士团长彻底的沦落为了守势，以最快的速度暴退着，并艰难的挡下来袭的攻击。

　　刀刃与剑刃的不断交错，令得火花善心悦目似的迸裂着，不断溅射在空气中。

　　“啪……”

　　某一刻里，这样一个轻微的踏地声夹杂在不绝于耳的交击声中传开。

　　“……！？”

　　骑士团长敏锐的捕捉到了这一动静，竟是干脆的舍弃守势，猛然转向身侧。

　　“唰！”

　　在那里，方里的身形如影，陡然出现。

　　“看到了！”

　　骑士团长发出低喝，汇聚全身的天使之力，向着前方骤然闪现而出的身影，挥下了足以切开大厦的一劈。

　　“噗哧——！”

　　裂帛般的撕裂声中，漆黑的长剑将闪现在骑士团长身侧的身影给斩成了两半。

　　可是，看到这一幕，骑士团长反倒露出了惊容。

　　“残影……！？”

　　被其斩成两半的身影，赫然仅是一道残影。

　　然后，声音从其身后传来。

　　“你看到了什么？”

　　语毕，斩击便是降临。

　　“闪鞘—七夜……”

　　宛若闪光的斩击划过长空，狠狠的砍在了骑士团长的后背之上。

　　“铛——！”

　　敲钟般的钢铁之音取代了肉体被斩断的动静。

　　因为骑士团长一句短促的话语。

　　“归零。”

　　什么归零呢？

　　自然，便是砍在其背上的武器。

　　——「索罗伦术式」。

　　能够将指定的武器的攻击力化为零，由骑士团长亲自开发出来的魔法，此时此刻里，产生了作用。

　　方里那砍在骑士团长背上的令刀便在这样的情况下，变成了连纸张都不及的装饰品，只能激起一声敲钟般的脆响。

　　“嗤……！”

　　完全无视了方里的武器带来的杀伤力，骑士团长豁然一个转身，对着方里的脑袋，重重的劈下了长剑。


第2013章 再一次于此展开

　　“砰——！”

　　这是地面的碎裂声。

　　伴随着漆黑长剑的力劈而下，可怕的力道直接传向了地面，让方里与骑士团长所站着的区域直接龟裂开来，往下陷落而去。

　　如此力道的一击，别说是人体，即使是海面，估计都能切开。

　　可挥出这一击的骑士团长却是凝起了眼眸，死死的注视着自己的武器。

　　在上面，有着一只手。

　　那只手，竟是直接握住了剑刃，将力劈而下的锋利武器给拦了下来。

　　“是这样的啊……”

　　方里便维持着一只手持刀，砍在骑士团长的身上的姿势，另外一只手则紧紧的握住了那力劈而下的漆黑长剑，转而注视向自己的敌人。

　　“姑且不论索罗伦术式，流动在你身上的天使之力看来是比上次更强了。”

　　正是如此。

　　流动在骑士团长身上的天使之力，比上次方里与其对战时，已经变得更加的强大了。

　　换言之……

　　“为了让你逼我使出魔眼，那位第二王女不惜分配给你更多的天使之力了吗？”

　　方里的口吻显得是越来越讽刺。

　　“那样的人，真的值得你效忠吗？”

　　为了不让自己遭受到威胁，让自己的手下来送死不说，还为了准确无误的逼出这份威胁，提供了更多的力量。

　　的确，那样一来就能更好的保证骑士团长将方里逼到绝路，令其使出魔眼。

　　只是，那也毫无疑问是相当于在千方百计的将手下推向死亡的深渊而已。

　　这样的人值得效忠吗？

　　答案，自然是否定的。

　　但骑士团长却没有否定。

　　“别看殿下那样，其实她比你想象的更加心软。”

　　骑士团长只是默然的说了这么一句。

　　“可没有办法。”

　　是的。

　　没有办法。

　　就算再心软，如果不能改变什么的话，那英国的未来只会是一片黯淡。

　　“为了让那样的未来不会出现，那位殿下只能让自己成为暴君。”

　　骑士团长开始用力。

　　“而我，同样可以为了英国的未来，成为这份暴力的牺牲品。”

　　如此话语之下，骑士团长豁然一震手中的武器。

　　于是，在「啪」的一声声响中，方里与骑士团长均都似被弹飞一样，互相分开了一段距离。

　　骑士团长就这么举起了自己的长剑。

　　“看来，你也拥有着某种能够消除杀伤力的能力，貌似是跟我的索罗伦术式属于同种类型，亦或者是防御型。”

　　骑士团长以过人的眼力，看穿了方里的圣衣、技能与星辰力带来的效果。

　　然后，骑士团长便这般出声。

　　“那就让我拿出足以突破你的能力的武器吧。”

　　就在骑士团长的话语落下的瞬间……

　　“嗡……”

　　其手中，那漆黑的长剑陡然颤动了起来。

　　方里感觉到了。

　　骑士团长将自己体内的天使之力注入了手中的武器，让武器产生了变化。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　在仿佛有什么东西沸腾而起一样的声响之下，骑士团长手中的漆黑长剑的表面竟是开始冒出了气泡。

　　气泡一个接着一个的涨动了起来，并且还在不停的扩大着，直到扩大至篮球大小还不愿意停下。

　　一时间，比剑的宽度还要明显巨大得多的气泡便膨胀出了数十上百个。

　　然后，某一刻里，那些气泡的轮廓便迸裂了。

　　而出现在迸裂的气泡之下的是一把全新的武器。

　　那是一把与曾经的威廉所持有的阿斯卡隆同等级，足足有三公尺的长度，宛若能够将巨龙的脖颈都给切开一般的巨剑。

　　骑士团长骤然一挥那比自己还要巨大的剑。

　　“轰！”

　　空气顿时传来了一阵轰鸣。

　　方里的眉头顿时用力的一挑。

　　在这般状况下，骑士团长毫不吝啬的介绍了起来。

　　“它的名字叫做弗仑汀。”

　　闻言，方里微微一怔。

　　“弗仑汀？”

　　这个名字，方里有听说过。

　　更准确的说，应该说是在书上看到过才对。

　　那是一把传说中的魔剑的名字。

　　它的主人，乃是一名北欧神话的英雄。

　　一名相继斩杀了三大怪兽，以力大无比和英勇无敌而著名，获得了北欧英雄的不朽荣耀的人物。

　　英雄的名字叫做贝奥武夫。

　　而相传，这位英雄便拥有着一把由其斩杀的敌人的鲜血所淬炼而成，每杀死一名强敌，都会吸收掉鲜血，用来提升坚硬度与锋利度的魔剑。

　　那把魔剑的名字就叫做弗仑汀。

　　“当然，跟那个佣兵使用的阿斯卡隆一样，这只是仿照传说制造出来的灵装。”

　　骑士团长架起了弗仑汀，说了这么一句。

　　“但是，只论能力的话，它跟传说中所提及的没有任何不同。”

　　亦即，骑士团长所使用的灵装，乃是能够借由吸取敌人的鲜血，不断的淬炼自身，提升坚硬度与锋利度的武器。

　　“而仅限于在英国的范围里，当我得到来自卡提纳一世的天使之力时，我也可以将天使之力当做「鲜血」来注入这件武器中，让这件武器获得最高等级的锋利度和破坏力。”

　　骑士团长直视向了方里。

　　“你就再试试用手来挡下我的攻击吧，我会将它给直接砍下来的。”

　　闻言，方里笑了。

　　笑得异常平静。

　　“就凭你吗？”

　　方里抬起了手中的令刀，一边拂过锋利的刀刃，一边让眼中闪过冷芒。

　　“能办到的话，那就尽管来试试看。”

　　这是最后的客套话了。

　　接下来将进行的便是真真正正的厮杀。

　　一方是实力远胜圣人的杀人鬼。

　　一方是得到了更多天使之力的加持的骑士。

　　双方的视线在半空中交汇，瞬间让火药味与血腥味都弥漫了开来。

　　紧接着，他们同时踩裂脚下的路面，向着对方暴冲而去。

　　“咚——！”

　　以这样的一声爆鸣作为信号，杀人鬼与骑士之间的激战开始。

　　两人在消失的一瞬间里便正面的冲撞在了一块。

　　伯邪与弗仑汀剧烈的摩擦着。

　　仅仅是这一简单的动作而已，方里与骑士团长的周围，冲击波便似暴风一样的席卷而开。

　　那暴风，将半径超过一百公尺的周围的一带全部都吹飞了。

　　霎时间，柏油路如玻璃般的粉碎，建筑物似被拆分的积木一样断裂，碎石和瓦砾飞舞在了空气中，化作比子弹还可怕的炮弹，打穿了树木、墙壁乃至车辆。

　　时隔一天，远远凌驾于圣人之上的等级的激战，再一次于此展开。


第2014章 真的是这样吗？

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　低沉的怒喝声中，骑士团长拖着沉重的巨剑，犹如一头猛兽一般的向前暴掠着，让轻贴着地面的弗仑汀的剑尖摩擦着路面，一路带起了长长的火花以及深深的剑痕。

　　望着那以无可匹敌的强悍之姿冲锋而来的骑士团长，方里的表情却依旧冷静无比，宛若无声无息的鬼魅，闪烁之间，竟是以完全无法捕捉到的惊人速度，窜至暴冲而来的骑士团长的身前。

　　“呛……”

　　令刀出鞘的声音微微响起。

　　“嗤……”

　　锋利的刀刃划过大气，带着尖锐的锋芒，对着还在向前冲的骑士团长的脖子猛然切去。

　　如果说，骑士团长是一头发狂的猛兽的话，那方里就是一把冰冷的武器。

　　不管对手有多强大，无论对方释放出了多大的压力，武器的任务都只有一个而已。

　　那就是准确无误的切下对方的要害，给予致命一击。

　　“叮——！”

　　瞄准要害的斩击转瞬间便是被挡下。

　　骑士团长的前冲之势依旧没有减缓，但手中的弗仑汀却是豁然举了起来，让伯邪锋利的刀刃落在了巨剑那即宽又厚的刃面上，摩擦出了火红的飞星。

　　旋即，骑士团长才骤然止住了前冲之势。

　　“嘭——！”

　　以狂猛的姿态冲锋着的骑士团长的身形在止住的瞬间里，立即让承受住了他全部冲力的地面似爆炸般的被掀开，激起强烈的冲击波，带着无数的碎石，席卷向了周围。

　　理所当然，在最近的距离上对骑士团长发起攻击的方里最先承受住了那全方位袭来的冲击波。

　　若是换做其余人，哪怕是像威廉那样兼具圣人、圣母、神之右席与水之魔法师等各种力量的超规格存在，那亦是会被这突如其来的袭击给打了一个措手不及，直接便是被迎面而来的冲击波给震飞吧？

　　然而，方里却是不在此列。

　　“嗤！”

　　在冲击波炸起的瞬间里，方里的身形便是以比冲击波扩展而来时更快的速度破空而去，一如海市蜃楼一般，在沿途中留下一阵阵残影，将冲击波给完全避开，只在空气里激起一丝后知后觉般出现的淡淡破空声，令人吃惊。

　　“那速度实在是太惊人了！”

　　连骑士团长的心中都闪过这样的一个想法。

　　但是，更惊人的还在后面。

　　几乎是在暴退而出的同一时间，方里便掠出了至少数百公尺的距离，避开了冲击波。

　　而在冲击波失去了冲势以后，方里的身形又是豁然一滞，有如彻底的无视了物理法则一般，将惯性全部消除，带着比后退时更加惊人的极速，带起一连片的幻影，瞬间便是重新掠至骑士团长的身前。

　　如此突兀的袭击，让骑士团长亦是没有能够完全反应过来。

　　等到骑士团长反应过来时，纯白色的令刀已然切过空气。

　　“锵——！”

　　清脆的声响与炸裂的火星同时盛开。

　　骑士团长只感觉到了自己的脖子被冰冷的刀刃给划过，带来一阵寒意。

　　“——！”

　　骑士团长这才反应了过来，不假思索的挥过手中的巨剑。

　　“轰！”

　　巨剑扫荡而过，在骑士团长的身周卷起一阵破坏的暴风，却是落在了空处。

　　在那之前，方里早已再一次的消失在了原地，如风如影般的掠向了后方。

　　不管是动作还是速度，均都已经远远的超过了人类的大脑能够理解的范畴。

　　“人的身体真的能够做出那种动作，发挥出那种速度吗？”

　　骑士团长的额头淌出了些许的冷汗。

　　要不是有索罗伦术式在发挥作用，令方里的伯邪的攻击力被归零，刚刚那一击就已经决出了胜负。

　　反倒是方里自身，丝毫不以为意似的开口了。

　　“看来，伯邪的杀伤力已经完全被封住了啊。”

　　话是这么说，但方里的身影却又是从前方以惊人的速度发起冲刺。

　　过于可怕的速度甚至掀起了大气的混乱哀鸣，让气劲似爆风一样的吹飞了周围一带的泥土。

　　若不是有天使之力源源不断的加持，骑士团长甚至都捕捉不到方里的影子。

　　二十倍的音速，即使是对于远超圣人等级的战斗亦是相当惊人了。

　　“唔……！”

　　骑士团长只能竭力的抬起手中的弗仑汀，将弗仑汀那宽厚的刃面当做盾牌，牢牢的保护着自己。

　　这一瞬间，无数的刀光迸现。

　　而且，还是从骑士团长的四周切割而来。

　　“锵锵锵锵锵——！”

　　下一秒钟，金铁的交击之声如雨点落地般的不断响彻而起。

　　来自四面八方的斩击以堪称恐怖的频率，不停的落在了骑士团长的身上，一一切割而过。

　　那并不单单只是靠数量取胜的攻击。

　　方里所挥出的每一道斩击，均都是对准着骑士团长的要害而去。

　　大脑。

　　喉咙。

　　心脏。

　　脊椎。

　　乃至是眼睛和口腔。

　　人体的要害一一迎来了充满杀气的斩击，让骑士团长的全身都迸裂出了火花。

　　方里便一边掀起飓风般的动静，一边围着骑士团长的身周飞掠着，并挥出神速的斩击。

　　那场景，简直就像是有无数个的方里在骑士团长的周围挥刀一样，场面看起来异常震撼人心。

　　只是……

　　“就算你的速度再快，身法再高，索罗伦术式没有失效的话，你的刀就连在我的身上留下一道伤痕都做不到！”

　　身处于斩击的风暴之中，骑士团长沉声宣告着这一事实。

　　可是……

　　“真的是这样吗？”

　　在漠然无比的声音中，僵持的状况终于是被打破。

　　骑士团长陡然感觉到了。

　　一股致命的危机，正在降临。

　　“噗哧——！”

　　肉体被撕裂的声响终于是出现在了这一战场之上。

　　鲜血，从骑士团长的身上飞溅了开来。

　　“呃……！”

　　骑士团长从喉咙深处挤出一声呻吟，身形则是带着血花的闪开。

　　其身前，一道伤痕出现了。

　　而方里的笑声亦是跟着响起。

　　“看来我猜对了。”

　　方里站在骑士团长的面前，手中的刀刃滴下了血珠。

　　那突破了骑士团长的术式的武器，并不是伯邪，而是一把如同残月似的匕首。

　　方里便一手握着伯邪，一手握着月刃。

　　“你的魔法能够干涉的武器仅仅只有自己能够认知的部分而已。”

　　也就是说，骑士团长只能干涉自己知道的武器，乃至自己选取的武器。

　　如果是骑士团长一开始就不知道或是无法辨识的武器，更甚者是武器就在眼前，但他自己却不知道那是武器的话，那就无法对其攻击力造成任何的影响了。

　　方里基于这样的判断，在攻击的途中陡然转而取出了月刃。

　　完全没有察觉到这一点的骑士团长，自然就被月刃所伤了。


第2015章 会变成什么样？

　　“锵——！”

　　清脆的交击声依旧在空气中回荡着，经久不息。

　　“噗哧——！”

　　紧随其后的是肉体的撕裂声，让利刃划破了皮肤，使朱红的鲜血洒向大地。

　　“唔……”

　　骑士团长带着一身血迹，狼狈的从方里的猛攻中退了出来。

　　而方里只是带着冷静的神情，一手持刀，一手持匕，继续向着骑士团长发起攻击。

　　那是单方面的碾压。

　　索罗伦术式被破解的现在，骑士团长已经没有再防下方里的攻击的手段了。

　　（明明不过是些小手段……！）

　　骑士团长在心中咬紧了牙根，艰难的抵抗着来袭的神速斩击。

　　但即使有源源不断的天使之力加持，骑士团长依旧只能勉强抵抗，时不时的还会出现防御上的漏洞，让方里抓住机会，挥出斩击。

　　（索罗伦术式的使用……不能……！）

　　不。

　　术式的使用还是能够生效的。

　　可是，方里已经将索罗伦术式给完全破解了。

　　而破解的方式也很简单。

　　就像骑士团长所说的那般，仅仅是一些小手段而已。

　　“铮！”

　　在星光的闪烁下，方里手中的纯星煌式武装变换了形态。

　　那是匕首外形的武器。

　　携带着星辰力的匕首便以神速般的轨迹划过，切开了骑士团长的身体。

　　“噗哧——！”

　　骑士团长的手臂上，数公分左右的皮肉直接被削去。

　　“呃……啊……”

　　骑士团长再一次的带着一身血迹退下。

　　这就是方里所使用的攻略法。

　　索罗伦术式对于各种不同的武器的作用时间只有十分钟。

　　哪怕是炸弹，一旦被索罗伦术式给锁定，那攻击力就会变成零。

　　这由骑士团长所创造出来的为数十分钟的时间，乃是其无敌的时限。

　　在货真价实的战场上，送给对手这样的时间，那意味着什么，根本不需要说明。

　　但索罗伦术式能够针对的只有使用者能够清楚的辨识与认知的武器。

　　（通过不断的变换武器的外形来脱离我的辨识和认知，居然用这种方式来突破了我的术式……！）

　　因此，从刚刚开始，方里的战斗方式便改变了。

　　虽然依旧是以速度取胜的白刃战，但方里却不停的通过切换武器来对骑士团长造成伤害。

　　至于方里所持有的月刃，则是完全作为佯攻之用。

　　即使在一开始的时候起到出其不意的效果，但月刃既然已经出现在骑士团长的眼前，被其所认知，那就不太可能对骑士团长再造成伤害。

　　诚然，月刃还有破魔的效果，可第四等级的破魔效果不仅仅只是随机，连能不能破解由天使之力所加持而成的术式都还不知道。

　　所以，方里只是凭借着自身过人的速度，不停的切换左右手的武器，让月刃骗走骑士团长的弗仑汀的格挡，伯邪则通过变换形态来脱离骑士团长的辨识跟认知，对其造成伤害。

　　也就是说，即使方里使用的是小手段，但凭借他的速度，还是将骑士团长给玩弄于股掌之间。

　　“追不上这速度的话，你就到此为止了。”

　　这是方里的宣言。

　　正是这个宣言，让骑士团长用力的抬起了头。

　　“既然如此，那我就追上你的速度。”

　　当这样的一句话从骑士团长的口中传出，变化发生。

　　“磅——！”

　　炸裂般的响声里，浑身鲜血淋漓的骑士团长陡然加速。

　　其速度，竟是直接突破了极限。

　　隐隐约约间，居然真的追上了方里了。

　　“什么？”

　　方里不由得露出了惊愕的表情。

　　趁着这一机会，骑士团长迅雷不及掩耳的突进到方里的面前，挑起了手中那赤黑色的巨剑。

　　“铛——！”

　　蕴含着浑厚气劲的一击，将方里手中的武器均给弹开。

　　“轰！”

　　下一刻，上挑的弗仑汀剑刃一转，如落雷一样，重重的劈了下来。

　　“噗哧——！”

　　撕裂声，再一次的响开。

　　只不过，这一次不是骑士团长的身体被撕裂，而是方里的身体被撕裂。

　　千钧一发之际，方里抬起了一只手，让星辰力闪烁而起，硬生生的挡下了弗仑汀的斩击。

　　圣衣的效果削弱了其70%的伤害。

　　物理抗性与魔法抗性的技能又是削弱了其50%的攻击力。

　　剩下的15%里，方里以自身那强大的星辰力强化了防御，将其挡了下来。

　　可惜，那灌注了大量的天使之力，用以代替「鲜血」来淬炼，将锋利度与破坏力都提升到极限的弗仑汀，其剑刃，依旧还是没入了方里的手臂，深入了皮肉，触及了骨头。

　　剧痛顿时传入了方里的神经。

　　但比方里更加惊讶的是骑士团长。

　　“弗仑汀居然被区区的血肉之躯给挡下来了？”

　　这可是将锋利度和破坏力提升到最高等级的灵装啊。

　　而方里则是无视了痛楚，凝视着自己那被剑刃给深入，往外流淌着血液的手臂，并想起了刚刚骑士团长那异常的速度。

　　难道……

　　“那就是你之前提及过的「模式魔法」的效果吗？”

　　之前，骑士团长就曾经提及过。

　　除了索罗伦术式以外，他还能使用一种魔法。

　　“不错。”

　　骑士团长直接承认。

　　“这就是我以各地文化中的骑士道为材料所研发出来的术式。”

　　就像能够以鲜血来提升威力的弗仑汀一样。

　　在北欧、凯尔特、查尔曼、日耳曼等地的传说中，均都有着一名名骑士和战士使用过拥有神奇的效果的武器。

　　这些武器，都有着一定的能力。

　　骑士团长将其称之为——「模式」。

　　“我通过将众多地区的骑士之道进行穷究与整合，最终构筑出了能够让自己使用多种「模式」进行战斗的术式。”

　　骑士团长如此解说着。

　　“例如无论什么都能斩断的「切断威力」。”

　　“能够产生出绝大破坏力的「武器重量」。”

　　“让任何存在都追不上我的「移动速度」。”

　　“绝对不会受到外物损坏的「耐久硬度」。”

　　“以及诸如无视距离进行斩击的「射程距离」、讨伐特定怪物所需的「专门用途」、可以自动行动并瞄准对方要害的「的确精度」等等。”

　　“这就是我所使用的第二个术式——「模式魔法」。”

　　换言之，刚刚那一刻里，骑士团长就是使用了「移动速度」的模式魔法，方才速度大增。

　　“而如果我现在使用了「切断威力」的话，你的手又会变成什么样？”

　　骑士团长的这句话便是传入了方里的耳中。

　　“嗡……”

　　魔力，在深入方里手臂中的弗仑汀的剑刃上波动了起来。


第2016章 送给你又如何？

　　“噗哧……”

　　那是相比较起之前而言，无疑轻淡了很多的声响。

　　轻淡的撕裂声似夺走了周围所有的声音一样，成为了此方天地唯一的动静。

　　伴随着的有大量的血花。

　　以及，一只掉落在地面上，将地面给慢慢的染红的手臂。

　　——「弗仑汀」。

　　仿照北欧神话中的英雄的魔剑，将大量的天使之力作为养料，把锋利度和破坏力提升到最高等级的灵装。

　　这样的灵装，再加上任何事物都能斩断的「切断威力」的模式魔法，终于是让赤黑色的巨剑砍下了方里的手臂。

　　方里的手，有生以来第一次的离开了他的身体。

　　让其手腕处的断口上，洒出大片的血迹。

　　“你完了。”

　　骑士团长静静的宣告。

　　“轰！”

　　赤黑色的巨剑顿时再一次的吹飞了大气，自上而下，对着方里的脑袋，狠狠的劈了下去。

　　骑士团长并没有手下留情。

　　因为，这位骑士派的领袖知道，唯有将对方逼至绝境，那才能让传说中的那对魔眼在此降临。

　　为此，骑士团长已经做好了在下一秒钟就被杀死在这里的心理准备。

　　而如果方里一直犹豫着不使用那无人能敌的力量的话……

　　“那就在这里倒下吧！”

　　骑士团长如同打算挤出内心所有的情感一样，发出了怒吼声。

　　这样的骑士团长自然完全没有发现。

　　方里那被鲜血给染红，微微低垂着的脸上，没有半分的动摇。

　　何必动摇呢？

　　“只不过是一只手而已，想要的话，送给你又如何？”

　　当那淡淡的声音响起之际，方里动了。

　　“嘭——！”

　　炸裂般的响声里，仿佛化作了光束一样的踢击重重的落在了举剑下劈的骑士团长的腹部。

　　“咕呜……！？”

　　将方里的武器给弹飞，又将其一只手给砍下，自以为除了使用魔眼以外，眼前的男人再也没有还手之力的骑士团长，根本没有预料到这一击，从喉咙里发出了苦闷的叫声，整个人都被踹飞了出去。

　　“嘭——！”

　　又是一道炸裂般的响声。

　　却是一栋大厦被化作炮弹的骑士团长给整个撞碎所激起的声响。

　　骑士团长就这么飞入了粉碎的大厦之内，从大厦的背部突破了出来，去势不减的继续倒飞着，于尖锐的破空声响之中，狠狠的砸中了第二栋大厦的墙壁，将墙壁给撞击得粉碎而开。

　　而在骑士团长还没有缓过一口气来之前，淡漠的声音又是传入了他的耳中。

　　“以为我没有了武器就不能战斗了吗？”

　　声音立即消失了。

　　取而代之的是一道身影。

　　一道突破了音障，从前方暴掠而来，以恐怖的速度掠过空间，带起一阵冲击波，眨眼间便是闪至镶嵌在大厦的墙壁上的骑士团长面前的身影。

　　失去了一只手，手腕的断处还在豪迈的洒着血液的方里便这么暴窜至骑士团长的面前。

　　神色，依旧冷静。

　　“闪走—飞月……”

　　下一刻，掀起空气一阵爆鸣的踢击犹如陨石一般，轰至了骑士团长的方向。

　　“耐久硬度！”

　　骑士团长内心一震，几乎是条件反射的使用了绝对不会被外物损坏的模式，让泛动着魔力的弗仑汀挡在自己的身前。

　　“嘭——！”

　　大气爆散。

　　仿佛将空气本身都给踢飞的一击，携带着可怕的力道，落在了弗仑汀的剑身上，激起一圈爆风一般的冲击劲气。

　　“砰——！”

　　大厦似玻璃一样粉碎了。

　　承受了方里全力的踢击，骑士团长的身体再一次的撞碎了大厦，从没有来得及落在地面上的瓦砾群中飞出，从天而降，砸在了地面上。

　　大地顿时震颤而起。

　　作为冲击中心的泊油路直接塌陷。

　　逐渐断裂而开的深坑里，骑士团长只觉得全身都有一股不可忽视的痛楚在流窜，令得他咬紧了牙关，不顾自身的狼狈，不假思索的滚向了一旁。

　　“唰！”

　　宛如残影般的身影蓦然出现在骑士团长前一秒钟所在的位置的上方，轰下了踢击。

　　“轰隆——！”

　　大地再一次的震颤而开，让还在塌陷着的深坑亦是跟着进一步崩溃。

　　那场景，真的和天翻地覆没什么两样。

　　方圆数公里的泥土被掀飞。

　　坚硬的岩盘被轰碎。

　　周围的一带全部似火山爆发的炸开，令沙土都似泥石流般冲上了天际。

　　避开了直击的骑士团长根本没有能够来得及起身，整个人又是被爆风给吹飞，卷在碎石和瓦砾的漩涡中，狼狈的滚在了地面上。

　　“磅——！”

　　这个时候，空气的团块被踩裂的声音也传了开来。

　　“——！”

　　骑士团长的内心一震再震，猛的抬起头，看向前方。

　　在那里，方里仿佛根本不将伤势当做一回事一样，带着无可匹敌的气势，踩爆了冲天而起的泥石流，冷漠的逼近而来。

　　“移动速度！”

　　骑士团长放声大喊，将全部的力量都集中在加速的模式上，让自己同样具备了可怕的极速，一边踩爆地面，一边向后暴退而去。

　　过于惊人的速度，单单是在路面上掠过而已，便将所过之处的泊油路都给摩擦得不断龟裂。

　　只可惜，骑士团长终究还是太嫩了。

　　方里之所以能够似鬼魅般将敌人给玩弄于股掌之间，靠的不仅仅是速度，还有身法。

　　如果仅仅只有速度的话，那威胁性是很有限的。

　　证据便是骑士团长的模式魔法同样能够令其发挥出惊人的速度，追上方里。

　　即使方里的速度相当可怕，但能够瓦解敌人的速度的手段同样是要多少有多少。

　　可身法却不同。

　　出其不意与超出寻常的身法，才是方里将敌人玩弄于股掌之间的真正理由。

　　就像现在，即使骑士团长以「移动速度」的模式魔法加速到突破极限，可加速也是需要时间的。

　　而方里，却是能够凭借着高超的身法，在静止的状态下瞬间加速到极限。

　　于是，骑士团长看到了。

　　“嗤——！”

　　空气的撕裂声中，方里的身形如同闪电一样，眨眼之间，轻而易举的追上了暴退的自己。

　　“武器重量！”

　　骑士团长的瞳孔蓦然一缩，心脏剧烈跳动而起，再一次近乎下意识的使出模式魔法，让弗仑汀泛起新的魔力波动。

　　那是能够发挥出绝大破坏力的模式。

　　比人还大的赤黑色巨剑便扫了下来，轰碎了骑士团长前方的道路，让整条泊油路都如天崩地裂一样，被生生的击坠，吞没了街道上无数的车辆。

　　面对这威力惊人的一击，方里仅仅做了一个动作。

　　那就是闪避。

　　“嗡……”

　　如全身都蓦然颤动了起来一般，方里身形如幻似影，在一片重重叠叠的幻影之下，仿佛每一个动作都被重播出来似的，闪掠而过。

　　将那迎面轰下的赤黑色巨剑，完全闪避了过去。

　　旋即……

　　“啪……”

　　轻微的声响中，方里的一只手搭上了骑士团长的腹部。

　　“闪鞘—花镜……”

　　恐怖的力量化作冲击，直接穿透了骑士团长的身体，在其体内被引爆。

　　“咚——！”

　　爆鸣，在骑士团长的体内响开。

　　“噗哧！”

　　骑士团长的口鼻中，殷红的鲜血狂猛的喷了出来。

　　“——”

　　一切，归于静止。

　　无论是方里还是骑士团长，均都已经停下了自己的动作。

　　骑士团长维持着劈下弗仑汀，将路面给击坠的姿势。

　　方里维持着将剩下的一只手搭在骑士团长的腹部上，低下头，将表情掩藏在刘海之下的姿势。

　　两人就这么静止般的停在了那里。

　　“呃……啊……”

　　良久以后，骑士团长才发出了痛苦的低吟。

　　身体，缓缓的倒了下去。


第2017章 那跟我没有关系

　　“嘭……”

　　沉闷的落地声带起了一片尘烟。

　　骑士团长就这么倒在了地面上，再也起不了身。

　　“咳咳……！”

　　咳嗽声中，鲜血还在不停的从骑士团长的口鼻中流了出来。

　　前所未有的剧痛更是在骑士团长的体内绞动着，令得他的意识都差点出现了空白。

　　在这样的情况下，骑士团长明确的理解了自己的状况。

　　（内脏……被打碎了将近一半……）

　　是的。

　　这就是骑士团长所受到的伤势。

　　一般人的话，不管如何都会干脆利落的即刻死掉的伤势。

　　如果不是靠着体内的天使之力在维持着，骑士团长根本不可能在受到了这样的伤势以后还继续存活下来。

　　——「闪鞘—花镜」。

　　无视表面上的防御，将力量直接送入对手的体内，对内脏进行攻击的暗杀术。

　　以这一自创的暗杀术为手段，方里将自己的全力灌入了骑士团长的体内，绞碎了他的内脏。

　　骑士团长应该也不会想到的吧？

　　为了战胜武器的威胁，开发出了能够将武器的攻击力归零的索罗伦术式。

　　又为了能够应对各种状况，开发出了整合各地区文化的骑士道，能够使出各种各样的效果的模式魔法。

　　再加上卡提纳一世破格分配而来的远远比以往大得多的天使之力，骑士团长终于是将方里这样的对手都给近乎逼入了绝境。

　　结果，却是败在了对方空手的搏斗之下。

　　“咳咳……！”

　　无法抑制的情感在骑士团长的内心升腾了起来，让骑士团长的血气瞬间上涌，再次咳出了鲜血。

　　直到这时，一只脚掌才落在了骑士团长的面前，进入了骑士团长的眼帘。

　　“说过了吧？”

　　方里的声音从骑士团长的上方传来。

　　“就算不使用魔眼，我也能赢你。”

　　而现在，这个结果出现了。

　　“你输了。”

　　留下这样的话语，声音的主人便是准备转身离开了。

　　连看，都没有再看脚下的手下败将一眼。

　　然而，骑士团长却还没有放弃。

　　“啪！”

　　骑士团长便耗尽全身的力气，不顾致死程度的重伤，抓住了方里的脚。

　　“别……想……离开……”

　　鼓动着自己的喉咙，骑士团长拼命的挤出声音。

　　“绝对……不能让你去见……凯莉莎殿下……”

　　没错。

　　绝对。

　　既然骑士团长没有成功的完成任务，让方里用掉那仅限一次的魔眼之力，那就意味着这场武装叛变也有了结果了。

　　一旦被方里前往凯莉莎所在的位置，使用魔眼之力，杀掉卡提纳一世中仅剩三成的力量的话，那无论是凯莉莎还是骑士派，均都将在伊莉莎女王率领的清教派的反攻下，走向败北。

　　所以，骑士团长不能让方里离开。

　　绝对不能。

　　“历史的巨轮已经转动……时代也不能倒流……”

　　骑士团长一边呕血，一边如同支付生命般的继续挤出声音。

　　“只要历史能够迈出这长足的一步……那就绝对不能容许失败……”

　　因为，凯莉莎的失败，意味着的是英国失去未来。

　　“即使女王回到顶点……那也不可能改变目前国家的窘境……”

　　既然如此，那就只能依附其余的力量。

　　第一王女的「头脑」。

　　第二王女的「军事」。

　　第三王女的「仁德」。

　　在这个内忧外患的国情下，最后，骑士团长选择的是「军事」。

　　所以，骑士团长才会带领骑士派，加入凯莉莎的武装叛变。

　　“为了拯救这个国家……绝对……绝对不能让你过去……”

　　骑士团长已经彻底的放弃了身体其余部位的力量，将所有的力气都集中在抓住方里的脚的手上。

　　为了英国的未来，亦为了让凯莉莎最终带领英国的人民走向独立，骑士团长必须在这里阻止唯一能够改变这一局势的男人。

　　必须。

　　然而……

　　“谁管你啊？”

　　伴随着这样的一个回应，对方没有被抓住的另一只脚重重的抡在了骑士团长的身上。

　　“嘭——！”

　　闷响声中，骑士团长如同破掉的抹布一样，被整个踹飞，滚出了好几圈。

　　“噗哧！”

　　不带一丝情面的攻击，让骑士团长伤上加伤，再次狂喷出一口鲜血。

　　“你……”

　　骑士团长已经连话都说不齐了。

　　对此，方里转过头来，看向了对方。

　　“英国到底会怎么样，那跟我没有关系。”

　　这是方里从一开始就一直携带的主张。

　　毕竟，方里又不是英国人，更不是那种看到有人受苦受难就会出手相救的好人。

　　方里会出手相救的仅限自己不排斥的人。

　　也就是说，方里只救自己喜欢的人物。

　　这是方里自进入主神空间开始，从第一个副本世界的时候就一直都有的主张。

　　像那种心怀天下人，无论对方是善是恶，只要觉得会有牺牲，那就会看不下去，从而出手拯救的胸襟，方里可没有。

　　方里之所以会在这里，不是为了英国，更不是为了平息内政，仅仅只是为了带回一个人。

　　“带回一个被你们视作工具，准备利用在拯救国家的用途上的吃货而已。”

　　除此之外，方里就只是出于对学园都市里那些熟识的人进行考虑，方才在英国的内乱上多管闲事了一次。

　　仅此而已。

　　“我在乎的也只有那些人，没办法做到像你们一样伟大，为了连脸都没有见过的人，可以牺牲一切。”

　　抛下这样的话语，方里便抬起步伐，离开了这里。

　　“等……等……”

　　骑士团长颤抖的抬起手，将手伸向了方里的方向。

　　一会以后，手从其身上垂下。

　　……

　　“浪费了不少时间……”

　　在战场的某个角落里，方里捡回了自己的手，并将其按在自己手腕的断口上。

　　然后，方里从妖精的布袋里取出了一瓶魔药。

　　那是与克里斯曾经带给方里的治愈魔药相同的道具，最高等级的治疗药。

　　方里咬开瓶口，将魔药洒在伤口上。

　　“铮……”

　　淡淡的光辉顿时从手臂的断口处亮了起来。

　　紧接着，在肉眼可见的速度下，手臂断口的缝隙一点一点的开始消失。

　　没过多久，断口彻底的痊愈了。

　　方里抬起了手，微微张合了一下五指，发现没有任何异常以后，方才取出了第二瓶魔药，灌入口中。

　　因大量失血而导致有些苍白的脸，同样在以肉眼可见的速度，完全恢复了过来。

　　两瓶魔药，让方里的状态瞬间恢复完全。

　　“那么……”

　　从战场上捡回了伯邪和月刃以后，方里将目光投向了白金汉宫的方向。

　　“让事件走向落幕吧……”

　　说完，方里向着白金汉宫的方向掠去。


第2018章 由你来见证我的末路

　　伦敦，白金汉宫。

　　自昨天来到英国，抵达伦敦，方里是第二次来到这里了。

　　可是，与第一次来到这里的时候相比，白金汉宫的外观已经彻底的改变。

　　“嗤……”

　　带满焦味的烟不住的从宫殿里升了起来。

　　仔细一看，这座相当于英国的象征一般的宫殿，其右侧的三分之一已经是倒塌了，露出了内部奢华的装饰和走廊，洒出大量的瓦砾，宛若废墟。

　　那是来自清教派的要塞和舰队的长距离炮击所取得的成果。

　　清教派的长距离炮击，不仅是用来对付卡提纳一世的白色残骸物质形成的回旋刃而已，更是朝着这里肆意的进行了袭击。

　　方里便踏入这座半毁的宫殿的领地。

　　索敌技能的反应，告诉了方里，敌人究竟在哪里。

　　于是，方里来到了宫殿中央的一座庭院。

　　在这里，除了有大量烧焦的痕迹和冒起的青烟以外，还有白色的不可思议的残骸散乱的分布着，有的甚至刺穿了草皮和地面，空间亦是如同正在痊愈的伤口一般，布满了一道道破碎玻璃一样的痕迹。

　　然后，那位公主殿下就站在了其中。

　　“来了吗？”

　　身穿重要的部位缝有皮革的赤红色礼服，手中提着一把没有开锋的仪式剑的凯莉莎转过身，注视向方里。

　　其眼中，即没有懊恼，亦没有不甘，甚至连遗憾都没有，有的只是让人看不透的疲惫感情。

　　至于波动在其手中的卡提纳一世里的天使之力，相比起昨天见到时，已经下降到了几乎可能称之为惨不忍睹的程度。

　　毕竟，为了支援全伦敦的骑士派的战争，凯莉莎将大量的天使之力分配了出去，又为了将唯一的威胁给抹杀，把远胜于以往的力量输送给了骑士团长，让骑士团长发挥出了远远超过平时的实力，将方里都近乎逼到了绝境。

　　这样一来，卡提纳一世里自然也就没剩下多少力量了。

　　恐怕，残留在卡提纳一世内的力量，现在或许连两成都不到了吧？

　　而与能够构筑出两大强力的术式的骑士团长不同，凯莉莎又仅仅是一个普通的公主殿下而已。

　　一旦卡提纳一世内的力量下降，那就代表着其本人的实力也会呈现直线的下降。

　　现在的话，或许方里连魔眼都不需要使用，都能够击败凯莉莎了吧？

　　但方里没有那么做。

　　方里只是环视了一眼四周，如此问了一句。

　　“茵蒂克丝呢？”

　　只有这个问题，才是方里需要关心的。

　　“你说的是禁书目录吗？”凯莉莎倒也没有做什么无意义的隐瞒，很干脆地说道：“应该还在昏睡，反正，在她的利用价值消失之前，我都没有让她死掉的打算呢。”

　　即使到了这个地步，凯莉莎依旧没有做出多余的修饰，理所当然的将茵蒂克丝当做了工具。

　　对于凯莉莎而言，茵蒂克丝也的确只有那样的价值而已。

　　“为了将法国的恶行公之于众，并且启动被母皇封禁着的格拉斯顿伯利，禁书目录的知识都是有必要的。”

　　凯莉莎毫不加以隐瞒的说着。

　　“在达到目的之前，我不会将那种小丫头给杀掉的，你就放心吧。”

　　听起来，的确很像一名暴君会说的话。

　　而说着这样的话，凯莉莎又是语锋一转。

　　“只不过，现在，这一切都没有意义了。”

　　说到这里，凯莉莎的语气又是充满了讽刺。

　　“这个国家还真是比我想象中的脆弱啊。”

　　——「脆弱」。

　　这就是凯莉莎对自己的祖国的评价。

　　“被炸掉了几条隧道就陷入了经济危机，又被那种只会将神和上帝挂在嘴边的宗教瞧不起，随便在敌国背后教唆了几句，然后就被欺负到了头上，未来一片昏暗不说，甚至连国情都以闹剧的形式存在。”

　　凯莉莎举起手中的卡提纳一世，语气显得越来越讽刺。

　　“看看，像这样一把谁都能挥几下的剑，被我这样的王室之人拿到了的话，那就可以掀起武装叛变，镇压全国了，而像你这样一个相对于国家整体来说渺小到不行的个人，同样能够靠着一点特殊的力量就将一场政变的威胁给粉碎。”

　　“不管是这股力量，还是你的力量，明明都只不过是个人能够使用的规模而已，可这个国家却还是被这样的力量给左右了。”

　　“你说，这样的国家，难道不脆弱吗？”

　　凯莉莎一边诉说着，一边笑了起来。

　　笑得异常的凄凉。

　　“果然，决定世界格局的终究还是力量啊。”

　　司掌「军事」的英国第二王女的这句话，真的比任何人说出来都让人觉得同情。

　　想必，凯莉莎应该很痛恨这种状况吧？

　　痛恨自己的国家会被区区个人的力量给左右的状况。

　　所谓的国家，明明应该是个人所不能及的存在才对。

　　但这样的说法，在这个充满怪力乱神的世界里，明显不起作用。

　　魔法师姑且不说，就算是圣人级别的存在，对于一个小国而言，亦是已经很有威胁了。

　　圣经中的天使则全是能毁灭全人类的存在。

　　传说中的魔神更是能够任意的篡改法则，创造世界。

　　在这些力量的影响下，这个世界的国家的确太过于脆弱了。

　　“到底，这个国家什么时候才能走向独立呢？”

　　凯莉莎喃喃出声。

　　注视着方里的眼神，则渐渐的开始带上了敌意与战意。

　　看到这里，方里就明白了。

　　凯莉莎，还没有打算放弃。

　　“嗡——！”

　　卡提纳一世豁然震颤了起来。

　　庞大的力量顿时从四面八方涌现，注入到其剑身里。

　　这一刻里，卡提纳一世的力量开始往回涨。

　　从两成都不到的状况，重新涨回了三成。

　　“将分配出去的力量给回收了吗？”

　　方里理解了状况。

　　与此同时，凯莉莎的声音传来。

　　“至少，由你来见证我最后的末路吧。”

　　“见证身为第二王女的我，凯莉莎的末路。”

　　话落，凯莉莎便是举起了手中的卡提纳一世。

　　将全部的力量，如海啸一般的卷起。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　凯莉莎发出了怒喊声，带着狂暴的气浪，以足以撕裂空间的声势，向着方里冲过来。

　　方里静静的望着这一幕。

　　“铮……”

　　漆黑的眼眸，闪起了彩虹的光芒。

　　“砰——！”

　　破碎声响彻而起。

　　就在这一个瞬间里，卡提纳一世内仅剩的三成力量被杀掉了。

　　凯莉莎手中的卡提纳一世应声粉碎。

　　惊人的力量，从其身上彻底的消失。


第2019章 怎么做才更正确

　　“——”

　　涌动在整个白金汉宫内，让大气都出现了紊乱，空间亦是如被撼动一般的震颤，强大到人类根本无法企及的力量，在这一个瞬间里，如流水般的消失了。

　　对于英国而言最高等级的国宝兼灵装，能够将天使长级别的力量都借取而来，让持有人成为能横扫全世界的人祸，以全英国领土作为仪式，从数百年前开始就一直存在的卡提纳一世，便化作了无数的碎片，飞散在了暴冲中的凯莉莎的周围。

　　凯莉莎身上的气势亦是如雪花般融化。

　　原本连空间都能撕裂的冲刺，几乎是在一瞬间里，跌落到一般人的水准。

　　“噗哧……”

　　飞散在其周围的卡提纳一世的碎片中，有一片甚至刚好划过了凯莉莎的脸颊，在上面留下了一道淡淡的伤痕。

　　殷红的鲜血，便从里面渗透了出来。

　　然而，即使是这样，凯莉莎依旧没有停下来。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　带着蕴含了内心所有情感的呐喊，凯莉莎无视手中破碎飞散的卡提纳一世，继续向着方里冲来。

　　即使失去了足以毁天灭地的力量。

　　即使从神坛上跌落下来，变回了一个普通人。

　　凯莉莎，仍然向着粉碎了自己的野心的男人，挥出了纤细却显得强而有力的拳头。

　　“啪——！”

　　清脆的响声中，纤细的拳头被一只手掌给牢牢的接下。

　　“铮……”

　　眼眸中，彩虹色的光辉正在渐渐的黯淡了下来。

　　刺痛，在方里的神经中窜动。

　　体温，继昨天下降以后，又是开始升高了。

　　使用了一天仅能使用一次的魔眼之力以后，方里再一次的迎接了以人之身擅使神之领域的力量的代价。

　　连视野都如同约好了一般，变得模模糊糊。

　　但这已经不重要了。

　　即使脑袋正在剧痛，即使体温正在升高，即使意识变得模糊，即使视野变得扭曲，方里还是注视着冲到自己的面前，向着自己挥出拳头的公主。

　　旋即，缓缓的收紧了接住对方拳头的手。

　　“够了。”

　　方里的声音中第一次携带上了怜悯。

　　那是连面对不惜付出生命也要阻止自己来到这里的骑士团长都没有的表现。

　　因为……

　　“在卡提纳一世已经破碎的现在，你的武装叛变已经宣告结束了，再继续下去，那就只是在自暴自弃而已了，军事家。”

　　方里推开了凯莉莎的拳头，让这位公主殿下后退了好几步。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　凯莉莎顿时后退了下去，低着头，发出了笑声。

　　“好一个军事家！哈哈哈哈！”

　　凯莉莎就这么大笑起来。

　　笑声，格外的空虚。

　　身为掌管英国「军事」的代表，面对罗马正教和俄罗斯正教带给英国国民的威胁，凯莉莎应该是感受到比任何人都来得强烈的危机感和责任感了吧？

　　所以，这位公主殿下才毅然决然的踏向了寻求力量，以暴君之姿横扫世界，让英国获得独立的道路。

　　但现在，这一切都已经被粉碎。

　　作为司掌「军事」的存在，明确的认识到了这个战略上的结果，如果还苦苦挣扎也就算了，但自暴自弃的话就的确让人觉得可怜了。

　　凯莉莎并不是一个接受不了失败的人。

　　只不过，凯莉莎接受不了的是阻止自己的人，居然还不是本国人。

　　英国很脆弱。

　　通过这一结果，凯莉莎又一次的意识到了这一点。

　　只可惜……

　　“终究还是在温室里长大的大小姐啊……”

　　这样的一句话，让凯莉莎停止了笑声。

　　“你说……什么……？”

　　凯莉莎那看向方里的眼中，终于是燃烧起了怒火。

　　可方里还是想说。

　　“我说，你是在温室里长大的大小姐，蠢货。”

　　方里承受着凯莉莎所有的愤怒，面不改色的说出了这样的话。

　　“脆弱？”

　　“那不是理所当然的吗？”

　　“谁一开始的时候不是弱者？”

　　哪怕是方里，在刚刚进入主神空间的那一段时间里，同样是一个身处于亿亿万万个主神使者的最底层的弱者。

　　若不是有直死魔眼这样的大杀器，方里自身又是连灵魂都如此特殊的一个人，那或许，早在第一个副本世界时，方里就已经被卡巴内给咬死了。

　　但是……

　　“正因为太弱，人才想要变强。”

　　“正因为太弱，人才必须前进。”

　　“没有谁想让自己以后还要变得更弱。”

　　“所以，你为了让英国摆脱注定衰弱的后路，下定决心做出的这一切，那也只是人之常情，我没有理由对这个说三道四。”

　　方里抬起眼帘，望向凯莉莎，如此开口。

　　“可就连小孩子都知道，如果太弱小的话，那就努力变得强大就行了，你却只是一味的在对「弱小」感到悲叹、哀伤和不甘，知道自己必须做些什么来改变现状，却一点都没想过要通过努力来变强，而是反倒想寻求解决问题的捷径，这如果还不是被惯坏的大小姐的话，那什么才是呢？”

　　所以，方里才会怜悯。

　　所以，方里才会同情。

　　“真不想让英国走向衰败，那就努力让英国变得更加强大就行了。”

　　“通过战争来踏着别人的尸体往上窜，就算英国最后获胜了，那也绝对不会变成你想要的独立。”

　　“好好想想自己到底该怎么做才更正确吧，公主殿下。”

　　方里的一番话语，让凯莉莎眼中的怒火消失，变得沉默了下来。

　　最后，凯莉莎瘫倒在了地面上，终于是失去了战意和敌意。

　　“呼……”

　　方里这才吐出了一口气，扶住了变烫的额头。

　　“好了，告诉我吧。”

　　方里撑着模糊的意识，对着凯莉莎质问出声。

　　“茵蒂克丝在哪里？”

　　这个问题，并没有得到回答。

　　不是凯莉莎不想回答。

　　而是在凯莉莎回答之前，第三者的声音出现了。

　　以最恶劣的方式。

　　“哟，你在找这个东西吗？”

　　这是一个仿佛在宣告其拥有者根本不在乎别人的意志，只以自我为中心，强调出了自身拥有着单方面的优势，完全没有怀疑过自己会低人一等，让人觉得极其不快的声音。

　　“——！”

　　当这样的一个声音响起时，姑且不论凯莉莎，方里那涣散的瞳孔猛然凝聚而起。

　　周围的空气完全变了。

　　变得险恶了起来。

　　就在这样的状况下，最大的「邪恶」降临。


第2020章 神之右席的最后一人

　　“哒……”

　　那是极为悠闲且轻松的脚步声。

　　如同完全看不清楚周围的状况，误入了战场的一般人一样，显得是那么的没有紧张感，和周围呈现出一种极为异常的格格不入的感觉。

　　方里凝视向了前方，看到了脚步声的主人。

　　“真是上演了一出好戏，本大爷也看得非常的过瘾，真是辛苦你们这么费心费力的演出了。”

　　说着像这样瞧不起人的话语，脚步声的主人出现在了方里的眼中。

　　那是一个男人。

　　一个身穿以红色为基调的服装，体型看起来平平无奇，好像并没有经过什么特殊的锻炼，但却有种非常不自然的异样压迫感的男人。

　　男人的脸上带着的是与自己的脚步完全一致的表情。

　　没错。

　　就是那种即轻松又悠闲，根本没有跟得上周围的状况一般的表情。

　　可是，正因为对方带着这样的表情，外人才能明白。

　　这个男人，压根就没有将正在伦敦里进行的战乱当做一回事。

　　当然，更让人在意的事情不是这个男人的突如其来，而是这个男人手中的事物。

　　那是两个人。

　　两个对于方里和凯莉莎来说，都算得上是非常熟悉的人。

　　“茵蒂克丝……”

　　方里不由自主的道出了其中一个人的身份。

　　赫然，正是茵蒂克丝。

　　只是，就如凯莉莎所言的那般，茵蒂克丝还在昏睡当中。

　　现在，茵蒂克丝就躺在了这个突如其来的男人的手腕里，被对方给携带了出来。

　　至于另外一个人，则是让凯莉莎的面色变了。

　　“威廉—奥维尔！”

　　是的。

　　正是威廉。

　　“唔……”

　　些许痛苦的低吟声从威廉的口中泄露了出来。

　　仔细一看，威廉的全身都已经变得遍体鳞伤，甚至可以称得上是变得破破烂烂。

　　那个集圣人、圣母、魔法师与神之右席的力量为一身，足以碾压普通的圣人的后方之水，如今，竟是变成了这般惨状。

　　男人便用另外一只手拖着这样的威廉，脸上满是不在乎。

　　“看来你们认识这个一看到别人的脸就二话不说的冲过来袭击人的家伙，那就麻烦你们将他领回去吧。”

　　说着这样的话，男人便将威廉像垃圾一般的扔了出来。

　　“嘭……”

　　沉闷的响声中，威廉那高大的身体滚落在地，身上的伤口更是因此被扯开了些许，淌出了血迹。

　　本人似乎还想挣扎着起身，结果却没有成功。

　　看到这里，方里就明白了。

　　恐怕，威廉一直都在暗中一边观察着英国的国势，一边戒备着对英国有不轨之心的人的趁虚而入吧？

　　先前，威廉不也说过吗？

　　法国之所以会对英国出手，那是因为被掌握了罗马正教的所有权利的一个人给教唆了。

　　威廉决意与这个人为敌，并试图阻止他的阴谋。

　　现在，威廉却是惨败在了这个人的手中。

　　眼前这个男人，其身份已经呼之欲出了。

　　“右方之火……”

　　神之右席的最后一人，罗马正教实际上的领导者，便在此时此刻里，出现在了这里。

　　以最糟糕的方式。

　　“茵蒂克丝！”

　　方里对着茵蒂克丝的方向喊出声。

　　然而，茵蒂克丝却连一丁点的回应都没有，依旧沉沉的睡着，如果不是还有呼吸的话，方里甚至都要怀疑茵蒂克丝是不是已经死去。

　　而右方之火还在说着风凉话。

　　“我可没有对她做什么喔，本大爷找到她的时候，她就毫无防备的躺在连窗户都没有的房间的床上了，当本大爷想带走她的时候，那边那个失去了价值的同事就突然跳出来，袭击了本大爷，本大爷就只是解决掉那个家伙而已，还不会对有价值的这个东西出手。”

　　右方之火便以轻佻的态度做着没有意义的说明。

　　但有一件事情是可以确定的。

　　那就是如威廉所说的一样，右方之火是冲着茵蒂克丝而来。

　　为此，这个男人才教唆了法国，让法国炸毁了欧洲隧道，间接导致了英国的经济出现危机，又间接的导致了两国的对立，使世界大战的火药味再次弥漫起来。

　　“那么，该找的东西找到了，好戏也已经看完了，虽然因为太精彩了，所以忍不住出来打了一个招呼，不过招呼也打完了，本大爷该走了呢。”

　　右方之火轻松加愉快的说着。

　　可是，右方之火却也没有移动脚步。

　　毕竟……

　　“释放出那么强烈的杀气，如果我现在转过身的话，那你应该会直接对着本大爷砍过来吧？”

　　右方之火带着笑容的将目光投至方里的身上。

　　在那里，方里依旧凝视着右方之火，手中早已握上了纯白色的令刀，浑身就如同右方之火所说的那般，散发出了强烈无比的杀气。

　　那杀气，让右方之火都禁不住多看了方里两眼。

　　“你就是那个被罗马教皇夸上天，拥有着传说中的魔眼的家伙吧？”

　　右方之火一边打量着方里，一边耸了耸肩。

　　“连神都能杀死的魔眼，本大爷倒也不是完全没兴趣，不如现在来试试，看看能不能用那对眼睛来杀死我？”

　　那根本就是挑衅了。

　　只因为……

　　“我不认为那对眼睛能杀得了我就对了。”

　　话音一落……

　　“轰——！”

　　轰鸣声，没有任何前兆的突然响了起来。

　　就在这个瞬间里，极致的破坏出现了。

　　方里以过人的动态视力，捕捉到了一道闪光。

　　那是从右方之火的右肩上出现的一道闪光。

　　闪光在出现的瞬间里，立即便有如落雷般的挥下。

　　然后，这轰鸣声就响彻了起来。

　　整个白金汉宫顿时都闪起了白色的光辉。

　　之后，破坏的暴风席卷了周围，像龙卷风一样的炸裂了开来。

　　“嘭——！”

　　一声爆鸣响彻了天际。

　　被毁去了三分之一的白金汉宫，在闪光过后，整个都从内侧里一爆而开。

　　碎石和瓦砾风卷残云似的轰炸向了四周，将路面与建筑都给砸毁。

　　“怎……怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　伦敦市里，正在战场的各个角落中压制着失去了天使之力加持的骑士派的清教派成员们纷纷都被惊人的动静给吸引，看向了白金汉宫的方向。

　　其中，包括伊莉莎、劳拉、神裂、莉梅亚、薇莉安乃至五和等人。

　　理所当然，同样包括了席尔薇雅。

　　眺望着白金汉宫的方向，席尔薇雅的面色微微变幻了起来。

　　因为，其体内的贞德以焦急的口吻，说了这么一句话。

　　“不好！方里有危险！”

　　闻言，席尔薇雅的心浑然一紧。

　　旋即，再也不顾周围的状况，往白金汉宫的方向冲去。


第2021章 重现奇迹的右腕

　　“嘭……嘭嘭……！”

　　破坏的风暴还在继续。

　　即使整个白金汉宫都被破坏的只剩下粉尘，爆炸的余波更是将周围的建筑物都给弄塌，使得原本就受到了不少创伤的周围一带似遇到了强烈的地震一样的龟裂、粉碎和坍塌，破坏依旧还是在席卷着，让人怀疑伦敦市本身是不是就要与英国分割开来，整个沉入海底。

　　这是一点都不夸张的说法。

　　足以将周围一带从英国的地图上抹消的破坏，正是那一击的威力。

　　更可怕的是，那一击仿佛根本无法躲避一般，结结实实的击中了目标。

　　因此，在那破坏的风暴里，方里的身形就像是炮弹一样的飞了出去。

　　“嘭——！”

　　地面被踩裂了。

　　从破坏的中心里飞了出来的方里踉跄的落在地面上，脚掌摩擦着地面，将本就千疮百孔的地面给犁开，翻出了褐色的土石，漫天飞舞。

　　“咳……！”

　　一口鲜血，从方里的口中微微咳了出来。

　　剧痛，流遍了方里的全身。

　　方里不由自主的捂住了胸口，不顾嘴角挂着的血迹，死死的盯向了破坏的中心。

　　在那里，一个似惊讶似不快的声音传了出来。

　　“中了本大爷的一击，居然完全没有倒下，难道是力量的调整出现了错误吗？”

　　言下之意便是，造就这个结果的问题出在了自己的身上，而不是方里努力的结果。

　　全盘否定了对手的力量的发言。

　　这就是右方之火的话语的意义。

　　但右方之火也有资格说出这样的话。

　　“果然，以区区人类的能力，想驯服这匹烈马，还是需要不少的努力啊。”

　　这么说着，并从破坏的中心里缓缓的走了出来的右方之火的右肩上，一个异物正在蠕动。

　　那是一只手臂。

　　与右方之火自身的两只手臂不同的第三只手臂。

　　手臂的外形就像是没有长好的翅膀一样，却有着丑陋的五根手指，宛如将皮都给剥掉的巨人的手腕一般，呈现出一种仿佛幽冥的鬼爪一样的外形。

　　右方之火的右肩上便长出了这样的一条手臂，如同形状扭曲的光之块所构造而成的似的，一边张合，一边蠕动。

　　将白金汉宫乃至周围一带给完全破坏的那一道闪光的正体，便是那只诡异的手臂。

　　方里的眼中已经完全没有了右方之火的存在。

　　此时此刻里，方里的眼中只剩下那只手臂。

　　“右手……”

　　方里那如自言自语般的低喃声，让右方之火眉头一挑。

　　“你倒是挺清楚的嘛。”

　　右方之火便颇为意外却又很爽快的点头。

　　“没错，本大爷的「右腕」就是奇迹的象征喔。”

　　——「奇迹的象征」。

　　这是最能够用来形容那只右手的说法。

　　“圣经中就有记载，背负了人类所有之罪的「神子」光是用右手摸一下就能治好人们的疾病，甚至能够让死者复生，他用来画十字的手也是右手，用来撒洗礼用的圣水的同样是右手，连「似神者」米迦勒的右手上都拿着被称为史上最强的武器，葬送了大量的堕天使，连那个路西法都被他「用右手拿着的武器」给斩断了，所谓的「右」在十字教的意义上本来就非凡，从这里也能体现出一点，这就是像那样的压倒性的力量啦。”

　　右方之火语气轻松的解说着。

　　“本大爷拥有着操纵这股奇迹的力量，司掌「右」之一侧，拥有「似神者」米迦勒的性质，其体现就是这只右腕了。”

　　威廉也是有说过的吧？

　　他说过，作为执掌「右侧」的一人，右方之火的力量本身就异于常人。

　　在右方之火的体内，隐藏有「足以拯救世界等级」的力量。

　　因为，神之子就是靠着一只右手行使众多奇迹，将人类从永无止境的罪业中拯救了出来，米迦勒亦是靠着右手所持的武器，打败了路西法，最终奠定了神话史与人类史最重要的一环。

　　所以，真的没有夸张。

　　右方之火的体内，真的隐藏有足以拯救世界的力量。

　　“能够将十字教的诸多奇迹重现于世的象征——「神圣之右」。”

　　右方之火张开了自己的手，以张狂的态度，进行着这样的宣告。

　　“在这只右腕的面前，能够战胜本大爷的人是不存在的。”

　　包括集圣人、圣母、魔法师与神之右席的力量的后方之水。

　　包括持有卡提纳，能够使出天使长等级的力量的英国元首。

　　当然，亦是包括方里。

　　毫不客气的说，拥有那股力量的右方之火若是愿意的话，甚至可以一击便摧毁一整颗行星。

　　如果说，使用卡提纳一世的凯莉莎给方里的感觉是已经能够逼近波罗斯的话，那右方之火就是真的能够与波罗斯媲美了。

　　毕竟，波罗斯也是同样能够在全力全开的状况下，将地球本身都给摧毁啊。

　　然而，方里却是反倒冷静了下来了。

　　原因很简单。

　　“既然你拥有着那样的力量，为什么我还能活着？”

　　言简意赅的反驳，让右方之火那瞧不起人的态度第一次凝滞了起来。

　　可这却是最正确的反驳。

　　如果刚刚那一击，真的是连行星都能摧毁的力量，世界都可以拯救的奇迹，那方里早就没命了。

　　但方里还是活了下来。

　　“足以拯救世界等级的力量吗？”方里冷静地说道：“听起来很吓唬人，但你根本就没有完全掌握这股力量吧？”

　　这就是威廉曾经提及过的右方之火的力量存在的某种限制。

　　若不是这样的话，右方之火根本不需要绕那么大的远路来夺走茵蒂克丝，直接闯进英国，谅谁也挡不住他。

　　连右方之火自己都说了，以区区人类的能力，想驯服这股力量的话，还需要不少的努力。

　　即使拥有着如此莫大的力量，右方之火依旧还只是普通的人类，根本无法自如的使用那股力量。

　　对此，右方之火倒是也没有任何否认。

　　只因为……

　　“如果要这么说的话，你不也是一样吗？”右方之火有些讽刺地说道：“你的那对眼睛，明明就拥有着可以弑杀魔神的力量，结果还不是因为你是人类，所以无法自如的使用？”

　　正是如此。

　　也就是说，方里与右方之火在本质上其实是相同的。

　　两人都拥有着踏入了神之领域的力量，却因为自身是人类，根本无法完美的驾驭。

　　“但现在的话，还是本大爷占优势啊。”

　　右方之火露出了有如打算践踏方里一样的残忍笑容。

　　“你的「库存」看来已经使用完了，可本大爷的「弹药」还有剩余喔？”

　　话落……

　　“嗡——！”

　　右方之火右肩上的第三只手蓦然一颤，豁然暴涨了数百倍，如同准备砸碎大地的巨人一般，抡了下来。


第2022章 彼此宿怨的开端

　　“轰隆隆……”

　　天地异变。

　　当那只巨大的右手如巨人的一击从天而降，狠狠的砸了下来时，方里只觉得自己周围的整个世界都在坍塌。

　　空气的团块在那一击之下化作泡影。

　　空间的阻碍在那一击之下毫无意义。

　　那只右手便仿佛像是将方里自身这个存在都给锁定了一样，绝对不容许他逃离。

　　那么，能够战胜二十倍音速，让拥有着超出寻常规模的身法的方里都躲避不了的一击，究竟有多快、多强呢？

　　方里不知道。

　　方里只知道，这一刻里，如果自己不拿出全力，那就绝对必死无疑。

　　因此，方里毫不犹豫的将手搭在了自己腰间令刀的刀柄上。

　　“极死七夜！”

　　光，在方里的手中绽放。

　　“呛——！”

　　清吟声响彻云霄。

　　碾压一切的事物，凌驾于三百倍音速以上的一击，在方里的手中遭到了释放。

　　连右方之火都捕捉不到的极致的一斩，如穿越了时空的闪光，迎向了来袭的巨腕。

　　即使从天而降的那一击拥有着让二十倍音速都无所遁形的威力，在凌驾于三百倍音速的极致一闪之下，依旧差得很远。

　　然而，就在这个瞬间里，异象又是发生。

　　“轰隆——！”

　　爆鸣声之中，那只巨大的右腕竟是突然又猛然加速，激起大气一阵悲鸣。

　　转眼间，那速度便是追上了极死七夜的极致一闪。

　　轻而易举的便是凌驾于三百倍音速之上。

　　旋即，猛然碰撞。

　　“咚——！”

　　一阵轰鸣。

　　有如恒星大爆炸一样，撞击在了一起的两道攻击先是激起了一阵刺眼的强光，紧接着盛大的爆开。

　　破坏的风暴再一次的降临在这一带里，甚至扩展了出去。

　　“啪叽啪叽啪叽……！”

　　千疮百孔的大地不住的龟裂，又应声粉碎，不断的坍塌了下去。

　　如果世界末日到来的话，那肯定会是这个样子。

　　即使灾难不是卷向全世界的范畴，但仅限于这一带，末日的确在造访着。

　　余波的冲击甚至还刮向了发起攻击的双方。

　　“嘭——！”

　　整整齐齐的闷响声里，方里与右方之火同时被震得倒飞了出去。

　　不同的地方在于，方里是结结实实的吃了这一击，而右方之火右肩上的第三只手则如将其给保护在里面一样，张开手掌，把右方之火给握在了掌心里，承受了所有的冲击。

　　冲击波便在两人的中间扩散，如一个光环一样，一边如波纹般的震起，一边将方里与右方之火都给撞了出去。

　　等到两人同时稳住脚步时，差距便是呈现了出来。

　　“嘭……”

　　方里单膝跪了下去。

　　嘴角上，血液再一次的淌了出来。

　　“唔……”

　　方里便捂着胸口，发出苦闷的声音。

　　本来，因为使用了魔眼的关系，方里就不在状态，现在又强行使用了极死七夜，还承受了反震，若不是有圣衣、技能和星辰力的防护的话，方里的身体早就粉身碎骨了。

　　可方里还是回想起了刚刚那一击。

　　“中途力量增加了吗……！？”

　　在冲着方里而来时，那只右腕明明只是凌驾于二十倍音速之上，等到方里使出极死七夜，右腕的力量又是一阵暴涨，轻而易举的超过了极死七夜。

　　这个现象，告诉了方里。

　　“那只右手能针对目标自行调整威力？”

　　将「神圣之右」的力量引出来的第三只手。

　　那只手的力量，恐怕会随着「必须打倒的敌人的强度」自动的进行调整。

　　对手越强，那那只手的力量就会越强。

　　对手越弱，那那只手的力量也就会越弱。

　　右方之火无法完美的操纵这股力量，其表现之一可能就在此。

　　他没有办法自己调整第三只手的力量。

　　但是，这也没有什么大的影响。

　　第三只手会根据敌人的强度自动引出「足够打倒敌人」的力量。

　　既然如此，那不能调整也没关系。

　　反正，无论力量是大是小，只要能够确实的打倒敌人，那也就没有什么好在意的。

　　所以，那只右手只要挥动起来，那就能击中目标，不需要速度。

　　所以，那只右手只要挥手拍下，那就能打倒敌人，也不需要追求更大的威力。

　　正是因为这样，方里才无法避开右方之火的攻击。

　　因为那只手会刚好引出让方里绝对无法避开的攻击速度，更会刚好引出足以将方里给打倒的程度的威力。

　　而当方里使出极死七夜，超越自身极限的一击时，那只右手又是引出了更加强大的力量。

　　方里之所以还没有倒下，真的是完全托了圣衣、技能与星辰力的三重防护。

　　当然，右方之火也不是毫无影响。

　　本人也是这样说过的吧？

　　“你的「库存」看来已经使用完了，可本大爷的「弹药」还有剩余喔？”

　　「库存」指的是方里的魔眼的使用限制，即一天只能使用0.08秒这一事实。

　　「弹药」则是指右方之火的第三只手的使用限制。

　　仔细一看。

　　在右方之火的右肩上，第三只手如同即将消散一般，开始疯狂的蠕动了起来。

　　“嘁……”

　　右方之火发出了咋舌声。

　　“这么快就要「分解」了吗？看来使用了太多次力量了啊！”

　　显然，右方之火的第三只手同样有使用时间乃至次数上的限制。

　　事实上也是如此。

　　由于第三只手的状态非常的不安定，无法长时间的进行维持，一旦使用过度，将会于空中分解。

　　有鉴于此，右方之火才会说自己的力量是「弹药」这样的东西，越使用的话，那火力就越小。

　　“没办法，今天只能到此为止了。”

　　或许是觉得再这样下去也杀不死方里了，右方之火很干脆的放弃。

　　“再使用下去的话，那就连保护自己的次数都会用光，到时候就离不开这个国家了，反正目标物已经入手，本大爷就老老实实的离开吧。”

　　说完，右方之火托起了手中的茵蒂克丝，转过身。

　　“……！？”

　　方里刚准备起身，却是被阻止。

　　“我有种感觉，你将是本大爷最大的障碍和敌人。”

　　右方之火留下了这样的话语。

　　“总有一天，本大爷会亲手将你解决掉。”

　　语毕，右方之火右肩上的第三只手似挤出残存的力量一般，猛扫而出。

　　“嘭——！”

　　顿时，整片大地都像是被掀飞一样，激起浑厚的飞尘。

　　方里亦是在「咚」的一声声响中被击飞。

　　至于右方之火，则是消失在了飞尘之内，不见了踪影。

　　方里已经无力调整身形。

　　直到快摔倒在地时，一个怀抱才接住了他。

　　“方里……方里……”

　　席尔薇雅那焦急的声音隐隐约约间传入了方里的耳中。

　　但方里已经听不见了，意识完全失去。

　　面对拥有着「右手」这个外挂的右方之火，使用过了「眼睛」这个外挂的方里终究还是迎来了败北。

　　这一天，方里有生以来第一次输得那么彻底。

　　过去，方里至少还能保护住想保护的人。

　　可这一次，方里连人都没有保护住，彻彻底底的败了。


第2023章 先给我点东西吃

　　英国，温莎堡。

　　在武装叛变的时候，这里曾经遭到了骑士派的入侵，让伊莉莎女王和劳拉最高主教都在这里被逮住，差点被送上处刑场。

　　而在武装叛变结束的现在，这里又是重新开放了。

　　此时，在其中一条走廊上，席尔薇雅与薇莉安便一边向前走着，一边在对话。

　　“方里先生的状况怎么样了？”

　　薇莉安有如窥视着席尔薇雅的表情一般，如此询问。

　　闻言，席尔薇雅没有停下脚步，只是回以一笑。

　　“没事，不用担心。”

　　如此的话语，却是反倒将席尔薇雅内心的担忧给完全诉说了出来。

　　以往那个即大方又从容的歌姬，竟是会用这样有些空洞的台词来做回应，那与其说是在回答别人，不如说是在安慰自己。

　　对于薇莉安来说，席尔薇雅的这个状态可极其的令其感到担忧。

　　（那个一直在聚光灯下歌唱，面对全世界数十亿人都能保持完美的笑容的世界级歌姬，居然也会像这样变得空洞起来吗？）

　　对于那些只看到席尔薇雅华丽且美丽的一面的人来说，这应该是很值得感慨的事情吧？

　　可这也说明了一个问题。

　　（在席尔薇雅小姐的心中，方里先生的地位应该很特殊吧？）

　　这也让薇莉安觉得新闻上曾经报道过的两人的绯闻很有可能是事实了。

　　只不过，现在很明显不是该八卦的时候。

　　薇莉安说出了现如今席尔薇雅最希望看到的事情。

　　“希望方里先生能够顺利的醒过来吧。”

　　这样的话语，让席尔薇雅亦是苦涩的一笑，点下了头。

　　看着这样的席尔薇雅，薇莉安又是想起了昨天的事情。

　　昨天，在骑士派失去了天使之力的加持以后，由伊莉莎、劳拉与莉梅亚率领的清教派的大军便迅速的镇压了对方。

　　失去了天使之力的加持以后，在拥有着魔法要塞和魔法舰队的支援炮击的清教派的反攻下，骑士派的败北几乎可以说是注定了。

　　毕竟，身为关键的伊莉莎女王还持有着卡提纳二世。

　　于是，骑士派便迅速的被镇压，全部都被逮捕了起来。

　　然后，薇莉安跟随着大部队，往发生异常动静的白金汉宫的方向赶去。

　　途中，众人还回收了身受重伤，奄奄一息的即将死去的骑士团长。

　　而等到所有人都赶到白金汉宫时，出现在众人眼前的场景，却险些让所有人怀疑自己的眼睛。

　　那是已经被完全摧毁的一片废墟。

　　不，甚至连废墟都算不上了。

　　大地似遭受到了小行星的撞击一样，被夷为平地不说，还不断的坍塌着，让地下水都喷涌在各个角落，显得异常震撼人心。

　　所有人都看着这似炼狱般的场景，半天没有回过神。

　　最后，竟是劳拉第一个反应了过来。

　　“先搜索一下周围，看看有没有幸存者吧。”

　　被劳拉这么一提醒，众人才开始行动了起来。

　　接下来，经过一番搜索以后，众人便发现了凯莉莎。

　　这位英国的第二王女当时已经昏迷了过去，但好像有使用什么护身的灵装，勉强的在那场灾难中保护住自己，并没有死去。

　　紧接着，让薇莉安大吃一惊的是，众人居然还在其中找到了遍体鳞伤的威廉。

　　当时，薇莉安差点就冲了出去，直到天草式十字凄教的人回收了威廉，对其进行治疗，确认他没有出现生命危险时，薇莉安才松了一口气。

　　最后，众人便是在离白金汉宫原址不远处的角落里，发现了抱着昏迷过去的方里，破天荒的有些手忙脚乱，从一个不可思议的袋子里取出各种各样的道具，使用在方里身上的席尔薇雅。

　　亲眼看到这一幕，对于众人来说，同样是不小的冲击。

　　薇莉安自然不用说，像天草式十字凄教的人更是直接失去了冷静，以神裂与五和为首，几乎全都面色煞白的冲了过去。

　　薇莉安也不是不能理解天草式十字凄教的感受。

　　（那个连卡提纳的力量都能杀掉一半以上，击败了威廉和骑士团长，粉碎了凯莉莎姐姐的野心，几乎决定了整个英国的命运的方里先生，居然变成那个样子，谁都想象不到。）

　　连席尔薇雅都失去了分寸，可想而知，当时的状况有多紧急。

　　越是能够理解方里的强大的人，那就越是无法接受那一幕。

　　薇莉安也是这么想的。

　　毕竟……

　　（即使昏迷了过去，那一位的状况也是明显看起来很不好啊。）

　　那不是指方里承受了多大的伤害。

　　事实上，方里的伤势并不重，虽然不能说是毫发无损，可根据席尔薇雅所说，主要还是使用了过于强大的力量才导致了昏迷，本身的伤势还没有严重到会让方里昏迷不醒。

　　只是，当时的方里即使昏迷过去，手中依旧死死的握着伯邪，脸上更是沾满鲜血，浑身散发出来的不是以往的无所不能，而是一种前所未有的无力感。

　　正是这股无力感才让众人遭受到了冲击。

　　（明明上次在与凯莉莎姐姐的对决中，方里先生也昏迷过了……）

　　那个时候，方里也因为使用了魔眼的关系，一度为了休息，陷入了沉睡。

　　但那个时候的方里虽说沉睡了过去，却没有给人那种无力感。

　　这一次却是不同。

　　所以，薇莉安是明白的。

　　（没有夺回禁书目录的事情，对方里先生来说，一定觉得很不甘心吧？）

　　有鉴于此，当时的方里才会看起来那么无力。

　　而连薇莉安都明白的事情，席尔薇雅就更不可能不明白。

　　这也是席尔薇雅不似以前那般轻松从容的原因所在。

　　这位歌姬，想必非常的担心方里吧？

　　要不然，在英国的女王、公主和最高主教的邀请下一起共进早餐这样平常人求都求不到的事情之上，席尔薇雅也不会草草的结束，然后就立刻赶回方里的房间了。

　　想着这样的事情，薇莉安便陪着席尔薇雅，来到了方里的房间。

　　“咔嚓……”

　　轻微的开门声中，房间的门被打开了。

　　席尔薇雅与薇莉安走了进去。

　　“唉？”

　　下一秒钟，席尔薇雅与薇莉安同时怔住了。

　　只因为，出现在两人眼前的是一副这样的场景。

　　“早啊。”

　　在豪华的房间中，一张奢侈的大床上，直到刚刚为止都还躺在那里昏迷不醒的男人已经是坐了起来。

　　看着从门外走了进来的两个少女，方里露出了平静的笑容。

　　“好饿啊，能不能先给我点东西吃？”

　　像这样，说出了毫无紧张感的话语来。


第2024章 向全世界的宣告

　　温莎堡的房间里，方里正对着送到自己面前的餐点大快朵颐。

　　虽然还不到能够称得上是狼吞虎咽的程度，可亦是以看上去似慢实快的速度，将面前的食物都给送入口中。

　　而且，进食的顺序也是没有任何的规章。

　　方里就只是将离自己最近的食物先给吃光，再慢慢的将手伸向离自己远的食物，根本没有考虑喜好的问题，更没有考虑优先顺序，给人一种就是为了单纯的让肚子别再叫而在进食而已，一点享受的感觉都没有的印象。

　　看着这样的方里，众人是面面相觑。

　　仔细一看，除了席尔薇雅以外，在场的人还有很多。

　　有身为王室派女王的伊莉莎。

　　有身为清教派最高主教的劳拉。

　　再加上薇莉安，在场的便是这些人了。

　　至于其余人，因为武装叛变不过才刚刚结束了一天而已，还有很多的事情需要办，所以都被派了出去，现在估计还没有收到方里已经醒过来的消息吧？

　　不过，能够让主导英国政权的三大派阀中的两个派阀之首，其中还有英国的元首在第一时间里赶来看望，那也足以说明这个国家对方里的重视。

　　再怎么说，方里都是解决了英国的武装叛变，将英国从内乱中解救出来的人呢。

　　但现在，看着方里那带着平静的表情不停的进食的模样，无论是伊莉莎、劳拉还是薇莉安，竟是均连一句话都说不出来，战战兢兢的看着，似乎都被方里身上散发出来的莫名其妙的气势给震慑住。

　　即使是席尔薇雅，看着这样的方里，同样有些显得小心翼翼了起来。

　　“那个，你慢点吃，别吃的那么着急，来，先喝口水。”

　　或许是为方里前所未有的异常表现感到有些担忧，席尔薇雅几乎将人妻的属性发挥到了极致，一直在给方里端茶递水，仿佛想安抚他一样。

　　连席尔薇雅体内的贞德都觉得有些战栗了起来。

　　（总感觉这样的方里有点可怕……）

　　这是贞德现在最真实的感受。

　　恐怕，那亦是在场所有人的感受吧？

　　因此，无论是女王还是最高主教，此时此刻里都显得非常的战战兢兢，那个样子，简直就像是害怕刺激到了猛兽一样，多少有些滑稽搞笑。

　　方里便在这样的状况下结束了用餐。

　　“好了。”

　　从席尔薇雅的手中接过手帕，擦了一把嘴以后，方里便将目光转至伊莉莎和劳拉的身上，说了这么一句。

　　“告诉我，现在形势又怎么样了？”

　　没头没脑的询问，让众人没有在第一时间里反应过来，均都呆然的看着方里。

　　“怎么了？”方里似笑非笑般地说道：“干嘛都用这种眼神看着我？”

　　那还用说吗？

　　当然是因为你现在的表现，实在是平静到有点吓人啊。

　　明明昨天才表现出了那种前所未有的无力感，现在又做出这么平静、冷静的表现，别说是其余人了，就算是席尔薇雅都有些不敢断定方里现在是什么状态。

　　所以，席尔薇雅只能不自觉的抱住方里的手臂，紫绀色的眼眸中透露出来的同样是前所未有的担忧。

　　瞧见这样的席尔薇雅，方里不禁失笑了。

　　“别担心。”方里捏了捏席尔薇雅的小鼻子，说道：“我像是那种连一次失败都承受不起的人吗？”

　　这样的话语，让众人先是一怔，随即也不自觉的认同了。

　　说的也是。

　　方里本来就不是连失败都承受不起的人。

　　不然的话，这个人的成就就不会如此惊人了。

　　那么，现在的方里是重新振作了起来了吗？

　　这个说法也是不对的。

　　方里本来就没有受到打击。

　　虽然茵蒂克丝没有救回来，的确让方里尝到了以往没有的败果，可方里还不至于因此就颓废一次到需要重新振作的程度。

　　方里的想法，充其量就只是这样。

　　“反正，这笔账，我还是会亲手讨回来的。”

　　依旧平静的话语，却让在场的众人只觉得内心再次一阵战栗。

　　贞德亦是在席尔薇雅的体内嘀咕了起来。

　　（完了，方里完全认真起来了……）

　　让一个杀人鬼认真起来，那怎么可能会不可怕？

　　只怕，方里与右方之火的仇怨，算是真正的缔结了下来了。

　　“所以，赶紧告诉我现在是什么形势了吧。”

　　方里再一次的发问。

　　“那个家伙千方百计的夺走茵蒂克丝，为此不惜教唆法国对英国出手，现在成功了，应该不可能没有后续的行动吧？”

　　至少，右方之火夺走茵蒂克丝，肯定是为了某个目的。

　　法国与英国的对抗，仅仅是这个目的的附属品一样的东西。

　　现在，目的的第一步已经完成。

　　接下来，右方之火肯定还会行动。

　　方里确定着这一点。

　　而伊莉莎和劳拉同样没有反驳，只是互相对视了一眼。

　　“算了，你还是来看看这个吧。”

　　下一秒钟，伊莉莎女王拿起一旁的遥控器，打开了房间里的电视。

　　在上面，一则新闻正在报道着。

　　“这是一次为了守护世界和这个世界上居住的全人类的战斗。”

　　以这样的一句话作为开端，出现在新闻上的不是记者，更不是放送员，而是一名不可忽视的高官。

　　对方正以亢奋的情绪，正在进行着这样的宣言。

　　“时至今日，世界各地已经发生了温室效应事件、海平面上升造成的环境破坏事件、石油以及其它化石燃料的短缺事件等等的事件。”

　　“这些事件的元凶，都是学园都市的特异科学技术所造成。”

　　“如果不阻止他们继续无秩序的滥用科学技术的话，那这个星球所居住的所有生命都将因此灭绝。”

　　“为了我们全人类乃至所有生命体的未来，我们必须迅速将学园都市在各地进行中的项目完全冻结才行，并为了分析、解决各地的问题，要求元凶将最先进的科学技术向我等完全公开。”

　　“追求和平的我等的提案，却被他们无情的拒绝了。”

　　“这正是证明了学园都市对世界融合意志的抵触。”

　　“我等将其判断为因一己私欲，把这个地球上居住的所有生命体都暴露在危机之下的邪恶存在。”

　　“所以，我等决定，我等会认定其抱有战意，如果学园都市坚持成为不仅追求一己私利，还蔑视其它所有的生命体的存在的话，我等将认定其为敌国，为了今后漫长的未来和子孙后代，必须全力与之战斗。”

　　“另外，我等对于与学园都市之间有着特别友好关系的大不列颠岛以及北爱尔兰也做出了同样的判断。”

　　“这就是来自身为俄罗斯联邦大统领的我——索尔及艾—I—库拉伊尼科夫的决定。”

　　这则新闻，明确的告诉了所有人一件事情。

　　世界大战，终究还是发生了。


第2025章 那三个安全装置

　　“铮……”

　　电视被伊莉莎手中的遥控器关闭。

　　但刚刚的新闻的内容，已经让房间里的气氛变得沉重而起。

　　“事情就是这样。”

　　伊莉莎叹了一口气似的说了这么一句。

　　“现在，以俄罗斯为首的欧洲联邦已经向学园都市宣战，甚至向英国宣战了，同为欧洲联邦的一员的法国同样开始蠢蠢欲动，目前已经确认了对方派出舰队往我国的方向进发，只怕近日内就会爆发两国的小规模战争，再一口气扩展成世界大战吧？”

　　这只是一开始。

　　“俄罗斯也向学园都市出兵了，据说甚至已经在暗地里准备发射洲际导弹。”

　　劳拉抿了抿嘴，如此开口。

　　“而我们不但失去了禁书目录，甚至连「安全装置」都被夺走了。”

　　劳拉的发言，一下子吸引了方里的注意力。

　　“安全装置？”

　　方里便看向劳拉，眯起了眼睛。

　　这句话的含义，方里并不是不明白。

　　在茵蒂克丝的身上，曾经被植入了两个安全装置。

　　一个是刻在茵蒂克丝的喉咙深处，使茵蒂克丝只要在一年期限到来时没有将记忆销去的话就会危及到生命的「项圈」。

　　一个是平时处于休眠的状态，但一旦禁书目录面临生命危机或者外敌袭击时就会自动启动，代替茵蒂克丝处理或者击退威胁，能任意的运用十万三千本魔道书的原典，彻底保护禁书目录的知识免于篡夺者的掠夺的「自动书记」。

　　前者曾经被方里以魔眼之力杀死，已经遭到了破坏。

　　后者因为考虑到茵蒂克丝有可能在自己保护不到的状况下遭遇危险，出于对敌和进行自我保护的目的，方里有意将其保留了下来。

　　现在，这个当初做下的决定，却是留下了隐患。

　　遥想当初，方里就已经有所猜测，在茵蒂克丝的体内留下「自动书记」的英国清教应该有操作这一术式的手段，确保禁书目录能够随时处于自己的控制之下。

　　如今，这个当初的猜想遭到了证实。

　　“——「远距控制灵装」。”

　　劳拉的声音清晰的响起。

　　“那就是能够在外部强制启动「自动书记」并让使用者能够随时获取禁书目录的知识，从外部干涉「自动书记」的灵装。”

　　那样的灵装便与茵蒂克丝一起，遭到了右方之火的掠夺。

　　在王室派、骑士派与清教派打得如火如荼，完全失去了戒备和注意的情况下，右方之火大摇大摆的从白金汉宫里将它给取走了。

　　“这样一来，就算本人不愿意，只要有远距控制灵装的话，右方之火就能随时利用十万三千本魔道书原典的知识，无论是强制启动「自动书记」进行利用也好，直接连接「禁书目录」的脑域进行阅读也好，全世界的魔法知识都已经相当于被右方之火所拥有了。”

　　劳拉以有些不带感情的声音，诉说着这一事实。

　　“不过，随意使用远距控制灵装的话将会导致禁书目录脑袋里的魔道书原典遭到污染，所以，它的使用对于我们而言可以说是最后的手段，而右方之火估计不会考虑原典的状况和目录的身体，之所以将本人给夺走，应该是考虑到使用次数的限制吧。”

　　若是肆意使用远距控制灵装的话，那右方之火想获得的十万三千本魔道书原典的知识就会逐渐被污染，直至完全失去利用价值。

　　为了保证使用次数上多一些宽容，右方之火才会连茵蒂克丝本人都给夺走。

　　这个人，明明张口闭口都是本大爷，一副狂傲无比的模样，结果却意外的是个慎重派和头脑派吗？

　　也是。

　　如果不是这样的话，那就不会想到引起英国和法国的对抗，间接导致英国内战，再趁乱夺走禁书目录和远距控制灵装的计划了。

　　当然，值得追究的事情并不是这一件。

　　“……你们居然在那个孩子的体内留下了这样的东西吗？”

　　席尔薇雅注视着劳拉的眼神已经变了。

　　变得流露出些许的敌意。

　　是啊。

　　姑且不论右方之火的所作所为，在茵蒂克丝留下这些隐患的可都是劳拉。

　　不管是「项圈」还是「自动书记」的术式，亦或者是这个有可能会连同茵蒂克丝的脑袋都一同摧毁掉的远距控制灵装，都是出于劳拉的手笔。

　　之前就已经说过了。

　　这位最高主教，看似人畜无害，实则却是善恶不明的一个人。

　　凡事只考虑到英国清教的利益，为此无论是好事还是坏事通通都能做的人物。

　　那就是劳拉—史都华。

　　而本人虽然明白自己做出了多么不人道的事情，却并没有对此觉得愧疚，只是承受了席尔薇雅所有的敌意。

　　甚至，承受了没有看向自己，却一脸平静的散发出了刺痛皮肤的杀气的方里的敌意。

　　“虽说，当初没有将「自动书记」给破坏的我也有过失，不过还是觉得很不爽啊……”

　　方里这样的淡淡的话语，让整个房间的气温都开始降低。

　　没有人怀疑。

　　如果没有能够给出一个交代的话，那方里绝对会对劳拉拔刀。

　　哪怕那样会与英国清教乃至整个英国为敌。

　　劳拉自然不可能不明白这一点。

　　因此，劳拉的表情亦是有些僵硬。

　　最后，还是伊莉莎站了出来。

　　“为禁书目录设置多个安全装置是我下的决定，远距控制灵装的制造也是王室派的授意，所以那个灵装才会在白金汉宫。”

　　伊莉莎仿佛打算火上浇油般的说着这样的话。

　　“不设置那种可以从伦敦远程操控的装置的话，英国就不得不考虑禁书目录会有被别人带走的危险了，为此，那些高层们肯定不会吝啬提出对策，比如将人给永远紧闭在处刑塔里，甚至干脆切断四肢以防逃跑。”

　　这番话语，无疑让气氛走向了最恶劣的方向。

　　但是，伊莉莎就像是想切断这个走向一样，继续开口。

　　“十万三千本魔道书的原典不是仅凭我们的个人感情就可以保护好的，如果不能告诉别人，这是一个「这是可以进行控制的很安全的东西」的借口的话，那假使有朝一日陷入困境，我们就没有任何理由反对「禁书目录很危险，所以杀掉比较好」的言论了。”

　　换言之，伊莉莎是想说，这些安全装置的出现，都是为了保障茵蒂克丝的人权。

　　其中固然也有考虑到利益的部分，可如果不是这样的话，茵蒂克丝或许根本就不会被留在学园都市，更没有可能与方里相遇了。

　　因此，虽然很残酷，但伊莉莎说的就是事实。

　　正是因为有那一个个的安全装置的存在，茵蒂克丝才能过上身为人的生活。

　　“当然，你或许会觉得这是借口。”

　　伊莉莎这般发言了。

　　“所以，如果你觉得不能消气的话，那我们也没办法了。”


第2026章 我倒是没有意见

　　沉默，弥漫在了在场所有人之间。

　　不仅是伊莉莎和劳拉而已，连薇莉安都在张了张嘴巴以后，选择了沉默。

　　席尔薇雅亦是收回了目光，转而投至方里的身上。

　　而这一举动，同样让伊莉莎和劳拉的视线下意识的集中在了方里的方向。

　　这下子，换做方里承受了所有人的视线。

　　方里却没有看回去，而是闭上眼睛，等到再睁开时，眼中依旧还是一片平静。

　　紧接着，方里如此开口了。

　　“远距控制灵装呢？”

　　莫名其妙的问题，让在场所有人均都怔了一怔。

　　唯有劳拉，仿佛明白着什么一样，眼角不着痕迹的微微一动，随即顾左右而言他似的出声。

　　“所以不是说了吗？远距控制灵装已经被右方之火……”

　　劳拉的话语，根本没有来得及说完。

　　因为，方里直接出声打断了。

　　“别敷衍我了，母狐狸。”方里淡淡地说道：“你们刚刚可是说过了，那个灵装是在白金汉宫里被取走，也就是说那是由王室派所持有的，而你们清教派的呢？”

　　对于方里的话，众人一开始并没有反应过来。

　　所幸，在场的人基本上都是聪明人，一下子就懂了。

　　方里的言下之意是这样的。

　　“谁都没有说过远距控制灵装只有一个吧？”方里转过头，终于是注视向了劳拉，直言不讳地说道：“以你那扭曲的个性，我不相信你会没有留下一个来以防万一。”

　　这回，劳拉的眼眸闪烁了起来。

　　显然，方里猜对了。

　　远距控制灵装，并不是仅仅只有一个而已。

　　当初，这个灵装一共被制造出了两个。

　　一个被王室派所持有着。

　　一个被清教派所持有着。

　　右方之火夺走的是王室派的那一个远距控制灵装。

　　而清教派的远距控制灵装，依旧还是在劳拉的手中。

　　现在，方里就是在让劳拉将那个灵装交出来。

　　否则，谁又能够保证，清教派不会在这段时间里，为了夺回禁书目录，擅自启动远距控制灵装呢？

　　届时，十万三千本魔道书原典被污染事小，装着这些知识的茵蒂克丝的脑袋有可能被损坏却是事大。

　　方里不会再留着那样的隐患。

　　不知道是不是从方里的神情中察觉到了这一决意，劳拉不动声色的提醒。

　　“如果禁书目录真的不受控的话，那刚刚女王提及的那些状况很有可能会发生喔？”

　　亦即，为了避免禁书目录遭到他人利用，或者擅自逃跑，英国有可能会做出不人道的决定。

　　对此……

　　“我倒是没有意见。”方里瞥了伊莉莎和劳拉一眼，有些嘲弄般地笑道：“反正，我不觉得英国会比右方之火难对付就对了。”

　　伊莉莎与劳拉顿时哑然了。

　　方里的意思，谁都能够明白。

　　换言之……

　　“我不介意到时候和英国来的杀手过过招，更不介意飞到英国的上空对着这座岛国使用魔眼，就看是你们比较有本事，还是我比较有本事了。”

　　方里的这番话语，清清楚楚的表达了他的立场。

　　他，真的不介意和英国为敌。

　　就是这样而已。

　　“真是麻烦了啊……”

　　伊莉莎深深的叹了一口气。

　　“席……席尔薇雅小姐！”

　　薇莉安亦是将有些急切的眼神投向了席尔薇雅。

　　可席尔薇雅很明显只会站在方里这边，并没有做出任何的表示。

　　“唉……”

　　劳拉终于是双肩一垮，投降似的苦笑了。

　　“好吧好吧，我还不愿意给英国清教竖立一个连天使长等级的力量都束手无策的可怕敌人，就当做投降用的贡品好了。”

　　如此说着，劳拉从怀中取出了一件物品。

　　那是一块金属锭。

　　有如刻度盘一样的金属锭。

　　金属锭上刻有着很多看起来像是数字的拉丁字母，如同勉强将所有的拉丁字母都给刻上去一样，让拉丁字母宛若变戏法般的挤在一起，显得很不自然。

　　那与其说是一个个的刻上去的，倒不如说是像液晶一样，只显示出必要的字母比较恰当。

　　“这就是清教派所保管的远距控制灵装。”

　　劳拉在做出了决定以后，反倒变得非常的干脆，直接将灵装交了出来。

　　“事先提醒你们，由于作为「自动书记」重要因素的「项圈」被破坏，现在，一旦启动远距控制灵装连接禁书目录的知识，那就会对禁书目录的大脑和精神造成巨大的负担，使她一直无法清醒过来。”

　　劳拉做出了明确的说明。

　　“还有，透过远距控制灵装，禁书目录的意识是可以和持有者连接的，持有者看到的、听到的情报也能传到禁书目录的脑中，即使持有者失去了对远距控制灵装的控制，只要灵装依然开启，禁书目录的意识就无法凭借自己的意志回到身体里面，而是会飘荡在灵装的周围，当使用远距控制灵装提取禁书目录的知识时，禁书目录的「自动书记」也会自动启动，排除妨碍远距阅览作业的人物和极有可能成为敌人的要因。”

　　说完，劳拉便将灵装交给了席尔薇雅。

　　“另外，在两件远距控制灵装同时作用时，事先启动者跟禁书目录的连线将会比较强，可以排除后者的干涉，作为最后的最后行使的手段，如果禁书目录真的被右方之火滥用，在发生更大的问题时，你们也可以尝试启动远距控制灵装，与右方之火争夺控制权，以此来干涉禁书目录。”

　　理所当然，那将会对茵蒂克丝造成更加可怕的负担。

　　“该怎么使用它，就交给你们自己决定了。”

　　留下这样的话，劳拉便不再多言。

　　席尔薇雅接过远距控制灵装，将其用力的握在手中。

　　而方里则是掀开被子，穿上外套。

　　“方里先生？”薇莉安有些讶异般地问道：“你想做什么？”

　　“还能做什么？”方里没有停下手头上的动作，只是随口回道：“当然是前往即将展开的世界大战的中心。”

　　“世界大战的中心？”薇莉安微微一怔。

　　倒是伊莉莎，仿佛早有所料般，这样子说了。

　　“你想前往俄罗斯吗？”

　　是的。

　　方里想前往俄罗斯。

　　“既然是俄罗斯单方面宣战了，那这背后肯定有俄罗斯成教的影子，有俄罗斯成教的影子的话，那就势必有罗马正教的影子，而有罗马正教的影子的话，就算用膝盖想都能明白，其中肯定有右方之火的谋算了。”

　　方里转过身来，看向众人。

　　“或许，右方之火就在俄罗斯。”

　　那么，茵蒂克丝势必也在那里了。

　　方里接下来的目的地就简单了。

　　“就让我去会会俄罗斯吧。”


第2027章 成为永远的遗憾

　　英国，伦敦市。

　　在一栋大厦的顶端，一个停机坪上，一架直升机正停在了这里，正准备着登机的操作。

　　方里与席尔薇雅便一起站在了直升机前，与熟人道别。

　　前来道别的熟人一共有三个。

　　一个是薇莉安。

　　一个是神裂。

　　还有一个则是五和。

　　在方里做出了前往俄罗斯的决定以后，伊莉莎女王当即便是表示。

　　“既然如此，交通工具就由我来做准备吧。”

　　本来，伊莉莎女王是准备给方里和席尔薇雅搭乘私人飞机的。

　　只不过，现在英国与俄罗斯已经算是对立国了，而且还是在战争期间，若是有飞机进入俄罗斯，那八成会被截落下来。

　　所以，方里让伊莉莎准备直升机即可。

　　“直升机的话，我曾经在武侦高的车辆科学过一点驾驶的知识，虽然不能说是开的很熟练，但至少基本的驾驶没什么问题。”

　　如果被专业的驾驶员听到方里的这句话，估计会破口大骂吧？

　　只会一些基本的驾驶，居然就敢驾驶直升机？

　　怕不是嫌命长了，打算找个崭新的自杀方式。

　　连在马路上开车都不敢有人保证绝对不会出差错，驾驶直升机，如果不是能够考得驾照的专业人士，谁敢乱开啊？

　　一个不小心，从天上掉下来，那自己死了也就算，还有可能祸害到地上的别人。

　　所以，伊莉莎倒是不反对帮方里准备直升机，却是准备给方里再附带一个驾驶员。

　　方里只是回了一句话。

　　“你觉得我会因为直升机的驾驶失误就死掉？”

　　一句话，伊莉莎就彻底的没了脾气。

　　于是，在经过半天的准备以后，方里与席尔薇雅便来到了这里。

　　薇莉安是来与席尔薇雅告别的。

　　神裂和五和则是拼命挤出一点空闲的时间，代表天草式十字凄教来送行。

　　“本来我应该跟你一起过去的才对，但英国现在是这个样子，我也根本脱不开身。”

　　神裂极为愧疚的说着这样的话。

　　“不但没有完成之前和你的约定，保护好茵蒂克丝，擅自将她带到了英国，在出了事以后，还不能跟你一起去营救，我真的是枉为圣人了。”

　　这对于神裂来说，估计也是不小的折磨吧？

　　这个明明拥有着强大的力量，却连一个人都不会杀的极致的滥好人，想必内心已经充满了罪恶感。

　　更别说，茵蒂克丝对于神裂而言，同样不是陌生人。

　　过去，在失去记忆以前，神裂和茵蒂克丝可是朋友来着。

　　连朋友都不能去拯救，可想而知，神裂的心中有多难受。

　　“还……还请别责怪女教皇。”五和连忙说道：“如果不是英国即将在内乱刚刚结束的情况下和法国交战，担心英国国民的女教皇肯定会跟着一起去的。”

　　说的也是。

　　以神裂的个性，想用善后的工作来阻止她去拯救茵蒂克丝，那还不够。

　　只有英国全体国民的生死存亡，方才能够让神裂做出这个痛苦的抉择。

　　但其实，方里本来就对此有所预料了。

　　“行了，什么都别说。”方里言简意赅地说道：“你就做好自己的事情就行，茵蒂克丝那边我会亲手解决。”

　　对于方里而言，英国清教里只有天草式十字凄教是能够信任的存在。

　　比起那些需要考虑各种利益的老狐狸，天草式十字凄教的这些人无疑更值得信赖。

　　所以，方里没有为难她们的想法。

　　而且，方里也没有打算将这件事情交给别人处理。

　　“我和那个家伙的帐，只有我才能算清楚。”

　　冷酷无比的话语，让众人清楚的知道，方里与右方之火之间的仇怨不是旁人能够介入的。

　　眼睁睁的看着茵蒂克丝从自己的面前被夺走，方里才是最有权利说些什么的那一个。

　　“我们就在这里分开吧。”

　　方里非常干脆的抛下了这样的告别。

　　“希望有朝一日还能在世界的某个角落里相遇。”

　　这就是告别语。

　　让神裂为之沉默，五和为之黯然的告别语。

　　但两人都明白，方里的这番告别语并不是随便说说的而已。

　　在战火已经开始弥漫而起的现在，谁都不知道下一秒钟会发生什么。

　　也许，有人会死在战场上。

　　也许，这一次的分离就是永远。

　　“方里先生……”

　　五和强忍着泪水的模样显得分外可怜。

　　看着这个不止一次对自己表现过好感的小迷妹，方里亦是苦笑了起来，伸出手，摸了摸五和的脑袋，无声胜有声。

　　然后，方里便看向了神裂。

　　“战争已经是无可避免，接下来的战斗，就算是圣人，那也不能保证可以平安无事，更别说是天草式十字凄教里的魔法师们了。”

　　方里难得的向着神裂劝解了一句。

　　“是时候放下过去的心结了，别让那成为永远的遗憾。”

　　如此话语，让神裂的眼眸微微颤动而起。

　　半晌以后，神裂才叹息了一声，点下了头。

　　“我知道该怎么做的。”

　　以此为契机，神裂即将回归天草式十字凄教。

　　重新，成为天草式十字凄教的女教皇。

　　这让五和总算是打起了一点精神，喜极而泣。

　　而另一边，席尔薇雅与薇莉安的告别也结束了。

　　“席尔薇雅小姐。”薇莉安挤出笑容似的祝福道：“还请你一定要平安无事。”

　　闻言，席尔薇雅看向了薇莉安，嫣然一笑。

　　“别看我这样，其实我很能打的喔？”

　　像当初第一次见面时在马车上进行的对话那般，席尔薇雅再一次的给出这样的话语。

　　让薇莉安破涕为笑，重重的点下了头。

　　“再见了，各位。”

　　“再见。”

　　方里与席尔薇雅便在众人的挥手下，登上了直升机。

　　这时……

　　“嗤……！”

　　伴随着淡淡的破空声响，一张燃烧着火焰的符文卡片从远方掠来，直射向方里的方向。

　　“嗯？”

　　方里眉头一挑，随手将其接入手中。

　　下一刻，卡片上的一行字印入了方里的眼帘。

　　“如果不能将那孩子带回来的话，我一定会将你烧成灰烬。”

　　看完，方里不由得笑了。

　　“真是一个死傲娇。”

　　将手中燃烧着的符文卡片扔出直升机，方里握住了驾驶杆。

　　直升机的螺旋桨开始旋转，并越来越快，最后掀起了狂风，让机体漂浮上了半空，转向了一个方向。

　　没过多久，直升机便乘风而去，往海洋的方式飞过。

　　神裂、五和与薇莉安一直都在目送着直升机的远去，直到对方消失不见为止。


第2028章 世界大战的开始

　　这一天，历史被记下了重重的一笔。

　　因为，第三次世界大战开始了。

　　——「战争」。

　　或许，这个词汇提起来的话，会给人一种很没有真实感的感觉。

　　在如今这个和平的年代里，居然还会出现战争，而且还是世界大战的规模，那无论是谁都会觉得很不真实。

　　当然，不是说在如今这个年代就没有战争。

　　事实上，在各大国互不侵犯的现在，仍有一些小国之间存在着战争。

　　只不过，世界大战的话，那就是另外一层完全不同的意义。

　　全世界的所有人都将被卷入其中，谁都不能当做事不关己的厮杀。

　　那就是世界大战。

　　这样的战争只会给世界各国带来影响，不会出现好事。

　　毕竟，与以往的年代不同，现今的年代里，对外贸易已经是提升国家经济实力的主要渠道。

　　可以说，全世界的国家都是在互相连接着、影响着的。

　　这样一来，一旦出现了大国之间的战争，会造成多大的经济与贸易上的变动，那是想想都明白的。

　　正因如此，即使之前学园都市和罗马正教互相呛声，那也只是掀起世界大战的火药味，而不是血腥味。

　　人们虽然会觉得紧张，但觉得战争不会出现的人肯定还是占据了较多的部分吧？

　　因此，在世界级歌姬的歌声传遍全世界时，所有人都从战争的话题上离开了。

　　而现在，俄罗斯却是单方面的做出了宣战布告。

　　还是以极其荒唐的方式。

　　“为了全球的环境，抵抗科学阵营的领先者。”

　　这个理由，真的是勉强到不能再勉强。

　　可俄罗斯就是以这样的一个理由作为借口，真的向学园都市宣战了。

　　在这样的情况下，学园都市亦是做出了明确的答复。

　　学园都市的回答是这样的。

　　“虽然无理的争斗是没有必要的，不过拥有了能阻止争斗的手段却坐视不理，难道就是正确的吗？”

　　这就是学园都市方面的回答。

　　换言之，学园都市是想这么说。

　　“即使没有迎合的必要，可既然有能力阻止这种蠢事，我们自然也是当仁不让。”

　　所以，学园都市接战了。

　　紧接着，全世界的国家也都被牵扯到了其中。

　　为了迎战俄罗斯，学园都市不仅与英国同仇敌忾，还与中国和印度合作，组成了共同战线。

　　另外，以俄罗斯为首的欧洲各国则是在联邦制度的影响下，同样抱作一团。

　　两国之间的对立，造成的就是世界各国的完全阵营化。

　　结果，除了美国这个明显打算坐收渔翁之利的警察大国以外，其余的大国几乎都互相对立了。

　　这也是为什么一个战端的出现会导致世界大战的出现的原因。

　　现今的这个时代便是如此，国与国之间都有着或多或少的亲疏与合作关系，为了各自的利益，势必都得被牵扯到其中。

　　当然，战争现在才刚刚开始。

　　现阶段，展开战场的只有两个地方。

　　一个是先前就因为欧洲隧道的爆破事件变得关系紧张，如今彻底的撕破脸皮的英国和法国。

　　两国将以海洋为战线，彼此展开交战。

　　一个则是俄罗斯和学园都市。

　　作为直接宣战与接战的对象，这两个国家的对垒是无可厚非的。

　　而事实上，战争早就已经在进行了。

　　几乎是在宣战以后没有多久，俄罗斯就像是为了展现自身的武力一样，迫不及待的向着学园都市发射了洲际导弹，打算将整个学园都市化为火海。

　　但是，学园都市的科技水平比外界领先了二、三十年，想在武器上奈何学园都市，那可不是一件容易的事情。

　　证据便是，俄罗斯发射的洲际导弹，几乎全部都在大气层外被拦截了下来，遭受到了自学园都市一方发射的飞弹的袭击，集体在大气层外被击落。

　　以此作为序幕，俄罗斯与学园都市亦是开始彼此派出了军队。

　　于是，一时之间，在日本与俄罗斯的海洋航道上，贸易用的船只几乎不见了踪影，剩下的全是军舰跟战舰。

　　战斗机与轰炸机不停的飞过半空，或直接相遇并交战，或被派往了对方的国家。

　　方里之前的设想是没错的。

　　如果在这样的状况下还搭乘着飞机大大咧咧的飞入俄罗斯的国境，那只有可能被一炮射下来而已。

　　只有直升机能够有机可乘，进入俄罗斯的国境。

　　俄罗斯可是位于欧亚大陆的北部，地跨欧亚两大洲，国土面积足足有1707.54万平方公里的世界上面积最大的国家。

　　国土广阔，人口密度又不高的这个国家，如果是乘坐飞机那种庞大的交通工具，那还是会被发现的。

　　但是，如果是直升机的话，那或许就有机会飞进去。

　　而方里的运气算是好的，并没有在海洋上空就被击落。

　　不然，即使方里和席尔薇雅不会有事，想靠自己的能力飞往俄罗斯，办是办得到，却得耗费不少的体力、精力乃至星辰力了。

　　有鉴于此，当直升机进入俄罗斯的国土时，两人算是幸运的没有被发现，成功的潜入了进来。

　　可惜，方里的好运也就到此为止了。

　　没有在边境线上遭到拦截，并不是没有理由的。

　　之所以没有被拦截，那是因为天气的关系。

　　正值冬季的这个季节上，俄罗斯全境几乎都在下着大雪。

　　方里与席尔薇雅所乘坐的直升机便进入了被暴风雪所覆盖的一带。

　　“呼——！”

　　冰冷的雪风吹袭在视野所及的每一个角落上，让眼前呈现一片白茫茫。

　　暴风雪中，直升机像是醉汉一样，东倒西歪的飞行着，螺旋桨刮起的已经不是风，而是雪了。

　　然后……

　　“嘭……！”

　　一个小小的故障声便从直升机的某个角落里响彻了起来。

　　以此为契机，直升机再也支持不了飞行，在暴风雪的吹袭下，华丽的带着一道尾烟，从半空中狠狠的砸下。

　　“嘭——！”

　　被白雪所覆盖的大地一角，直升机豁然一爆而开，让熊熊的烈焰燃烧了起来。

　　但在那之前，两道身影便从直升机的舱门上掠出，在直升机爆炸的同时，顶着寒风，稳稳的落在了地面上。

　　“——”

　　一阵夹杂在风雪中的歌声微微响起。

　　“嗡——！”

　　一阵透明的光芒顿时闪烁了起来，将两道身影给保护在了其中，隔绝了周围的风雪。

　　方里与席尔薇雅便置身于白茫茫的雪地上。

　　“总算是到了……”

　　像这样，吐出了无奈的话语来。


第2029章 白雪纷飞的战地

　　事实证明，方里驾驶直升机的技术真的是有够基础。

　　虽然大致知道该怎么让直升机飞起来，可就像是醉汉在开车一样，真的是一路颠簸，中间都不知道出了多少次问题。

　　“你不是说你在那个叫武侦高的学校里是精英吗？”

　　席尔薇雅那没好气般的责难，让方里发出讪讪的笑声。

　　“我的确是精英啊，相信也没有人会说S级武侦不是精英，只是术业有专攻啊。”

　　本来，方里就不是车辆科的人，而是强袭科的学生。

　　即使出于工作和任务上的需求，当初方里亦是有选修过车辆科，在那里学会了开车，还考得了驾照，但开直升机的话，对于选修的人来说，自然不可能精通到哪去了。

　　要不然，如果别的专业的武侦都有着万能的手段的话，那武侦高也不需要分科了。

　　在武侦高，一般这个时候都是由车辆科的武侦做专门的驾驶员，方里过去也是经常与车辆科的精英合作，自己亲自动手开车的状况反倒很少。

　　所以，能够顺利的开着一点都不熟悉的直升机来到俄罗斯，那已经是很不错了。

　　“真是的，第一次发现你这么不靠谱。”

　　席尔薇雅难得刁难了方里一回，让方里摸了摸鼻子，无话可说。

　　然后，方里也开始环视向了四周，观察起环境了。

　　进入眼帘的真的只有漫天的白雪而已。

　　暴风雪已经是大到将视野的所有都给覆盖，即使是以方里的视力，看到的亦仅仅是一片白茫茫。

　　不管将视线挪到哪里，均都什么也看不到，只能看到广阔的白雪地。

　　而周围别说是建筑物了，就是柏油的道路和树木都看不到，恐怕，就算在这附近有，那也不是被掩埋在雪下，就是被风雪给吹倒了吧？

　　“明明现在只不过是十月下旬而已，俄罗斯就已经在下这么大的雪了吗？”

　　以现在的天气来看，别说是赶路了，就是想找准方向都难。

　　更别说，方里与席尔薇雅还都穿着一般的便服，御寒的机能在这个暴风雪的天气下几乎是零。

　　若不是因为方里和席尔薇雅都是体质过人的星脉世代，席尔薇雅更是使用能力隔绝了风雪，一般人若是像方里与席尔薇雅这般穿着几件单薄的衣服就闯进这片暴风雪的话，那怕是会直接被冻死在这一片雪地里了。

　　而哪怕是这样，席尔薇雅同样像是感到有点冷似的，抱住了手臂。

　　见状，方里不假思索的伸出手，将这位歌姬殿下给拥入怀中，这么说了一句。

　　“等等，我找找看有没有什么御寒的道具。”

　　说着，方里便准备翻起妖精的布袋。

　　可是，还没开始翻，便是被席尔薇雅给按住了手。

　　“这样就好了啊，道具还是留着到必要的时候再用吧。”

　　席尔薇雅像是已经感到满足了一样，依偎在方里的怀中，一副笑吟吟的模样。

　　“你啊……”

　　方里哭笑不得的摇了摇头，却也没有煞风景，只是更紧的拥住了怀中的恋人，给予她温暖。

　　席尔薇雅同样回抱住方里的腰，一边环视向周围，一边问了。

　　“那么，这里是哪里呢？”

　　闻言，方里取出了手机，点开了地图。

　　“这里是俄罗斯的西部。”

　　方里确认了自己现在所在的位置。

　　“好像是在一个叫「伊莉莎里纳独立国同盟」的领土的附近一带。”

　　——「伊莉莎里纳独立国同盟」。

　　那是近几年来反对俄罗斯做法的几个独立国家所缔结的同盟。

　　该同盟的领土由东往西漫长的延伸，长度约三百公里左右，像以卵击石般的一直与俄罗斯周旋，却愣是靠自己的力量，筑起通往俄罗斯之外的东欧国家的路线，做到了自给自足。

　　该国和欧盟一样，拥有着共通货币，由于是国家联盟的关系，国家与国家之间的人口流动和物资交易都不需要证件，一直以来都与俄罗斯作对，被俄罗斯视为眼中钉。

　　方里与席尔薇雅所在的位置，正是伊莉莎里纳独立国同盟的附近，亦即俄罗斯与伊莉莎里纳独立国同盟作战的最前线。

　　“根据新闻的报道，在世界大战爆发以后，俄罗斯也趁机加大了进攻这个国家同盟的力度，如同势必想将这个眼中钉给拔除一样，甚至被人猜测是想踏着伊莉莎里纳独立国同盟的领土，进攻学园都市所在的航路。”

　　方里靠着学园都市配给的高性能手机，不停的阅读着在这种恶劣的天气下依旧能够良好的作用且连网，从网上找来的情报。

　　“附近一带同样有学园都市派来的空军在不断的活动，似乎已经爆发了不少次的争端的样子。”

　　听到这里，席尔薇雅倒是有些讶异了。

　　“学园都市的军队已经进攻到俄罗斯的领土里来了吗？”

　　这不得不让人觉得惊讶。

　　“我也不知道这算不算进攻进来了。”方里却是撇了撇嘴，说道：“照理来说，学园都市方面的空军在来到俄罗斯边境的那一瞬间就会遭到对空导弹的袭击了，不可能在战争才刚刚开始的现在就进攻进来，可学园都市终究还是科技领先外界数十年的都市，用的手段也不一般啊。”

　　这个不一般的手段，其实说起来也相当的简单。

　　就是利用轰炸机，直接在俄罗斯的内陆里将物资和兵器等资源都空投下来，于俄罗斯的领土里直接建造起基地，在俄罗斯的领土里发起进攻。

　　这是非常匪夷所思的做法。

　　确实，如果能够从空中一口气在敌阵的正中央里出现，再构筑要塞基地的话，那对于战局是极为有利的。

　　但是，这只是在所建造的要塞基地能够维持住的条件下。

　　实际上，如果不能保证运送大量的物资所必需的地面线路的话，即使用这个方法造出了要塞，那也会立刻被包围孤立起来。

　　但是，学园都市把这个问题硬是解决掉了。

　　由学园都市所制造出来的超音速轰炸机，能够以超过每小时七千公里的时速，从空中悠闲的突破俄罗斯的对空武器网。

　　这些能以压倒性的速度甩开迎击的战斗机，甚至连导弹都追不上的怪物，最近就一直在俄罗斯的领土飞来飞去，迅速且确实的将大量的物资空投下来。

　　结果，到得现在，广阔的俄罗斯境内好像已经渐渐的开始出现学园都市紧急建造的要塞。

　　“那俄罗斯不是很不妙吗？”

　　席尔薇雅这样子说着。

　　“当然啊，都被别人在自己的领土里建造起要塞基地了，怎么可能妙的起来？”

　　方里不以为意的说着这样的话。

　　“那我们现在该去哪里？”

　　席尔薇雅简单的询问。

　　方里沉吟了一下，随即做出了决定。


第2030章 混乱的学园都市

　　学园都市，第七学区。

　　在学舍之园里，常盘台中学的两名大小姐正在露天的咖啡厅中沐浴着阳光的喝茶。

　　御坂美琴有些心不在焉似的喝着红茶。

　　这让正在操作笔记本电脑的白井黑子有些疑惑的询问。

　　“姐姐大人，你怎么了？”

　　白井黑子的声音，唤醒了御坂美琴。

　　“没……没什么。”御坂美琴赶紧摇头，像是转移话题一样，看向白井黑子，说道：“现在可是休息时间喔，黑子，你还在忙着风纪委员那边的工作吗？”

　　“没办法啊。”白井黑子以无可奈何的口吻，一边继续操作电脑，一边向着御坂美琴说明道：“现在的学园都市可是到处都有可能爆发混乱，风纪委员总部特别强调各支部的风纪委员必须加强应对速度，所以黑子才需要调查各地的监视摄影机，防备犯罪事件的随时出现啊。”

　　白井黑子的话语，让御坂美琴亦是抬起头，看向了半空。

　　在那里，浮空的飞船缓缓的行驶而过，侧面的荧幕上正在大肆报道着学园都市和俄罗斯的对立和现状。

　　“战争……吗？”

　　御坂美琴深深的叹了一口气。

　　因为，那对于御坂美琴来说，同样不是能够忽视的事情。

　　学园都市和俄罗斯的战争已经是实际发生的事了。

　　对于正在学园都市里的人来说，那不再仅限于是新闻上的内容，而是必须真的担心起自身的安危的状况。

　　虽说统括理事会早已对外宣称，无论如何，以学园都市的科学技术，绝对不可能落败，哪怕俄罗斯向学园都市发射了洲际导弹，学园都市也有办法将其全部击落下来，不会让任何一发抵达学园都市，但能够因此而安心的人肯定是少之又少。

　　现在，整个学园都市的人都在担心着。

　　会不会什么时候就有一发导弹从天空中落下来呢？

　　会不会什么时候俄罗斯的轰炸机就飞到自己的头顶上呢？

　　人们无法避免自己出现这样惴惴不安的想法。

　　因此，整个学园都市的气氛显得是前所未有的紧绷，甚至有许多企业家的董事联合向统括理事会要求提供避难所，乃至遣散学园都市内的学生，让学生们前往避难。

　　而不仅是学园都市内部产生了这样的混乱，学园都市的外部亦是有同样却又呈现相反的状况。

　　学园都市终究只是坐落在日本岛上的一个都市，并不是代表全日本。

　　在俄罗斯向学园都市宣战的现在，日本政府方面却是对战争持消极的态度。

　　国内并没有军队，而是仅有自卫队的日本认为与俄罗斯的战争并没有胜算，因此一直在对学园都市施加压力，让学园都市立刻接受俄罗斯的要求，回避这场战争。

　　而作为回应，学园都市一方却对日本政府如此回答。

　　“俄罗斯方面在没有警告的情况下已经发射了导弹，幸运的是目前为止还没有确认其中搭载了核弹头，可我们不知道他们何时会跨出那禁忌的一条线，所以早已准备了对应的手段，可以保证不会遭受到威胁，因此，我们对你们的一切强行要求拒绝接受，更认为对于我们的友方以外的人没有保护义务，如若你们准备对我们进行单方面的强迫，届时，我们也将抗争到底。”

　　这根本就是在威胁了。

　　学园都市的言下之意便是，以他们的技术，完全有办法应付俄罗斯的袭击。

　　可若是日本方面不准备支持学园都市，那学园都市也没有义务保护这个国家。

　　到那时，针对学园都市发射来的俄罗斯方面的洲际导弹，若是有一发落在学园都市以外的地方，那学园都市方面也不会负责。

　　换言之，学园都市是拿俄罗斯制的导弹在威胁这个国家了。

　　有鉴于此，国内大部分的市民都蜂拥到政治家那里，强烈要求日本政府争取学园都市一方的保护。

　　所以，现在，无论是学园都市内还是学园都市外，都呈现出一种颇为混乱的局势。

　　这不但造就了风纪委员与警备员的行动变得频繁，令白井黑子变得如此忙碌，更让御坂美琴无法置身事外。

　　白井黑子是知道这件事情的。

　　“说起来，之前，统括理事会的理事有联系过姐姐大人吧？”白井黑子皱起眉头，有些厌烦地说道：“难道，那些家伙真的打算让学生上战场吗？”

　　是的。

　　上战场。

　　之前，学园都市统括理事会的一名理事便联系了御坂美琴，向她表达了一个意思。

　　大概的意思便是，在学园都市一方的战况吃紧的时候，或许，身为学园都市中仅有七名的超能力者，御坂美琴很有可能会被派上战场，让御坂美琴做好心理准备。

　　“那些家伙到底在想什么啊？”

　　白井黑子便对这件事情感到严重的不满。

　　反倒是御坂美琴，虽然也觉得很排斥，却还是这么说了。

　　“嘛，这也是没办法的事情，谁让Lv.5的超能力者是学园都市最大的武器呢？”

　　本来，全都市都仅有七名的超能力者便是以其能力的泛用性和利用性进行排名的存在。

　　御坂美琴的能力也是，若是运用在军事用途中将会发挥出极大的价值，因此才能成为第三位。

　　既然如此，作为一人便能匹敌军队的超能力者，学园都市一方会想在战况吃紧时投入这些王牌，那亦是理所当然的事情。

　　只是，将学生送到战场上，这无疑会引起社会上的道德问题。

　　“那位理事也说了，不到万不得已时，还是不会让我上战场的，你就别担心了，黑子。”

　　御坂美琴这么说着，心中却想起了以前见过的其余Lv.5的超能力者。

　　第一位的一方通行。

　　第四位的原子崩坏。

　　这两位超能力者，都是生活在学园都市的黑暗中的存在。

　　（如果是他们的话，应该会立刻被派上战场吧？）

　　当然，除此之外，还有一位。

　　那就是现如今的第二位，被称为「末路观测」的方里。

　　那个人，同样与学园都市的深处有着或多或少的联系。

　　甚至，本人现在就不在学园都市中。

　　（之前是被卷入英国的内乱，现在英国与法国开战，学园都市与俄罗斯又已经杠上，那个家伙该不会又在做什么危险的事情吧？）

　　想到这里，御坂美琴就禁不住一阵胡思乱想。

　　就在这时……

　　“啊拉，御坂同学，原来你在这里啊？”

　　甜腻的一个声线从御坂美琴的背后响起，让御坂美琴的脸瞬间沉了下去了。


第2031章 同病相怜的感觉

　　“……为什么你会在这里啊？”

　　来自背后的甜腻声线，首先不是让御坂美琴做出了反应，而是让与御坂美琴面对面的坐着，正好能够看到御坂美琴的背后的白井黑子做出了反应。

　　从面前的笔记本电脑中抬起头来的白井黑子，看着出现在御坂美琴背后的人的表情可谓是相当的纳闷。

　　那是无法判断对方是敌是友时才会做出的反应。

　　虽说，以阵营而言，和御坂美琴关系良好（自称为姐姐大人的侧侍）的白井黑子应该是和对方发展不出良好关系的才对。

　　然而，上次的时候，对方可以说是间接的帮助了白井黑子，让白井黑子有了对御坂美琴一亲芳泽的机会（虽然最后计划还是宣告破产了），白井黑子也无法将对方视为纯粹的敌人。

　　但御坂美琴就不同了。

　　御坂美琴只能带着有些厌烦的表情，连头都没有转过去，极其不快的说了这么一句。

　　“擅自打扰别人和友人一起吃饭，那可是会被礼仪课的老师教训的行为，食蜂操祈。”

　　出现在御坂美琴背后的人，赫然就是食蜂操祈。

　　不仅如此，作为食蜂操祈派系里的二把手，帆风润子亦是陪伴在其身边。

　　“非常抱歉，御坂同学。”

　　帆风润子只是很有礼貌的弯腰鞠躬，说了这么一句。

　　“女王只是有些事情想跟你谈谈而已，并不是刻意打扰。”

　　帆风润子那极为体面的言辞，让御坂美琴倒也找不到再赶走对方的借口了。

　　“嘛，再怎么说我们也是同学，不需要对我全力施展冷淡力吧？”

　　食蜂操祈笑吟吟的上前，在御坂美琴的身侧，将身体微微前倾，如同打算在御坂美琴的耳边说着悄悄话一样，说着这样的话语。

　　然而……

　　“噗哟……”

　　随着食蜂操祈前倾身体的动作，将其姣好的身材完全衬托出来的某个极其突出的部位也任性的晃动了一下了。

　　“……”

　　御坂美琴只感觉自己的内心有股无名火在燃烧。

　　（这个家伙，明明跟我同年龄，为什么发育这么好？）

　　这是常盘台中学里最大的未解之谜。

　　（难道是那样吗？利用操纵心理的能力控制了这座都市里所有有名的科学家来研究出提升乳量的最先科技产品了对吗？啊！？）

　　御坂美琴心中的火气不断的攀升。

　　（而且，不知道是不是我的错觉，总觉得这个家伙又发育了不少，混蛋！）

　　这的确不是错觉。

　　如果当事人知道了御坂美琴心中的想法的话，那一定会转个圈，运用自己的星星眼摆出闪亮的姿势，得意非凡的说出这样的话。

　　“毕竟，最近总算是收获到了长达一年的恋爱长跑力的滋润呀~~☆”

　　像这样，说出八成会让御坂美琴忍不住赏上一发十亿伏特的全力电击的话来。

　　当然，食蜂操祈的能力对御坂美琴起不了作用，无法窥视到其内心的想法。

　　因此，食蜂操祈只是在帆风润子的陪同下，直接在一旁的座位上坐了下来。

　　这样一来，御坂美琴就彻底的失去了赶走对方的机会了。

　　反倒是食蜂操祈，没有先对着御坂美琴，而是向着白井黑子露出了笑容。

　　“不好意思，白井同学，我跟御坂同学有很重要的事情想谈，能请你暂时离开这里吗？”

　　食蜂操祈以完美的笑容说出来的请求，优雅到让人觉得反倒是在下令了。

　　白井黑子眼角一跳，刚想拒绝时，帆风润子便来到其身边，小声的开口。

　　“这是Lv.5之间的对话，白井同学应该也知道，御坂同学有被统括理事会要求做好上战场的准备，女王是想跟御坂同学谈这件事情，不适合被我们听到。”

　　一句话，让白井黑子立即沉默了。

　　最后，白井黑子只能叹息般的对着御坂美琴说道：“那姐姐大人，黑子就先回去工作了，还请你别做些勉强的事情喔？”

　　留下这样的话，白井黑子便合起笔记本电脑，瞪了食蜂操祈一眼以后，离开了这里。

　　“那么，我也退下了，两位就相谈愉快吧。”

　　帆风润子同样再次鞠躬，缓缓的退了下去。

　　顿时，这里就只剩下御坂美琴和食蜂操祈两个人了。

　　只不过，两人的表情完全不同。

　　御坂美琴依旧是一脸的厌烦。

　　食蜂操祈则是一副笑眯眯的模样。

　　一会以后，就在御坂美琴快感到不耐烦，打算催促食蜂操祈开口时，食蜂操祈便没有任何预兆的突然出声。

　　“御坂同学最近好像一直都很心不在焉啊，没有联络上我家那一位让你感到很担心吗？”

　　没头没脑的发言，却是让御坂美琴差点被自己的口水给咽住。

　　“谁……谁在为那种事情担心啊！？”御坂美琴恼羞成怒一般的慌慌张张的辩解道：“我……我才没有担心那种家伙呢！”

　　可惜，熟悉御坂美琴的人就肯定知道，这绝对是在傲娇了。

　　实际的情况却是，自从那天与方里联系过以后，御坂美琴就不知道又拨了方里的号码多少次了，结果竟一直都没有被接通。

　　所以，御坂美琴才会一直那么心不在焉。

　　只是，现在这件事情却是被食蜂操祈给说破。

　　陷入恼羞成怒的状态的御坂美琴甚至都没有反应过来。

　　那就是食蜂操祈为什么会知道自己联络过方里的事。

　　不过，以食蜂操祈的手段，想知道这种事情也太简单了。

　　理所当然，食蜂操祈也掌握了一些别人不知道的情报。

　　“那个负心汉前不久回到过学园都市，却连来看人家一眼都没有就立刻带着他的歌姬殿下一起坐飞机走了喔？”

　　食蜂操祈拿起桌面上的汤勺，一边搅拌着面前茶杯里的红茶，一边脸上第一次失去了笑容，被深深的幽怨给取代。

　　“根据「可靠人士」提供的情报，那个负心汉去了英国，被卷入了内乱，现在似乎又前往了俄罗斯，一下子深入到世界大战的中心里去了呢。”

　　食蜂操祈提供的情报，确认了御坂美琴心中刚刚的猜测。

　　“果然，那个家伙又卷入到麻烦的事情里了，明明这边被折腾的一直在胡思乱想，那个家伙居然还是跟以往一样，随心所欲的做着各种事情……”

　　御坂美琴有些咬牙切齿了起来。

　　“是啊，一点都不能理解这边到底会多操心呢。”

　　食蜂操祈同样极其不满。

　　两位站在常盘台顶点的大小姐便互相对视了一眼，均都叹了一口气，颇有种同病相怜的感觉。

　　下一秒钟，食蜂操祈才终于是道出了来意。

　　“御坂同学，我们联手吧。”

　　意料之外的提议，让御坂美琴完全愣住了。


第2032章 协力者和同行者

　　——「联手」。

　　这对于御坂美琴来说，倒也不是什么陌生的词汇。

　　只是，将这个词汇用在这里的两个人身上，那就真的是陌生到不行。

　　那是就算这辈子永远都不出现也一点都不会奇怪的词汇。

　　理由很简单。

　　过去，为了与那个男人一决胜负，御坂美琴与食蜂操祈就有过一次合作。

　　然而，那一次的结果却是御坂美琴被食蜂操祈给完完全全的坑骗了。

　　在这样的情况下，这个女人居然还有脸来跟自己说联手？

　　御坂美琴差点就真的忍不住，一发电击赏过去了。

　　可就在御坂美琴这么盘算着的时候，其动作却是停了下来。

　　因为，食蜂操祈的脸上所浮现而出的表情，乃是前所未有的认真。

　　御坂美琴是第一次看到食蜂操祈露出这样的表情。

　　那宛若在担忧、焦躁和着急着什么一样的表情，对于这个善于玩弄人心的精神系女王来说，真的是太罕见了。

　　可食蜂操祈的确正在担忧、焦躁和着急。

　　“虽然对于战争什么的一点兴趣力都没有，但既然那个男人深入到那种地方，我也无法当做没有事情发生了呢。”

　　食蜂操祈便继续用汤勺搅拌着面前的茶杯里的红茶，叹息般的出声。

　　“即使从理性上考虑，以那个男人的本事，就算面对的是俄罗斯全土的军队都不会出什么事，可不知道为什么，总觉得不过去找他的话，将来一定会后悔。”

　　这就是所谓的不祥的预感。

　　不知道为什么，食蜂操祈就是觉得最近有些心神不宁。

　　直觉告诉食蜂操祈。

　　在方里的身上，或许有什么极为严重的事态正在发生，亦或者有什么连他自己都处理不了的危险事件正在将他卷入其中。

　　食蜂操祈就一直觉得很心神不宁，最后才做出了这个决定。

　　“以我的能力的话，想前往俄罗斯是没有什么问题，耍点心机的话，就算操纵学园都市和俄罗斯双方的军队来护卫我也是可以的，但我的能力只能对人起作用，一旦不小心在闯入国境线的时候遭到对空导弹袭击，那我也只能迎来悲剧的收场力了呢。”

　　因此，食蜂操祈来找御坂美琴了。

　　“在现在的学园都市里，跟我有着同样的心情，会为了那个笨蛋一脚踏入世界大战的中心，还有着充足的能力的人就只有御坂同学了。”

　　食蜂操祈宛如不得不承认这个事实一样，即像不甘又像无奈般的说着。

　　“所以，御坂同学，你要不要和我联手，一起去俄罗斯旅一趟游啊？”

　　以轻松的语气说出这样的话来，食蜂操祈的表情却还是那么认真。

　　这让御坂美琴撅起了眉头，同样拿起汤勺，搅拌起了面前的茶杯里的红茶。

　　说实话，御坂美琴心动了。

　　即使本人不愿意承认，可不得不说，这段时间里，御坂美琴也一直因为方里的事情整天心不在焉。

　　英国的内乱也就算了，最后似乎被平息了，以御坂美琴对方里的了解，这件事情八成还是出自他的手。

　　但世界大战却是正在进行中的事情。

　　俄罗斯的宣战，让其国土化作了世界大战的第一线，亦是世界大战的中心点。

　　在那样的地方，那个家伙到底在做些什么，又危不危险，单单是这么想而已，御坂美琴就觉得自己连吃饭都吃不香了。

　　现在，御坂美琴突然反应了过来。

　　（难道，我也跟食蜂操祈一样，内心一直有种不祥的预感吗？）

　　这恐怕才是最真实的状况了。

　　因此，毋庸置疑。

　　有什么大事，正要将方里给卷入进去。

　　一想到这里，御坂美琴都觉得坐立不安了起来了。

　　而食蜂操祈犹如看透了这一点一样，嫣然一笑。

　　“看来，御坂同学似乎可以和我达成共识力了呢~~☆”

　　语气，渐渐的变成了跟过去一样，仿佛能够吃定御坂美琴的模式了。

　　御坂美琴几乎是想也不想，直接回了一句。

　　“你……你可别搞错了！”御坂美琴言不由衷的嚷嚷道：“我才不是因为担心那种家伙！只是……只是过去欠了他不少人情！觉得应该还他而已！没错！就是这样！”

　　“……是吗？”食蜂操祈不再多说什么了，只是用怜悯般的眼神看着御坂美琴，如同在说「真是不坦率」一样。

　　但毫无疑问，御坂美琴是有所决定了。

　　常盘台的两个超能力者的联手，就在此成立。

　　“那就不浪费时间了，现在就准备出发吧！”

　　食蜂操祈如此决定。

　　“你准备怎么离开学园都市？”

　　御坂美琴却是询问出声。

　　本来，学园都市就不是说离开就能离开的地方，更别说现在还是第三次世界大战期间，国际机场的民航班次早就已经被限定，控制了人流量的来往。

　　毕竟，不能让敌国的间谍混入进来，这边的人若是肆意离开，同样有可能会成为敌国的人质乃至协助者，必须控制航班。

　　而御坂美琴和食蜂操祈又都是学园都市中极为重要的两个素材，就算是出于有可能让两人上战场的考虑，统括理事会也是不会轻而易举的让两人失去踪迹。

　　想离开学园都市，那可不是件简单的事。

　　当然，对于食蜂操祈来说就不算问题了。

　　“为了在俄罗斯的领土里建造基地要塞，逐渐攻克敌方领土，学园都市的超音速轰炸机一直有向俄罗斯境内运输物资。”

　　食蜂操祈似早就做好了打算一样，这般说了。

　　“只要利用御坂同学的能力黑掉监视摄影机和巡逻机器人，潜进第二十三学区的轰炸机跑道，再用我的能力操纵驾驶员，那就能够顺利的前往俄罗斯了。”

　　如此话语，刚刚从食蜂操祈的口中落下，一个轻浮的声音便是一响而起。

　　“既然如此，能不能让我们也一起搭个便车啊喵？”

　　当这个声音响起时，御坂美琴和食蜂操祈都吃了一惊了。

　　只因为，那是不应该出现在学舍之园这个地方的声音。

　　男人的声音。

　　两个少女循声望去。

　　“你们好啊，大小姐们。”

　　只见，一个戴着墨镜，举止轻浮，却不知道使用了什么能力，让周围的人都没有注意到自己的金发男子正在向这边打招呼。

　　“我叫土御门元春，虽然知道你们有很多疑问，但不知道能不能先同意我们同行呢？”

　　这么说着的土御门元春的手中还拎着一个人。

　　“不幸啊……”

　　拥有着刺猬头的少年垂着脑袋，唉声叹气着。

　　于是，二人组变成了四人组。

　　在大概半个小时以后，离开了学舍之园，进入了第二十三学区。


第2033章 大闹一场的前兆

　　同一时间里。

　　在俄罗斯的西部，距离伊莉莎里纳独立国同盟领土不远的雪原上，暴风雪已经是停了下来了。

　　白色的雪地覆盖住了视野所及的一带，让气温依旧显得非常的低，感觉随便吹出一口气都会被冻成冰水，相当的寒冷。

　　这时，一阵颇为响亮的声音响了起来。

　　那是有如汽车引擎一样的响声。

　　声音很大，听起来甚至不像是普通的载人汽车，而是大型的卡车。

　　在白色的雪原上，数辆大型的车辆所形成的车队便在行进着，车辆的重要部位上还用厚重的金属加强过，给人一种强烈的军用意图。

　　那倒也不奇怪。

　　在战争进行中的现在，于俄罗斯的领土里，有着这样的东西出现也是一点都不稀奇的。

　　然而，在这个车队的前方和后方，却是两边都有可疑的东西。

　　那是有着两个头的马拉的马车。

　　而且，马还不是活生生的马，而是银色的金属所制的机械马。

　　并不是在马的身上披着铠甲之类的东西的类型，而是完全用金属制造而成的马。

　　至于车厢，则没有采用木头和布料，同样是像西洋铠甲一样，包裹着厚重的外壳。

　　若是魔法侧的人在这里的话，一定能够认出那马车的来头。

　　——「斯雷普尼亚」。

　　那是北欧神话里的众神之父奥丁所乘坐的灰色战马。

　　战马有着八条腿，传说能够跑得比风还快，甚至可以在空中、地上乃至地狱里任意驰骋，一旦哪里有战争，主神奥丁就会戴上鹰盔，骑上这匹八条腿的灰色宝马出战。

　　在这里的自然不是传说中的斯雷普尼亚，而是仿造其神话造出来的俄罗斯成教的灵装。

　　这种灵装，主要的用途便是作为移动手段，能够根据用途的不同，为其装载不同的部件。

　　例如，想在水上行走的话，那就会装上有此用途的脚部。

　　再例如，想在泥地上行走的话，那就会装上同样有此效果的部件。

　　自然，也有能够在雪地里行走的部件。

　　现在，正奔驰于雪原上的就是装载了雪地专用的脚部的斯雷普尼亚。

　　此时，一共四辆的斯雷普尼亚便护送着车队，往雪原的另一方行驶而去。

　　其中，一辆斯雷普尼亚里，这个车队的领队便在这里。

　　领队的名字叫做布兰夏—P—阿尔海因斯克，乃是俄罗斯成教的一名魔法师。

　　坐在覆盖着像铠甲一样的银色金属板，好像团子虫一样的马车里，布兰夏从车厢中唯一一条能够看到外面的缝隙中，望向了外面。

　　只是，布兰夏看的不是地面，而是天空。

　　在那里，尖锐的破空声突然响了起来。

　　“咻——！”

　　刺耳的尖鸣之下，一艘大型的轰炸机以惊人的速度撕裂了天空似的飞过。

　　凝视着那架很快就消失不见的轰炸机，布兰夏恨恨的咬起了牙。

　　与此同时，在车厢内，一个通信用的灵装亦是响了起来，传出了与布兰夏同行的同伴们的声音。

　　“那就是学园都市制造的轰炸机吧？”

　　“听说时速能够超过七千公里。”

　　“即使导弹也追不上吧？”

　　“空战理论完全适用不到那样的怪物身上。”

　　“可恨的学园都市。”

　　俄罗斯成教的魔法师们一个个的都发出了同样充满怨恨的声音。

　　布兰夏也不是不能理解他们的感受。

　　因为，他也是觉得非常的可恨。

　　“如果不是那种铁块的话，学园都市的要塞基地就不会肆无忌惮的在我国的领土上建造起来了，真目中无人啊……”

　　布兰夏便如此低声说着。

　　但实际上，他们应该庆幸轰炸机现在只是运用在输送物资的用途上。

　　如果轰炸机发挥出本来的作用，那应该是在空中投下炸弹，将所过之处化作一片火海的才对。

　　之所以没有变成那样，只是因为道德主义的问题。

　　不分青红皂白的对一国领土投弹，将无辜的民众都给烧死的话，那再怎么说也会遭受到非议。

　　虽然俄罗斯方面是肆无忌惮的直接发射了洲际导弹，但学园都市似乎还有余力考虑社会道德上的问题，像是在告诉俄罗斯，他们还绰绰有余一样，不得不让人觉得可恨。

　　但是，布兰夏还是压下了情绪。

　　“先不管那个了，我们还是专注在任务的完成上吧。”

　　作为俄罗斯成教的魔法师，布兰夏一行正在执行着见不得光的任务。

　　“为了攻打伊莉莎里纳独立国同盟，我们也必须在这一带建造起前线基地才行，而我们的任务，就是将那里居住的人都送走。”

　　布兰夏这么说着，但同僚们却是都发出了有些残忍的笑声。

　　“知道知道。”

　　“得送到政治犯的强制收容所对吧？”

　　“毕竟我们是强制剥夺人家的容身之所呢。”

　　“不能让这些人回到社会中啊。”

　　魔法师们便以不以为意的口吻，说着让人觉得不可理喻的话。

　　但这就是事实。

　　为了攻打伊莉莎里纳独立国同盟，俄罗斯方面不惜将周围一带的村庄里的居民们全部强制驱逐，占地圈村，在那里建造前线基地。

　　而那些被政府方面强制驱逐的村民，俄罗斯显然没有将他们的命当做一回事。

　　政治犯的强制收容所。

　　被送进那样的地方，只怕一辈子都出不来了吧？

　　现在，俄罗斯成教的魔法师们便在护送着这些无辜的村民，将他们送向地狱的入口。

　　“明明我们是魔法师，该做的事情不是这种粗活啊……”

　　布兰夏就忍不住这样嘀咕了起来。

　　将无辜的村民送往政治犯的集中营，并将这样的工作称之为「粗活」的冷血魔法师。

　　这就是这里的魔法师的真面目。

　　因此，他们的灾厄降临了。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，布兰夏注意到了。

　　在奔驰着的车队前方，有一道身影站在了雪地上，正对着他们。

　　对方的身上穿着让人怀疑是不是随时会被冻死的单薄衣物，腰间则是佩戴着纯白色的令刀。

　　布兰夏在短短的一瞬间里，与对方对上了眼神。

　　那是一对如静谧的湖水一般的平静的眼睛。

　　可那样的平静，却让布兰夏的背脊整个冻结似的僵硬了。

　　“哒……”

　　轻微到完全不可能听见，却又不可思议的传入耳中的声响响起。

　　那是对方将手搭在令刀的刀柄上所激起的动静。

　　“不好！”

　　布兰夏面色陡变。

　　旋即……

　　“呛——！”

　　冰冷的刀光，划过天际。


第2034章 死神的索命之声

　　“轰——！”

　　海啸的轰鸣声响彻雪原。

　　那是雪的海啸声。

　　在冷冽的刀光的暴掠之下，雪便如海啸一样的被掀了起来，紧接着以肉眼可见的速度融化成了水，消失不见。

　　刀光于此掠过，径直的落在了为首的一辆斯雷普尼亚的身上。

　　“嘭——！”

　　伴随着一道炸响，浑身都由金属所制造而成的马车被轻而易举的击飞，并在「啪」的一声声响下，直接被砍成了两半。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　悲鸣声，立即跟着响开。

　　那不仅是俄罗斯成教的魔法师的悲鸣声，更是车队内押送着的普通村民们的悲鸣声。

　　突如其来的动静，甚至让人以为是学园都市的轰炸机终于开始发挥出本来的作用，打算将俄罗斯全土给化作火海，正在上空空投下炸弹一样，令得敌我双方都发出了惨叫。

　　至于布兰夏，则是从被砍成两半的马车中跌落了出来，狼狈的滚在了雪地。

　　脑袋是空白的。

　　意识虽然能够保持清醒，但却没有能够马上理解眼前的状况。

　　要知道，斯雷普尼亚不仅仅是金属制成的马车，还是货真价实的灵装。

　　经由名为魔法的奇迹，能够像魔法一样实现力量的结晶，居然被一刀给砍成了两半？

　　开玩笑的吧？

　　当然，虽然没能理解这个现实，但布兰夏至少理解了另外一件事。

　　那就是，他们遭受到了袭击。

　　而在布兰夏理解到这个状况的时候，其余俄罗斯成教的魔法师亦是全部理解了过来。

　　“噢噢噢噢噢噢——！”

　　就在布兰夏还没从雪地里起身的时候，一个个俄罗斯成教的魔法师便是集体发出喊叫声，操纵着斯雷普尼亚，向着袭击者冲锋而去。

　　看那样子，是打算将斯雷普尼亚当做战车来使用了。

　　斯雷普尼亚也有那样的用法。

　　曾经，俄罗斯成教便在战场上将特化了防御力，能够跨越战火连天的焦土的斯雷普尼亚送进其中，靠着其冲锋，硬生生的冲散了敌军的阵型，将敌方的魔法师团体给集体歼灭了。

　　如若不然，斯雷普尼亚亦不会在化作战场的俄罗斯领土内如此大摇大摆的行走。

　　可是，看到这一幕，布兰夏却是大叫出声。

　　“不要！”

　　可惜，现在才出声，已经来不及了。

　　“呛——！”

　　刀光，再一次的乍现。

　　而且，这一次还不是一道，而是数道。

　　数道冷冽的刀光划过雪原，一边掀起雪的风暴，一边以惊人的速度掠向前方，狠狠的落在了冲锋而来的斯雷普尼亚的身上。

　　“嘭——！”

　　炸裂声响起的同时，那一辆辆金属制成的马车布上了之前的后路，纷纷都被击飞出去，并在半空中解体，散落成一堆零件。

　　一个个俄罗斯成教的魔法师便通通都从钢铁的车厢内跌落而出，如先前的布兰夏一样，一边发出叫声，一边滚落在地。

　　转眼间，整个俄罗斯成教的数名魔法师所构成的小队，便在来历不明的袭击者的攻击下，溃不成军。

　　布兰夏亲眼看着这一幕的发生。

　　随即，在脑袋终于成功运转的同时，猛然拔腿就跑。

　　只是，布兰夏并不是要逃出这里。

　　相反的，布兰夏还往车队的方向狂奔而去。

　　“逃？”

　　怎么可能逃得掉？

　　脑海里回想起刚刚那速度惊人的刀光的袭击，布兰夏怎么都想象不到自己成功逃跑的样子，反倒能够轻轻松松的想象到自己被从身后暴起的刀光给无情的砍成两半，血溅当场，死无全尸的模样。

　　所以，布兰夏知道，自己不能逃。

　　一逃，那就是死路一条。

　　唯一的生路则是那些被押送的村民。

　　“用那些村民当人质……！”

　　这样的话，或许还能有一条生路，最不济也是能够将村民们当做盾牌，帮自己争取到逃跑的时间。

　　至于村民们的安危？

　　笑话。

　　如果会担心这一点，布兰夏就不会将这些无辜的村民狠心的送往集中营了。

　　但是，布兰夏的脚步很快便是停了下来，表情更是变得僵硬不已。

　　理由很简单。

　　“已经没事了，不用担心。”

　　只见，一名拥有着华丽的紫色长发，如明星般闪耀的美丽少女已经将车队里的车辆都给解放，打开了收押用的门，将躲在里面，满脸害怕的村民们给解救了出来，甚至为了消除对方的不安，声音显得特别柔和。

　　这使得少女的声音变得极其的动听，仿佛天籁一样，相当的悦耳。

　　可布兰夏就不是很高兴了。

　　“该死！”

　　最后的救命线被切断，让布兰夏恼羞成怒的从怀中取出了一把刻满符文的匕首。

　　显然，那同样是一件灵装。

　　“去死吧！”

　　布兰夏高高的举起手中的符文匕首。

　　只要将那符文匕首挥下，其前方所过的轨迹上，大气都会被附加上「切割」的性质，让长达二十公尺的无形镰鼬无情的斩杀敌人，将敌人的肉体给撕裂。

　　恼羞成怒的布兰夏根本没有发现。

　　本来，袭击他们的时候，来袭者的身上还没有散发出任何的杀气。

　　可现在，致命的杀气已经被释放了出来。

　　于是……

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声响了起来了。

　　冰冷的刀光划过了布兰夏那高高举起的手，将其持匕的手给生生的切断。

　　鲜血，从半空中洒落而下。

　　“呃啊啊啊啊啊……！”

　　布兰夏的惨叫同样响彻了起来，饱含着痛苦。

　　抱着断臂的布兰夏便一边惨叫着，一边往后退。

　　完全没有发现，在其背后，早已站上了一个人。

　　“啪……”

　　一只手，按住了退过来的布兰夏的肩膀。

　　“——！”

　　布兰夏的惨叫戛然而止了。

　　来自背后的声音，平静的传入他的耳中。

　　“本来还想问问周围这一带终究建造了多少俄罗斯方面的基地，俄罗斯成教又都采取了些什么行动，还有罗马正教是不是有在附近活动，俄罗斯军方的状况又是怎么样，该问的情报要多少有多少，让我还想留活口来着……”

　　听着这个声音，布兰夏明白了。

　　“啊啊……”

　　那是来自地狱的死神的索命之声。

　　布兰夏的意识，就在这里中断。

　　“噗哧——！”

　　斩击声中，布兰夏只觉得自己眼前的视野一阵旋转，自己亦是摔落在地面上。

　　而在最后的最后，布兰夏看到的是自己的身体。

　　自己那失去了头颅的身体，脖子正在豪迈的喷着血，往旁边倒去。

　　布兰夏的眼睛也跟着缓缓的闭了起来。

　　这一天，俄罗斯成教的一支魔法师小队遭到了全灭。


第2035章 前往独立国同盟

　　战斗，几乎是在一瞬间里便宣告了结束。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，方里手持收在鞘中的令刀，豁然用力一挥，雪原上就掀起了一波白浪，将那躺了满地的尸体给通通掩盖掉，更掩埋了那在白色的雪地里显得异常刺眼的一个个红色的血泊，让大地重新恢复到纯洁无垢的模样。

　　做完这些以后，方里才瞥了车队的方向一眼。

　　在那里，席尔薇雅正和被解救出来的村民们进行着交谈。

　　方里可以看到，那些村民们虽然都对席尔薇雅表现出一副感激万分的模样，对自己却是投来了警惕和畏惧的眼神。

　　原因很简单。

　　作为普通的老百姓，这些村民们什么时候见到过如此血腥的杀戮呢？

　　方里面无表情的大开杀戒，甚至挥手之间便将金属制成的马车给砍飞，举手投足之下便能掀起海啸般的雪景的一幕，实在太过于刺激了。

　　再加上学园都市与俄罗斯还在开战中，像方里这样黑发黑眼的典型东方人样貌自然无法掩饰自己身为外国人的事实。

　　所以，村民们对席尔薇雅的搭救是很感激的，对方里却只有畏惧和警戒了。

　　“看来有点冲动了啊……”

　　嘴上这么说着，方里却也是不以为意的一笑而过。

　　反正，方里也不是为了与这些普通的老百姓们打好关系才来到这里的。

　　之所以会对这个车队出手，只是看到了很明显属于魔法侧的灵装的斯雷普尼亚在奔走，因此才会拦下车队，准备从这些魔法师的口中套取到些许情报。

　　现在，这个目的自然是付诸东流了。

　　不过，从那些被捕的村民们的口中同样能够得到一些情报，方里也就没怎么放在心上。

　　不一会，与村民们交谈过后的席尔薇雅回到方里的身边。

　　“这些村民果然是本来住在这附近的普通居民。”

　　席尔薇雅将自己知道的情报告诉了方里。

　　“根据他们的说法，附近一带的村庄几乎全部都被俄罗斯军队给强制占领了，只有少数几个村子还在顽强的抵抗，这些村民则是被强制收押起来，准备送往前方的政治犯收容所的人。”

　　说到这里，席尔薇雅的脸上亦是浮现出一阵叹息般的情绪。

　　“结果，战争带来的永远是对这些一般民众的伤害，绝对不是什么好事啊。”

　　这番话，从曾经走遍世界的歌姬的口中被说出来，的确充满了真实感。

　　在学战都市的世界里，同样是有战争的存在的。

　　席尔薇雅作为世界级的歌姬，肯定已经无数次的见过战乱带来的恐怖和灾难，更见过不少的黑暗。

　　而这位歌姬殿下似乎无论过去多久，依旧无法习惯这些啊。

　　方里牵住了席尔薇雅的手，像是给予安慰，又像是转移话题一般，故意岔开了话题。

　　“那俄罗斯成教方面的情报有什么收获吗？”

　　闻言，席尔薇雅摇了摇头。

　　“这些村民终究只是普通人，对于魔法侧的事情几乎可以说是一点都不知晓，就算跟他们提起俄罗斯成教，他们也只知道那是一个支配了俄罗斯的大宗教，除此之外就什么都不知道了。”

　　说来也是。

　　对于一般的民众而言，魔法依旧是被隐藏的存在。

　　反倒是学园都市里的能力者，虽然对于外界的人来说还是很不可思议的东西，可至少已经能够确认其存在了。

　　有鉴于此，俄罗斯里很多人其实都很反对跟学园都市开战，认为跟那种无法用常识来解释的怪物学园开战的话，迟早会被玩死。

　　而实际上，学园都市甚至连能力者都还没有出动，仅仅是时速七千公里的轰炸机就任意的支配了俄罗斯的天空，还肆无忌惮的往国土内运送物资，建造基地，逐渐占领俄罗斯的领土。

　　现在，战争仅仅才开始没有多久，国内就已经出现了很多认为俄罗斯会战败的人了。

　　“听说，为了不成为战败国的国民，很多人都选择了偷渡出国。”席尔薇雅对着方里说道：“而其中，前往伊莉莎里纳独立国同盟的人也有不少。”

　　毕竟，这里离伊莉莎里纳独立国同盟是最近的嘛。

　　在俄罗斯军队强制占据周围的土地，将村民都给强制驱逐乃至逮捕收押的状况下，很多人都被迫前往伊莉莎里纳独立国同盟寻求庇护。

　　“我也问过了，这些村民同样打算前往伊莉莎里纳独立国同盟。”席尔薇雅注视向了方里，这般说道：“这样一来，那就跟我们的目的地一致了呢。”

　　没错，一致了。

　　方里与席尔薇雅同样是准备前往伊莉莎里纳独立国同盟。

　　“那个国家联盟既然能够一直抵挡住俄罗斯的进攻的话，那就证明那里有魔法师的存在。”

　　再怎么说，俄罗斯都是被俄罗斯成教所支配的国家。

　　如果伊莉莎里纳独立国同盟里没有魔法师的话，那就谈不上抵挡俄罗斯了，肯定会被名为魔法的奇迹耍得团团转，最后被俄罗斯给收复。

　　因此，方里认为，伊莉莎里纳独立国同盟应该有魔法师的存在。

　　“既然有魔法师，那到那里去的话，或许可以获得一些俄罗斯成教乃至罗马正教的情报，进而得知右方之火的行踪。”

　　为此，方里与席尔薇雅正在前往伊莉莎里纳独立国同盟的路上，途中便遇到了这支车队。

　　而既然这支车队里的村民同样打算前往伊莉莎里纳独立国同盟的话，那方里就算用膝盖想都能明白，席尔薇雅看着自己的眼神究竟是打算诉说什么了。

　　“好了，你别用这样的眼神看着我。”方里顿时颇为无奈地说道：“虽然会拖慢脚步，不过目的地一致的话，稍微护送一下也不是不行。”

　　听到方里的话，席尔薇雅才露出了真挚的笑容，抱住了方里的手臂，在方里的脸上留下一个轻吻。

　　“那我就回去报告一下这个好消息吧。”

　　说完，席尔薇雅便回到车队的方向。

　　见状，方里失笑的摇了摇头，随即看向了远方的雪景。

　　那里就是伊莉莎里纳独立国同盟的方向。

　　眺望着那个方向，方里的手中亦是缓缓的握紧了一个金属锭。

　　看着这个能够随时连接茵蒂克丝的大脑，将其意识都给召唤过来的远距控制灵装，方里淡淡的一笑。

　　“为了你，这次我可没少奔波劳累，回去以后，你可得做好被我饿上三天三夜的心理准备喔。”

　　这样说着的方里也不知道。

　　在这个时候，各方人马也都来到俄罗斯，并同样前往了伊莉莎里纳独立国同盟。

　　其中，有乘坐在超音速轰炸机内的常盘台大小姐和某高中双笨蛋的组合。

　　还有，罗马正教与俄罗斯成教的组合。


第2036章 这就是战争

　　夜晚，比想象中的要快来临。

　　当俄罗斯的天空都被黑夜所覆盖时，留下的就真的只是一片纯白色的雪景而已了。

　　与大楼此起彼伏的其余国家不同，俄罗斯作为世界上国土面积最大的国家，人口亦不密集，一旦走出城市，那随处可见一望无际的土地。

　　所以，在城市之外，一般都是数量繁多的村庄坐落在各个地方。

　　而这些村庄里的人口，基本都维持在只有数十人的程度。

　　至少，在临近伊莉莎里纳独立国同盟的俄罗斯西部是如此。

　　因此，一路走来，方里一行人愣是没有再见到第二批活人，反倒是学园都市的超音速轰炸机一直都很自由的从天空中时不时的掠过，并空投下大量打开降落伞的物资乃至部队，显得异常的肆无忌惮。

　　方里甚至还偶尔能够看到俄罗斯军队方面在超音速轰炸机投下大量降落伞的时候，试图将那些降落伞给击落时的炮火。

　　只可惜，俄罗斯军队做的这些抵抗，全部都是徒劳无功。

　　因为，即使击落降落伞，那也不会起到任何实际上的效果。

　　要么是抢先一步着陆的学园都市的部落以让人诧异的行动回避炮弹，还特意挖出了隐蔽场所，用超巨大的霰弹枪进行确实的反击。

　　要么是在俄罗斯军队击落降落伞时，轰炸机追加空投的资材一个接一个被洒下，根本就是无穷无尽。

　　学园都市空投下来的地面行动部队基本上都是以无人驾驶的驱动铠或者是别动队为主。

　　所以，即使是在半空被击落，那也不会造成人员上的伤亡，只不过是损失一些物资而已。

　　而那些被击落的物资又都被高抗热与高张力的金属所装载，一般的炮弹根本伤及不到内部的资源。

　　这样一来，俄罗斯方面又能拿学园都市怎么样呢？

　　俄罗斯本来还以为面对一个学园都市并没有什么困难。

　　谁让学园都市只不过是一座城市而已，人口仅有二百三十万，其中甚至有八成以上是学生，面对这个世界里国土最广泛的大国，又怎么可能有反抗之力？

　　哪曾想，学园都市的科技能力远超出了俄罗斯方面的想象。

　　确实，学园都市只是一座城市，人口只有二百三十万而已，八成以上还是学生，可学园都市根本不需要军队，只要持续制造无人机，数量上的战力根本不成问题。

　　军备武器就更不用说，和科技领先外部数十年的学园都市相比，俄罗斯已经差了不止一点半点。

　　结论便是，面对一个小小的学园都市，俄罗斯在极短的时间内已经被逼到了绝境。

　　随着时间的推移，俄罗斯的国土内，一个个学园都市的基地要塞是建造得越来越多。

　　再这样下去，等到国土被完全蚕食，那俄罗斯也就完了。

　　对于这个状况，方里倒是很想看看。

　　“如果这是右方之火一手导致的状况，那他到底在企图一些什么呢？”

　　在夜晚的一片森林里，方里便站在一处悬崖上，眺望着远方雪景上呈现出来的战况。

　　“咻……”

　　超音速轰炸机时不时的撕裂天空的声音还在响动。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　炮火的声响亦是时不时的在雪原的各个角落出现，让火光都如照亮黑暗的晚霞一样，经常乍现。

　　方里就注视着这样的场景。

　　而在其背后，有着一片空地。

　　在那里，前不久才被方里解救下来的村民们正围着一团篝火，一边取暖，一边吃着方里提供的食物，呈现出一片难得温馨又宁静的场面。

　　或许是发生的事情实在太多了，这些村民对难得的幸福时光似乎异常珍惜，要么互相拥抱着，要么不断的闲聊。

　　“明明学园都市和俄罗斯军队还在打得火热啊……”

　　但受苦受难的却是这些普通的村民。

　　无论是哪个世界，都有这样的事情发生呢。

　　可是……

　　“这就是战争。”

　　说着这样的一句话，并从方里的身侧缓缓靠近过来的人，并不是席尔薇雅。

　　“人们会因为各种各样的理由而战斗，但无论是什么样的理由，最终都是会伤害到人的。”

　　那是曾经亲身经历过战争，甚至带领过军队征战过沙场的圣女的声音。

　　“为了争取到什么而决意奋战的人，还有为了抵抗伤害到自己而被迫战斗的人，人们就在复数的理由和原因下投入战场，握紧刀剑，将它们对向自己的同胞，直到有一方倒下为止。”

　　贞德来到了方里的身边，同样眺望着远方的战场，吐露出百感交集的话语。

　　“所谓的战争，就是像这样，最后注定得有人来承担后果才行。”

　　现在，战争带来的后果，只不过是让这些无辜的村民们承担了。

　　贞德大概就是想这么说吧？

　　“主就是在为这个感到心痛啊……”

　　圣女梦呓般的喃喃着。

　　“人类啊，为什么要一直互相伤害呢……”

　　像这样，道出了遥远的过去自己所听到的主的叹息。

　　方里沉默了半晌，随即才转过头，看向自己的身侧。

　　只见，贞德那以往绑成麻花辫的璀璨金发竟散落了开来，在风中飘荡。

　　方里注视着自己的这位从者，不由得微微一笑。

　　“好久没见到你像这样显现在外界了。”

　　可不是？

　　自从贞德打算贯彻自己身为后援的地位后，在外界显现的次数就屈指可数了。

　　方里，同样已经很久没有见到贞德在外界显现了呢。

　　“我跟席尔薇早已一心同体，她的体验就是我的体验，所以，就算没有在外界显现，我也能清楚的认知到外界，就跟亲身体验过一样。”

　　贞德苦笑似的回应了方里的话。

　　“虽然这么说，但我还是想亲眼看看这场位于世界大战中心的战场究竟是什么样子。”

　　贞德凝视着那片炮火连天的雪景。

　　“英国和法国现在是不是也像这样交战着呢？”

　　面对贞德的这个问题，方里竟是有些答不上来。

　　“在意吗？”

　　结果，方里只是问出这么一个问题。

　　但贞德就像是明白了方里的想法一样，收回了视线，露出了真挚的笑容。

　　“别担心，我并不是在为了法国的现状担忧，由我守护的法国早已成为了过去，现在的法国是属于这个时代的人的，更别说这个世界的法国也不是我曾经守护的那个法国。”

　　话是这么说，可贞德会像这样在外界显现，肯定还是有所感慨的吧？

　　就在方里准备再说些什么的时候……

　　“沙……”

　　一个轻微到让人容易忽视的动静，突然从不远处的森林里传出。

　　“方里……”

　　贞德似乎也察觉都了什么，表情变得严肃。

　　方里点了点头，说了一句。

　　“我去看看，你就留在这里吧。”

　　闻言，贞德也点下了头。


第2037章 俄罗斯成教的追兵？

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　寂静的森林里，一个踩在雪地上的声音非常清晰的回荡在了其中，并在雪地上留下一排深深的脚印。

　　方里没有拿着武器，似乎是将伯邪收进妖精的布袋里了，只有后腰上收纳着月刃，缓缓的走在森林间。

　　索敌技能的探测范围在方里的脑海中展开。

　　在这样的情况下，带着敌意的反应传入了方里的脑海。

　　“嗖……”

　　隐隐约约间，在方里的身侧，一道黑影如鬼魅般的掠过，在树木的掩护下往前奔走着。

　　方里没有看向那个方向，仅仅是往前走去，说出来的话亦是显得毫无紧张感。

　　“差不多该出来了吧？”

　　声音，并不算很大，却也清楚无比的传了出去。

　　相信，对方不可能没有听见。

　　然而，对方却丝毫没有打算露面的意思，反倒有如准备逃跑一样，掠向了森林的出入口。

　　对此……

　　“来都来了，连个招呼都不打就走，未免太不礼貌了吧？”

　　方里总算是停下了脚步。

　　可其脚尖前，却是有一块石头被从雪地中挑了出来。

　　“磅——！”

　　宛若炮击般的响声震动在了空气里。

　　方里以看似轻松的动作，踢飞了脚下的石头，让石头瞬间被施加了足以突破音速的力量，于炮击般的响声中，一边摩擦着大气，一边带起微红的火光，暴射向了前方。

　　“咚——！”

　　石炮击中了前方的雪地，如真的激起了爆炸一样，虽然没有引起爆炎，却掀起了惊人的冲击。

　　雪水顿时如同间歇泉一般，一边炸裂，一边喷涌，让周围的树木都摇摇欲坠而起。

　　被这样的一击给击中，那就真的和被炮弹给打中没什么两样了。

　　若在那里的是一个普通人，那只怕真的会粉身碎骨吧？

　　可是，出现在这里的明显不是一个普通人。

　　在石炮击中之前，对方便从藏身的树林里飞跃而出，避开了冲击。

　　“嘭……”

　　些许沉闷的响声中，对方在雪地上打了一个滚，紧接着才一跃而起，站稳了身体。

　　直到这时，方里才看清了来者的全貌。

　　那是一名身穿红衣的修女。

　　修女的年纪似乎跟茵蒂克丝在伯仲之间，大约只有十三、四岁的样子。

　　金色的长发微微呈现波浪状，垂在了对方的身后，让对方那白皙的肌肤亦是宛如正反射着皎洁的月光一样，呈现出一片珍珠般的诱人光泽。

　　少女的容貌亦是相当的可爱，可服饰却非常诡异。

　　其身上，那红色的修道服底下只有一件衬衣，外头则罩着一件披风，如同在泳装的外面直接批上一件外套一样，暴露到不似一名神职人员，将少女那娇美柔弱的身体曲线都展露无遗。

　　除此之外，少女的全身上下还都缠绕着黑色的皮条及铁片，看起来就像是拘束衣，脖子上更是套着极粗的项圈，项圈上连着一根缰绳，连腰间的皮带上都插满了铁钳子、铁鎚、L形钉拔及锯子等等的道具。

　　这些道具，绝非是什么木匠的工具。

　　方里只看一眼就明白，那都是专门用来扯断人肉、削割人骨、切断人体的拷问道具。

　　而若是有内行人在这里的话，更是一下子就能认出来。

　　这些道具，全部都是宗教的魔女审判专用拷问道具。

　　身上挂满了拷问道具的少女便将眼睛掩盖在长长的刘海之下，整张脸只暴露出了鼻子以下的下半部分。

　　从那里出现的表情，乃是如同机械一般，连冰冷都称不上的毫无波动。

　　“你是……”

　　看着这个从树林中窜出的红衣修女，方里皱起了眉头。

　　就在这个瞬间，对方动了。

　　“啪！”

　　雪在纤细的脚掌的踩踏下微微飞溅而起。

　　少女小小的身影就在这个瞬间里暴掠而出。

　　其与方里之间的距离，大约在数十米左右。

　　而这数十米，却是在对方的冲刺之下，于两秒钟以内化为零。

　　那速度，已经是达到了秒速五十米。

　　一般的人类，根本不可能发挥出这样的速度。

　　几乎比箭矢还快的速度，让红衣的修女掠过夜晚的雪地，迅雷不及掩耳的闯入了方里的视野，以紧贴着地面的形式，掠至方里的脚边。

　　“唰！”

　　下一秒钟，红衣的修女抽出了腰间的L形钉拔，对着方里的脚踝，重重的挥下。

　　那是将全身的力道都给集中起来的一击。

　　仿佛将身体贴在地面上进行着极掠，并在这个过程中似杂技般的旋转身体，等到掠至方里的脚边时，旋转的力道以及全身的力量便都集中在了手中的钉拔上，让少女使出了相对于其体型而言根本不可能发挥出来的猛烈一击。

　　那一击，若是落在人体的身上，拗断肢体事小，打碎骨头怕才是真正的伤害。

　　而仅此一击，方里就看了出来。

　　“这是个战斗上的行家啊。”

　　活用自己纤细的身形所发挥出来的灵巧与速度。

　　能够弥补身为体型瘦小的少女在力量上的缺失的高超技术。

　　这恐怕是连特种部队的精英都得黯然失色。

　　可惜，对于站在非人的领域上的方里而言，就显得太过于不够看了。

　　方里仅仅是抬起脚来，并用力的踩下。

　　“嘭——！”

　　冲击，在方里的脚下迸现。

　　狂暴的劲风携带着雪水，像是爆炸一样的震向四周。

　　“——！”

　　红衣的少女及时反应了过来，可作为攻击方，手中的攻势才刚刚发起，根本来不及收力。

　　于是，少女被迎面而起的小型雪崩给吞没，直接被弹飞了出去。

　　只是，在被弹飞的同时，少女竟是直接顺着冲势，跌落在雪地里，毫不停滞的一个打滚，滚到方里的身后，并猛然暴起，瞬间接近到方里的身后。

　　方里眉头一挑，却是丝毫没有动作，放任了少女的作为。

　　“锵……”

　　袭至方里背后的少女立即将尖锐的钉拔顶在了方里的脊椎上，让冰冷的触感透过衣服，传至了方里的皮肤。

　　“问题一。”

　　这时，少女才开口了。

　　以与外表完全一致，毫无感情的声线，从其口中传了出来。

　　“你是来自俄罗斯成教的追兵吗？”

　　这样的一个问题，同样传入了方里的耳中了。

　　让方里的眼中浮现出若有所思的神采，旋即露出了淡淡的笑容。


第2038章 引出右方之火的关键

　　寂静，再一次的造访了这一片森林。

　　如同刚刚的激烈动静完全就是幻觉一样，只有雪地上呈现出来的不自然的坑洞让人能够认知到这里刚刚的确发生了一场小小的冲突。

　　当然，对于红衣的修女而言，刚刚那就是差点夺走自己性命的程度的袭击了。

　　只不过，少女却以不像是刚刚进行了一场攸关性命的程度的激斗的平淡语气，如此质问着方里。

　　“重复问题一，你是来自俄罗斯成教的追兵吗？”

　　说着，少女将钉拔往方里的背上刺入了些许，让其微微刺入了方里的皮肤了。

　　那已经很明显是在逼问。

　　不对，应该说是拷问才对。

　　就像是为了证明自己身上挂满的那些拷问道具不是用来装饰的一样，少女熟练的制住了人质。

　　可惜，站在方里背后的少女并没有能够看到，被其制住的人质根本没有半分恐惧之色，只是像装模作样般的举起手，做出了投降的样子，语气则依旧从容的反问了回去。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　方里的反问，让少女似乎不是很满意。

　　“警告一，该回答问题的是你，我没有义务做出任何提供情报的行为。”

　　少女应该是想说，方里已经落入了她的手中，别搞不清楚状况吧？

　　但方里仅仅是回了一句。

　　“话不能这么说，找过来的人可是你，我只是发现了周围的异常才过来查看，要说可疑的话那也是你比较可疑，难道不是吗？”

　　这句话，似乎让少女微微沉默了一下下。

　　紧接着，少女做出了回答。

　　“解答一，我是俄罗斯成教特殊部队「歼灭白书」所属的战斗修女，莎夏—克洛伊洁芙。”

　　自称为莎夏的红衣修女如此回答了方里的问题。

　　“歼灭白书吗？”

　　方里眼睛微微眯起。

　　——「歼灭白书」。

　　如名为莎夏的红衣少女所言，那是俄罗斯成教的特殊部队。

　　就像是英国清教中的必要之恶教会乃是染指被视为禁忌的魔法，专门消灭魔法师的特殊存在一样，歼灭白书对于俄罗斯成教而言，亦是类似的战斗团体。

　　这个团体的任务便是专门歼灭不应该存在于人间的事物，例如幽灵、怨灵和死灵之类的存在，乃是货真价实的死神般的战斗部队。

　　这名少女，赫然便是其中的一员。

　　只是……

　　“既然你是俄罗斯成教歼灭白书的一员，那俄罗斯成教派来的追兵又是怎么回事？”

　　方里的疑问，这一次，并没有换来莎夏的回答。

　　“警告二，我也没有义务回答这个问题，提问方始终是我，还请老老实实的回答我的问题。”

　　莎夏以机械般的话语，做出了这样的警告。

　　就在这时……

　　“那么，只要能够将你制住，那提问方就会换做我了对吗？”

　　这个声音不是从莎夏的前方传来，而是从夏娜的背后极为突兀的响起。

　　直到这个时候，莎夏才猛然发现。

　　在自己的面前，被制住的方里已经消失不见。

　　取而代之的是冰冷的触感，如先前莎夏所做的那般，抵住了她的脊椎。

　　“——”

　　莎夏那没有任何表情的面容终于是浮现出些许的波动。

　　什么时候？

　　对方是什么时候从自己的面前消失，又是什么时候绕到自己的背后的？

　　难道是迷惑视觉或者精神的魔法吗？

　　这个想法，刚从莎夏的心中闪过，其背后的声音便是变得似笑非笑了起来。

　　“别想的太复杂，那不是什么魔法，只不过是因为我的速度比你的视觉快而已。”

　　轻松从容的话语，却让莎夏一点都无法当做听听就算了。

　　“那么，问题一。”

　　方里将月刃抵在了莎夏纤细的后背上，漠然询问。

　　“你是俄罗斯成教的魔法师吧？但看样子似乎并不是被派来参加战争，反倒还像是被同一个组织的人给追杀，这到底是怎么回事？”

　　立场倒转。

　　或许是为了震慑住莎夏，方里还释放出了些许的杀气。

　　那杀气，让莎夏明白，站在自己背后的绝对不是什么能够轻松敷衍的主。

　　所幸……

　　“私人看法一，看来你并不是俄罗斯成教派来的追兵。”

　　莎夏冷静的回答了。

　　“那么，解答问题一，我的确是俄罗斯成教的魔法师，但出于某个原因正被俄罗斯成教追杀，理由无法说明，但可以告诉你，我出现在这里只是因为看到篝火，认为附近有村庄，所以准备前往暂时避难而已。”

　　也就是说，莎夏正因为某个原因被俄罗斯成教给追杀，好不容易才逃出了俄罗斯成教的包围圈，经过附近以后看到了方里一行人所在的营地的篝火，以为那里有村庄，方才会出现在那里。

　　之后，因为被方里给发现，又察觉到方里非常人，莎夏又准备离开，结果却是被方里给拿下了。

　　“那么，问题二。”

　　方里如同配合着对方的说话方式一样，若有所思般的提问了。

　　“那个「某个原因」是什么？”

　　听到这个问题，莎夏再一次的沉默。

　　看来，对方很不想回答这个问题。

　　“我也提出一个警告喔？”

　　方里兴致勃勃般的这么说了。

　　“这一次，你可有义务提供情报了，不然我真不知道会不会失手，将这东西刺进你的身体里。”

　　说着，方里还将月刃稍微递出了些许，令尖锐的前端刺入莎夏的皮肤。

　　“……”

　　莎夏顿时浑身僵硬。

　　一会以后，这个面无表情的少女终于叹息了。

　　“解答二。”莎夏便如此说道：“俄罗斯成教追杀我的理由，在于企图将我的身体当做某个魔法仪式的素材。”

　　“魔法仪式？”方里立即追问道：“什么魔法仪式？”

　　“解答三，这同样是我想知道的情报。”莎夏这般答道：“补充解答三，只能得知那是由俄罗斯成教的合作方，罗马正教所提供的魔法仪式。”

　　如此回答，让方里的眼眸终于亦是闪过一抹精光。

　　“罗马正教……”

　　那岂不是说，这件事情的背后，很有可能是右方之火的谋划吗？

　　毕竟，现在的罗马正教可是右方之火一人掌权啊。

　　所以，方里已经嗅到了。

　　嗅到其中的关键。

　　眼前这个叫莎夏的修女，或许能够帮自己找到右方之火。

　　“提问一。”

　　完全不知道方里的想法的莎夏问了这么一个问题。

　　“既然你不是俄罗斯成教的追兵，那你会放我走吗？”

　　面对这个问题，方里笑了。

　　回答，自然也是只有一个。

　　“当然不能了。”

　　于是，莎夏成为了方里的俘虏。


第2039章 不敢恭维的癖好？

　　不久以后，方里带着莎夏回到了营地。

　　前来迎接的已经不是贞德，而是重新换回的席尔薇雅了。

　　眼看着方里从森林的深处带回来一个年幼的女孩子，席尔薇雅的眼神显得很怪异。

　　没办法。

　　仔细一看，莎夏的双手已经被一条坚固的金丝线给捆绑了起来，固定在了身后。

　　那条金丝线，乃是红魔族出品的魔道具，专门用来作为盗贼的「拘束」技能所使用的特制品，并且还是针对大型的怪物为使用对象的特制品，哪怕是龙被拘束住，那一时半会间亦是不可能挣脱得开，更别说是人了。

　　而且，这条金丝线还有杜绝魔力的效果。

　　所以，被这样的一件魔道具给束缚住，越是依赖魔法的魔法师就越是不可能挣脱开。

　　为了不让莎夏逃跑或者抵抗，方里便取出了这样的一件魔道具，将其双手给捆绑在了身后。

　　当然，这也是很正常的举动。

　　以一个俘虏的待遇来说，这已经算是很好的了。

　　可问题在于，莎夏的打扮却很不妙。

　　不但浑身穿着暴露，像是身穿拘束服一样的被捆绑了起来，脖子上还有着项圈，项圈前连接的缰绳此时就被方里紧紧的拽在手中，如同带宠物一样的带着。

　　再加上本身又长得可爱，如此一来，莎夏被方里从森林深处带出来，那就显得令人浮想翩翩了。

　　“……这孩子是哪来的啊？”

　　席尔薇雅有些无语似的瞪向了方里了。

　　“……干嘛这样看着我啊？”

　　方里顿时纳闷了起来。

　　自己又没做什么亏心事，这待遇是不是有点问题？

　　偏偏，莎夏还如同认命了一样的被方里给携带着，全程都保持着沉默，一副似人偶般不想多言的表现，让席尔薇雅看向方里的眼神亦是显得越来越没好气。

　　“你到底在想什么啊？”方里无奈般地说道：“这只是一个意外的收获而已。”

　　方里便向席尔薇雅解释了全部的过程。

　　席尔薇雅这才明白。

　　“也就是说，这孩子被当成不知名的魔法仪式的牺牲品，被俄罗斯成教送给罗马正教了吗？”

　　席尔薇雅看向莎夏的眼神变得有些同情了起来。

　　看到这里，方里就知道，这位歌姬殿下乐于助人的习惯又要冒出头来了。

　　当下，方里翻了一个白眼，提醒了一句。

　　“先说清楚，这位可不是像薇莉安那样不谙世事的公主殿下，而是货真价实的战斗专家，专门对付鬼怪的好手，看她那一身拷问道具就知道，这就算不是一个坏人，那也绝对不是一个好人，可别把她当成一个无力的小女孩比较好喔？”

　　说完，方里将手中的缰绳交给席尔薇雅，仿佛是在叫席尔薇雅接手货物一样，让席尔薇雅没好气拍开他的手。

　　“那你也别将人家当做宠物一样来对待。”

　　话是这么说，但席尔薇雅还是接手了莎夏，将莎夏带到自己的身边，按住她的肩膀。

　　看着这个穿着十分不妙的少女，席尔薇雅歪了歪脑袋，提出这么一个建议。

　　“要不先帮她换一套衣服吧？”

　　这个提议，还没让方里做出反应，便使一直保持沉默的莎夏用力的抬起头来。

　　“私人看法一，虽说成为了俘虏，但我强烈要求你们别做出这样无意义的事情。”

　　说着这样的话的莎夏不知为何，一直都没有任何波动的声线竟是显得有些激动。

　　这让方里不由得一怔。

　　席尔薇雅也是讶异而起。

　　“怎么了？”席尔薇雅有些疑惑地问道：“你讨厌换衣服吗？”

　　“……解答一，对于替换衣物的行为本身并不排斥，虽说这身装束有宗教上的意义，作为战斗辅助来说必不可缺，但并不是绝对不能替换下来。”莎夏先是沉默了一会，随即好像想起了什么不太愉快的事情一样，闷闷地说道：“补充说明，对此行为的过激反应在于曾经的上司让人不敢恭维的癖好，在此特地提出问题一，你们不是有相同灵魂的人吧？”

　　相同灵魂？

　　那是什么意思？

　　针对这个问题，莎夏的回答是这样的。

　　“解答二，歼灭白书的首领乃是一个极度喜爱可爱事物的存在，经常会滥用职权让我穿上一些不伦不类的衣物。”

　　莎夏的这个回答，让方里和席尔薇雅齐齐的哑然了。

　　算了，还是别追究这种没什么意义的事情吧。

　　“那现在该怎么办？”

　　席尔薇雅还继续保持着按住莎夏的肩膀的样子，像带着一个孩子一样，抬起眼帘，看向方里。

　　“你准备在右方之火出现前一直带着她吗？”

　　对于这个问题，方里很明显已经想过。

　　“我是有这个打算。”方里这么说道：“我们就带着她一起去伊莉莎里纳独立国同盟吧。”

　　听到方里的话，莎夏又是开口了。

　　“私人看法二，我并不认为这是一个明智的决定。”莎夏如此说道：“我是罗马正教和俄罗斯成教的重要回收对象，跑到与俄罗斯关系紧张的那个独立国同盟，将会留下给俄罗斯进行军事侵略的借口，不能将战火带到别的国家。”

　　这倒是意外的有人情味的想法。

　　“但现在才说这个也太迟了吧？”方里摊了摊手，说道：“俄罗斯早就在攻打那个国家了，就算你不去，那也改变不了什么喔？”

　　“解答三，即便是这样，那也不能成为带着100%会引发悲剧的火种进入他国。”莎夏低声说道：“私人看法三，以罗马正教和俄罗斯成教的态度，个人认为他们会为了回收我这个重要的仪式素材而不惜派部队进攻独立国同盟，那势必会给那个国家带去灾难。”

　　“你说这个也同样太迟了。”方里撇了撇嘴，这般说道：“如果迟迟没有能够找到你的话，那那些家伙肯定会将目光投到敌对国家的领土，除非你一直出现在他们的面前，告诉他们你还在这个国家，没有逃出去，可那样的话，你有信心一直躲过追杀吗？”

　　莎夏沉默了。

　　方里便淡淡的一笑。

　　“无论如何，俄罗斯与伊莉莎里纳独立国同盟都已经处于开战的状态，就算你再减少战争的理由都没用，与其这样，还不如过去看看，兴许能够引起什么变化呢？”

　　方里的话，让莎夏再也说不出什么了。

　　席尔薇雅这才恰到好处的开口。

　　“总而言之，先帮莎夏换身衣服，这身衣服终究还是太显眼了。”

　　就这样，这位突如其来的俘虏成为了方里一行人队伍中的一员。

　　与众人一起，前往了伊莉莎里纳独立国同盟。


第2040章 那两个人不行！

　　第二天。

　　天才刚刚一亮，营地里，那一个个夜不能寐的村民便纷纷都在寒冷的气候中起来。

　　“咻……”

　　超音速轰炸机划破天空的声音已经化作千篇一律的动静，没有任何新意的继续响动在云端。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　炮火声同样宛如化作了背景音乐，不住的回荡在了辽阔的雪原。

　　在这样的硝烟之下，谁都无法睡得一个安稳觉。

　　所有，整个营地中的人就醒得差不多了。

　　方里同样一大早的便醒来，与席尔薇雅一起做了简单的洗漱，随后带上了默不吭声的莎夏，与村民们一起，再一次的向着伊莉莎里纳独立国同盟的方向前进。

　　本来，以方里和席尔薇雅的脚程，昨天就应该抵达伊莉莎里纳独立国同盟了。

　　可因为解救了村民的关系，方里与席尔薇雅的脚程还是受到了限制，没有能够在昨天就抵达伊莉莎里纳独立国同盟。

　　当然，不知道能不能说是因祸得福，多亏了这一点，方里才能遇上遭受到俄罗斯成教追杀的莎夏。

　　结果，虽然脚程受到了限制，可在一大早就赶路的情况下，差不多临近中午的时候，方里一行人终于还是来到了伊莉莎里纳独立国同盟的边境线。

　　“到了……”

　　“终于到了……”

　　在经过改装的车队里，村民们一个个的从卡车般的军用车辆上下来，看着出现在眼前的领土，均都陷入到亢奋中。

　　“那就是伊莉莎里纳独立国同盟吗？”

　　席尔薇雅牵着有些不情不愿的莎夏的手，同样眺望向了前方。

　　方里亦是看了过去。

　　只见，在前方不远处，有用铁栅栏圈起的一条边境线。

　　边境线的内部是一个像广场一样的地方。

　　各种各种的人正在里面穿梭走动着。

　　那是由非特定的单一民族，不同的人种所形成的群体。

　　从这个地方的话，隐隐约约还能听到他们的对话声。

　　在广场里走动的人，似乎混着好几种语言的在交谈着，告诉了别人，里面的人来自于不同的国家。

　　由各种各样的小国所形成的独立国同盟。

　　眼前的光景便诉说了这一点。

　　只不过……

　　“好紧张的气氛啊……”

　　席尔薇雅敏锐的察觉到了其中的问题。

　　是的。

　　虽然眼前的边境线内呈现出一副热热闹闹的景象，但却也充斥着一种极其紧张的气氛。

　　“那也是理所当然……”

　　方里轻声呢喃。

　　因为，明眼人都能看得出来，现在的伊莉莎里纳独立国同盟的状况很不妙。

　　“为了攻打伊莉莎里纳独立国同盟，俄罗斯的军队似乎打算在国境线附近展开部署。”

　　席尔薇雅说着大概是先从村民那里收集而来的情报。

　　“在这里或许看不到，但在大约三、四十公里之外的地方，俄罗斯的军队早就已经展开了攻略线，以飞弹发射器和自走榴弹炮为一组，随时准备直接向伊莉莎里纳独立国同盟境内进行炮击。”

　　这可不是听过就能算的情报。

　　要知道，半径四十公里可是比学园都市还广了。

　　在那样的距离下能够进行的炮击，将代表着还能将实际的攻击范围扩大两、三倍。

　　换言之，一旦俄罗斯军队的部署完成，届时，方圆上百公里内的一切都有可能化作一片火海，上千发的炮火亦是会从空中暴射而来，将伊莉莎里纳独立国同盟一半左右的领土都变成炼狱。

　　“撤退是不可能的。”

　　席尔薇雅以有些压抑的声音，说着这样的事实。

　　“这里是内陆地区，只有一个国家独立，周围三百六十度依旧全是俄罗斯的领土，伊莉莎里纳独立国同盟就像是被俄罗斯给包围在其中一样，根本没有可以逃跑的路线，倒不如说，这个同盟国能够在之前建立起独立的贸易路线反倒让人觉得惊讶。”

　　在被俄罗斯的领土给包围住的情况下，国内的人员和物资流动时，就会变成需要「俄罗斯政府许可」的状况。

　　伊莉莎里纳独立国同盟就是为了摆脱这种间接支配，集结了数个小国的力量，靠自己筑起了通往俄罗斯之外的东欧国家的路线。

　　而显然，这条路线在战争时，将会成为第一个被切断的对象。

　　现在的伊莉莎里纳独立国同盟就相当于已经被敌军给完全包围，并且随时都有可能被炮火给吞没的状况。

　　如此一来，气氛如何能够不紧张？

　　“正是因为这样，这些村民就有被收容的可能性。”

　　席尔薇雅像是为了挥走沉重的话题一般，微微一笑。

　　“为了在附近展开火力的攻击线，俄罗斯军队强制占领土地来建造基地要塞，若是伊莉莎里纳独立国同盟能够得到这些被强制驱逐的村民的支持，那就可以从舆论上攻击俄罗斯，多少牵制住俄罗斯的行动了。”

　　席尔薇雅的说明才刚刚结束，车队里，村民们便开始急不可耐的靠近伊莉莎里纳独立国同盟的边境线。

　　方里与席尔薇雅同样互相对视了一眼，带着依旧沉默不语的莎夏，往前方走去。

　　然而，就在众人准备跨过边境线时，一阵杂乱的脚步声来袭。

　　“站住！”

　　“不准动！”

　　在充满敌意的吆喝声中，一群身穿深绿色军服的军人手持武器的从四面八方涌来，包围住了以方里为首的所有人。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　机枪摆动的声音清晰的响起。

　　无数黑漆漆的枪口顿时对准了方里、席尔薇雅、莎夏和在场所有的村民。

　　“等等！”

　　“我们不是敌人！”

　　村民们连忙出声。

　　但是，伊莉莎里纳独立国同盟的军队明显没有打算听取的意思，只是冷漠的用枪口指着。

　　一言不发的模样，让整个气氛都绷紧了起来。

　　席尔薇雅与莎夏沉默的看着这一切。

　　方里的目光扫过周围，耸了耸肩。

　　“果然没有那么容易呢。”

　　在这个时候有大批的人涌入领地之内，那伊莉莎里纳独立国同盟不可能不产生警惕。

　　席尔薇雅便在这个时候站了出来。

　　“这里的人是在附近被俄罗斯军队给强制驱逐的村民，还请你们能够收容他们，让我们进入国境内。”

　　席尔薇雅便提出了这样的请求。

　　闻言，军人们互相交换了一下眼神。

　　紧接着，其中一个领头人便开口了。

　　“状况我们已经有所了解，对于被俄罗斯军队给驱逐的村民，我们将会一致收容，如果你们配合的话，经过基本的调查，排除其中有间谍的可能性以后，我们就会给你们安排住所。”

　　对方便是这么说了。

　　旋即，突然指向了两个人。

　　“但是，那两个人不行！”

　　此话一出，全场皆静。

　　因为，对方所指的两个人，乃是无法被忽视的两个人。

　　一个是莎夏。

　　还有一个，是方里。


第2041章 与国家同名的女性

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　机枪的摆动声再一次的传开。

　　在那领头的军人的一指下，在场所有的军人都将手中的武器对准了两个人。

　　被黑漆漆的枪口所指着的莎夏如同惊讶般的抬起下巴。

　　方里亦是完全没有想到有这个发展一样，怔在当场。

　　连席尔薇雅都错愕而起，看向了方里和莎夏。

　　至于那些村民，则是一个个的均都面面相觑了起来，一脸的茫然，完全不知道发生了什么事。

　　就在这样的状况下，领头的军人以充满敌意的声音，说出了这样的一句话。

　　“你们是魔法师吧？”

　　仅此一句话，姑且不论其余人是什么样的反应，方里、莎夏和席尔薇雅是完全恍然了。

　　之前也说过了，伊莉莎里纳独立国同盟既然能够在俄罗斯里独善其身，与俄罗斯进行一定程度的对抗，这个独立国同盟内肯定也是有魔法师的。

　　理所当然，知道在背地里影响着俄罗斯的政权的是俄罗斯成教，伊莉莎里纳独立国同盟自然就不可能不防备成教的魔法师来袭。

　　更别说，现在还是战争期间，俄罗斯借此机会，准备一举攻打伊莉莎里纳独立国同盟。

　　既然如此，伊莉莎里纳独立国同盟除了需要防备俄罗斯的军队以外，理所当然就还得防备俄罗斯成教的魔法师。

　　也就是说，这些军人看出来了。

　　看出了方里与莎夏是与魔法侧有关的人物。

　　而为什么只指方里和莎夏，原因也很简单。

　　“你们的身上有魔力的反应。”

　　领头的军人手中拿着一本厚厚的书籍，似乎是用来检测魔力的存在的灵装。

　　“所以，你们要么是魔法师，要么身上携带有魔法师的灵装。”

　　这倒也没错。

　　莎夏自然不用说，身为俄罗斯成教歼灭白书的战斗修女，本来就是正统的魔法师。

　　方里虽然不是魔法师，可身上亦是携带有不少拥有魔力的道具物品，其中甚至还有禁书目录的远距控制灵装，作为货真价实的魔法侧的灵装，完全规避不了对方的检测。

　　反倒是席尔薇雅，身上并没有魔力的反应，因此才没有被特地指出来。

　　有鉴于此，伊莉莎里纳独立国同盟的军队才会阻止方里和莎夏的进入。

　　“这些村民我们可以收容，但你们的话必须离开。”

　　领头的军人便同样用枪指着方里，丝毫没有减弱敌意的出声。

　　“不管你们是不是俄罗斯成教的人，既然你们是魔法师，那就势必会将火种带进我们的国家，我们是不会让你们进来的。”

　　虽然很无情，但不得不说，这的确是伊莉莎里纳独立国同盟应该采取的行动。

　　不管是不是俄罗斯成教的人，只要是魔法师的话，那就难免会有引起混乱的可能性。

　　毕竟，魔法师是不能用常理来规范的人。

　　如果是一般人，那收缴了武器，限制了行动即可，不用担心会出什么问题。

　　但魔法师就不一样了。

　　他们不需要武器，只要动动嘴，念出咒语，那就能够拥有巨大的杀伤力。

　　他们无法被限制，哪怕是五花大绑的关在牢房中，那也不知道什么时候就会用奇怪的魔法脱身。

　　伊莉莎里纳独立国同盟有对抗魔法师的手段，却不像英国清教的必要之恶教会那般能够对症下药。

　　因此，这些人只能通过这种方法来杜绝意外和危险了。

　　“你们两个现在就离开！”

　　领头的军人毫不留情的说了。

　　“如果不肯在这里离开的话，那我们就会将你们当做别有居心的贼人，在这里对你们开枪！”

　　这是认真的，同时也是最后的通牒。

　　周围的军人们甚至已经齐齐的将指头扣在了机枪的扳机上，随时准备射击了。

　　“等……”

　　面对这个状况，席尔薇雅刚想站出来说点什么的时候，却是被方里按住了肩膀。

　　方里阻止了席尔薇雅，然后自己上前了。

　　“停下！不准再靠近了！”

　　领头的军人立即大声的警告。

　　“停下！”

　　“停下！”

　　周围的一个个军人的身上亦是散发出了敌意，齐齐的上前一步，将枪口全部对准了方里。

　　可方里却没有在意枪口的威胁，只是来到了包围圈内，将自己暴露在所有的枪口之下，看向了那名领头的军人。

　　然后，方里这么说了。

　　“你去告诉伊莉莎里纳。”

　　方里如此出声。

　　“就说，我们是从英国过来的。”

　　一句话，让现场紧绷的气氛有了些许的变化。

　　“英国？”

　　领头的军人同样有些讶异。

　　对方举着枪的姿势便出现了一丝犹豫，同时打量起了方里。

　　几名军人顿时也是凑到对方的身边，与对方窃窃私语了起来，似乎正在商量着什么。

　　一会以后，对方似乎有了决断。

　　“你们留在这里，不准做出任何可疑的行动。”

　　留下这样的一句话，领头的军人便是转身离开了。

　　方里倒也没有着急，若无其事的回到了队伍之中。

　　不知道过去了多久以后，那人回来了。

　　“……你们跟我来。”

　　对方以这样的一句话遣散了周围的戒备，让军人们带着村民下去，自己则是与几个人围在方里、席尔薇雅和莎夏的身边，将他们带进了广场之内。

　　在广场里，有着许多旧型的建筑物。

　　而在近中心的一个角落，一座石造的四方形建筑物坐落在了那里。

　　从外观上判断，那似乎是一座教会建筑。

　　只不过，那座建筑现在似乎被用作了军事设施。

　　方里、席尔薇雅与莎夏一行三人便被带进了这里，并来到了一间办公室。

　　那是一间将资料散得到处都是，桌子的位置也没有固定，墙边的白板上贴着邻近的地图，像是什么作战会议室一样的办公室。

　　在这里，有着一名金发的女性。

　　那是一名眼眶深陷，皮肤苍白，浑身非常的瘦削，让人觉得随时都有可能倒下，充满了病态的因素的金发女性。

　　“你们就是英国来的客人吗？”

　　对方从散落了一地的资料里抬起头来，看向了方里、席尔薇雅和莎夏一行三人。

　　“我就是伊莉莎里纳。”

　　拥有着与这个独立国同盟一样的名字的女性，以充满冷静的声音，如此介绍了自己。

　　让方里、席尔薇雅乃至莎夏都不由得多看了对方几眼了。

　　“她就是伊莉莎里纳吗？”

　　方里若有所思了起来。


第2042章 第二位的圣女大人

　　——「伊莉莎里纳」。

　　拥有着这个名字的女性，正是这个伊莉莎里纳独立国同盟的元首。

　　她是「伊莉莎里纳独立国同盟」这个名字的由来。

　　因为，就是眼前的这位女性，让好几个反对俄罗斯的政权的国家独立起来，并将它们进行了联合，成立了这个伊莉莎里纳独立国同盟。

　　换言之，伊莉莎里纳不仅是独立国同盟的元首，更是这个同盟的开建者。

　　在这个伊莉莎里纳独立国同盟里，眼前这位女性的地位就是毫无疑问的最高，拥有着一句话便能决定这个独立国同盟的去向的地位。

　　同时，伊莉莎里纳还是一名魔法师。

　　不。

　　更准确说应该是魔导师才对。

　　与曾经的奥雷欧斯一样，伊莉莎里纳同样是比起研究魔法，更注重于撰写魔道书，将魔法的知识流传下去的人物，乃是一名重视培养后进更甚于独善其身的存在。

　　伊莉莎里纳独立国同盟之所以会具备能够抵抗俄罗斯成教的魔法知识，其来源便在于这个人。

　　方里也是从神裂那里听说的。

　　“据说，伊莉莎里纳重整了同盟国内的宗教基础，并培养出了大量可实际应战的魔法师，表面上为了政治和经济的独立整顿着国家的基石，背面里也在进行着隐秘的工作活动，虽然是注重于传播魔法知识的魔导师，但其本身同样具备有非凡的实力，具有将俄罗斯成教的一个魔法师部队都给一个不留的统统击退的实力，如果认真起来的话，不解放圣痕，我也奈何不了那一位。”

　　这就是名为伊莉莎里纳的国家元首的能力。

　　甚至，方里还听神裂这么说了。

　　“那位法国的「首脑」人物，被软禁在凡尔赛宫地下的「圣女大人」正是伊莉莎里纳的亲姐姐。”

　　也就是说，伊莉莎里纳乃是出身自法国的军事家与魔导师。

　　如果说，倾国之女是法国的「首脑」和「圣女」的话，那伊莉莎里纳就是同盟国的「首脑」和「圣女」了。

　　两人都是能够在世界历史上登场的人物，均都拥有着可以撼动一国的历史的能力。

　　贞德昨天晚上会突然显现，并在意起俄罗斯的战场，或许也是有这部分的原因在里面。

　　现在，方里便见到了这位人物。

　　并且，瞬间便是被对方给看透了。

　　“看你们的装束，似乎一点都不像是魔法师，反倒像是从学园都市来的学生，旁边那位美丽的女士如果我没有看错的话，应该就是歌姬殿下本人了，而你们又是从英国来的客人，原来如此，你们就是在英国内乱中大展身手的那两名实力非凡的协助者吧？”

　　伊莉莎里纳一边打量着方里和席尔薇雅，一边又是看向了莎夏。

　　“这边的小姐虽然换了一身装扮，可藏在衣服底下的那几件拷问道具就足以说明你的身份了，俄罗斯成教歼灭白书的战斗修女，最近似乎有消息传闻其中的一员已经背叛，正在遭受追杀，那个人就是你吗？”

　　三言两语之间，对方便完全道破了方里、席尔薇雅和莎夏一行人的身份。

　　“果然名不虚传吗？”

　　方里的低喃，换来的却是伊莉莎里纳不以为意的摇头动作。

　　“因为你们完全没有打算隐藏身份，不然就没有那么顺利了，和「法国的姐姐」比起来的话，我还差得远呢。”

　　话是这么说，可对方却又是道出了一个让方里不得不关注的推论。

　　“你们来到这里的目的应该是为了神之右席的右方之火吧？”

　　像这样，将方里此行最大的目的给揭露了出来。

　　理由也很简单。

　　“再怎么说，法国都是我的祖国，那些愚蠢的高层在罗马正教的怂恿下与英国走向对立，这件事情我也不得不关注呢。”

　　伊莉莎里纳敲了敲桌面上的一叠资料，如此诉说着。

　　“根据我收到的情报，法国爆破欧洲隧道，促使英国陷入内乱，这都是神之右席的右方之火的指示，那个人更是夺走了英国清教的禁书目录，之后，俄罗斯就单方面的对学园都市宣战了。”

　　如此充满紧密性的一连串事件，不得不让人怀疑其中的关联。

　　而偏偏罗马正教又已经与俄罗斯成教形成了合作关系。

　　既然如此，已经一手掌握了罗马正教的所有权利，走向台面的右方之火在背地里指使俄罗斯成教，让俄罗斯成教影响俄罗斯的国政，使俄罗斯向学园都市宣战，进而引起第三次世界大战，那就同样是得令人不得不怀疑有这个可能性。

　　“正是因为这样，作为禁书目录的监护者的你才会来到这里，希望从这个国家获取俄罗斯成教方面的情报，推断出右方之火的行动和踪迹，我说的没错吧？”

　　完全正解。

　　方里连插句话都做不到，所有的事情就都被看穿了。

　　“真厉害，不愧是被称为「圣女」的人。”

　　席尔薇雅由衷的称赞，让伊莉莎里纳终于是露出了苦恼的表情。

　　“请别对我使用那个称呼，对于我们法国人而言，能够被这样称呼的只有贞德大人而已。”

　　听到伊莉莎里纳的话，方里瞥了席尔薇雅身前的吊坠一眼，席尔薇雅亦是好像听到了体内的另一半的抗议，露出了有些坏心眼的表情。

　　然后，方里才开口了。

　　“既然你知道我们的来意，那就好说了。”方里注视向了伊莉莎里纳，说道：“与右方之火有关的情报，我通通都想知道，请你告诉我。”

　　闻言，伊莉莎里纳点下了头。

　　“既然右方之火是导致这场战争出现的元凶，那能够打倒他的话，我也不会吝啬献上协助。”

　　为此，伊莉莎里纳才会在接到士兵的通报以后，同意见方里等人吧？

　　方里是认为，只要自己说自己是从英国来的，那正在与俄罗斯交战的伊莉莎里纳就不会忽视自己。

　　毕竟，俄罗斯同样在与学园都市交战，学园都市与英国又是同一战线，即使英国目前也在与法国交战，可作为正在与俄罗斯交战的伊莉莎里纳独立国同盟的元首，伊莉莎里纳应该不会忽视从英国来的疑似魔法师。

　　这就是所谓的敌人的敌人就是朋友。

　　若是能够通过协助方里，打倒战争的元凶，那伊莉莎里纳的确不会吝啬协助。

　　只是……

　　“就我个人看来，与右方之火为敌可是很无谋的行为喔？”

　　伊莉莎里纳的说法，让气氛的走向变了。


第2043章 就去探个究竟吧！

　　“无谋……”

　　一直保持沉默的莎夏似走神了一般的呢喃了起来了。

　　“没错，无谋。”

　　伊莉莎里纳面无表情的复述了一遍，并道出了这样的现实。

　　“我也曾经在脑内模拟了不下于上万遍针对那个存在的对策，可无论我如何想象，都想象不到打倒那个人的画面。”

　　伊莉莎里纳如此断言。

　　“这是力量上的差距。”

　　“就我了解到的情报而言，那是个不可能被打倒的存在。”

　　“无论是魔法师、圣人亦或者是天使，即使将这个国家乃至这个世界的所有力量全部集合起来，那也很难打倒他一个人。”

　　“这就是我的结论。”

　　伊莉莎里纳无情的宣判，让席尔薇雅的面色变得凝重而起。

　　可席尔薇雅也得承认，恐怕，伊莉莎里纳的结论才是最正确的。

　　（方里也说过了，那个右方之火的力量极为强大，即使自身还不能控制，但那的的确确是足以拯救世界等级的力量……）

　　而这样的力量，便会视对手的强弱进行调整，发挥出绝对能够打倒对手的威力。

　　如果对手弱小，那右方之火能够使用的力量就会很弱小。

　　如果对手强大，那右方之火能够使用的力量就会很强大。

　　可无论如何，不管面对什么样的敌人，右方之火都能够保证自己的力量比对方强。

　　如果出现在右方之火面前的真的是全世界所有的力量的集合，那他体内的力量肯定就会在最大程度上发挥出来，令其拥有能够一击摧毁一整颗星球的力量吧？

　　更别谈，右方之火的右手还是能够重现十字教所有奇迹的神圣之右，除了纯粹的力量以后，还能发挥出许多效果。

　　所以，就如同伊莉莎里纳所说的一般，对方是连一个世界都能匹敌的存在。

　　与一个世界为敌？

　　那不是无谋是什么？

　　（除非是连一个世界的力量都能凌驾过去的存在，否则就绝对不可能赢过他吧？）

　　这不是席尔薇雅得出的结论，而是其体内的贞德在得知右方之火的可怕以后得出的结论。

　　真正的圣女的结论，与同样被称作圣女的伊莉莎里纳的结论，竟是不谋而合了。

　　“在得知右方之火拥有这种程度的力量时，我们就已经明智的选择放弃直接打倒对方的方案。”

　　伊莉莎里纳如打算窥视众人的反应一样，一边直直的望着这边，一边继续说着。

　　“对我们来说，独立国同盟的居民的生命才是最重要的，为了防止伤及平民，我们必须避免一切可能导致出现伤亡的战斗。”

　　而面对右方之火，谁能保证不会出现伤亡？

　　因此……

　　“我们能够给你们提供的仅仅是情报，其余的就请恕我们无能为力了。”

　　这是毫无疑问准备置身事外的说法。

　　伊莉莎里纳是想这么说吧？

　　“如果仅仅是协助，我们不会吝啬提供，但若是真的想攻打右方之火，我们这边不会提供任何的战力，只能由你们自己想办法。”伊莉莎里纳说道：“这样也没问题吗？”

　　听到这话，席尔薇雅看向了方里了。

　　然而，方里的表情从一开始就没有产生过任何的改变。

　　即使伊莉莎里纳称其即将做的事情为无谋。

　　即使不会有任何人与自己并肩作战。

　　方里，同样没有一丝一毫的动摇。

　　“本来，这就是我自己的事情。”

　　方里没有任何动容的说了这么一句。

　　“倒不如说，如果你们想插手的话，那我反倒要嫌你们碍手碍脚了。”

　　就是这么回事。

　　方里与右方之火之间的仇怨，已经是到了必须打个你死我活才能化解的了。

　　方里，绝对不会让其余人来乱的。

　　绝对。

　　“既然这样的话，那我也没什么好说的了，就给你们提供与右方之火有关的情报吧。”

　　伊莉莎里纳以认可的眼神注视着方里，面色亦是缓和了下来，这般开口。

　　“确实，我们有掌握到与右方之火有关的些许情报。”

　　这么说着，伊莉莎里纳从旁边拿出了一张情报纸，搁在桌面上。

　　“根据情报部队传回来的消息，在独立国同盟的周边，似乎出现了一座「异常」的基地。”

　　这样的说法，让方里与席尔薇雅都抬起了头。

　　“异常？”

　　方里与席尔薇雅都有些疑惑了起来。

　　对此，伊莉莎里纳如此说明。

　　“你们也知道，为了攻打我们独立国同盟，俄罗斯军队在数十公里外展开了战略线，在那里建造基地吧？”

　　因为这样，附近一带的村民才会全部被强制驱逐，土地则被强行占据。

　　“可是，你们不觉得奇怪吗？”

　　伊莉莎里纳便这样子说了。

　　“如果真的是为了将我国化作一片火海，那像学园都市一样，直接让轰炸机飞到国土的上空投弹即可，为什么要大费周章的建造基地，用飞弹发射器和自走榴弹炮来进行炮击呢？”

　　被伊莉莎里纳这么一说，方里和席尔薇雅也反应了过来了。

　　“也就是说……”席尔薇雅有些讶异地说道：“那座基地并不是为了攻打这个国家才建立起来的？”

　　“没错。”伊莉莎里纳肯定了席尔薇雅的说法，道：“而且，我们也有在那座基地的周围发现俄罗斯成教的魔法师部队于暗中活动的迹象，恐怕，那座基地并不像表面上所见的那般，只是一座普通的军事基地。”

　　这句话，引起了莎夏的反应。

　　“问题一。”莎夏以机械般的口吻问道：“俄罗斯成教在基地周围活动的理由，有没有可能是为了搜寻我的踪迹？”

　　“如果是这样的话，那路线就太固定了，不是扩散来寻找，而是一直活动在基地周围，根本不像是在搜寻。”伊莉莎里纳摇了摇头，说道：“比起搜寻，我们认为俄罗斯成教的部队更像是在运输大量的物资进那座基地里。”

　　“物资？”席尔薇雅微微一怔。

　　“物资……”方里亦是看向莎夏，若有所思而起。

　　难道，那和俄罗斯成教准备拿莎夏做牺牲品的魔法仪式有什么关系吗？

　　若是如此的话……

　　“右方之火在那座基地里的可能性也并不是没有。”

　　伊莉莎里纳将自己根据情报做出的推测告诉了方里。

　　方里同样是这么想的。

　　毕竟，莎夏已经说过了，那个魔法仪式是罗马正教指使俄罗斯成教做的。

　　那么，仪式与右方之火有关，甚至右方之火本人就在极有可能和仪式息息相关的那座基地里的可能性，真的不是没有了。

　　“方里……”

　　席尔薇雅如打算说什么一样的将目光投至方里的身上。

　　“啊……”

　　方里重重的点下头。

　　“我们就去那座基地探个究竟吧！”

　　可就在方里做下这个决定时……

　　“那就让我们也一起去吧！”

　　这样的声音，从办公室的入口响了起来。


第2044章 来凑热闹的而已？

　　“唉？”

　　突如其来的声音，不仅是让席尔薇雅和莎夏而已，连伊莉莎里纳似乎都没有预料到，一下子露出了惊讶的表情。

　　“这是……”

　　方里更是直接睁大了眼睛。

　　不为其它。

　　只因为，那声音，对于方里来说，一点都不算陌生。

　　方里几乎是下意识的转过头，看向了门口。

　　下一秒钟，如其所听到的声音一样的人物，出现在了那里。

　　“你果然在这种地方。”

　　御坂美琴抱着手臂，如同瞪着方里一般，说出来的话语充满了不善和抱怨。

　　“总算找到了，快累死我了……”

　　食蜂操祈则是一副燃烧殆尽的模样，差点就没有瘫在地面上，很明显经过了长途跋涉的样子，让这位身为运动白痴的女王变得眼泪汪汪，看向方里的眼神同样充满了幽怨。

　　而在御坂美琴与食蜂操祈的身后，还跟着两个人。

　　“抱大腿的感觉就是好，如果不是有这些大小姐在的话，想进来这里就没那么简单了喵。”

　　土御门元春摇头晃脑的说着这样的话，让人很想在那张脸上捶上一拳。

　　“……再也不想坐那种会让寿命减少的超音速飞机了，不幸啊。”

　　上条当麻依旧还是一脸的倒霉相，唉声叹气的模样，若是被那些懂得看面相的人遇到了，肯定会大呼一声「这个世界上怎么会有面相如此之差的人存在」这样的话，然后生怕会触霉头，跑了一个没影。

　　身穿常盘台中学制服和某高中学生制服的四人组便没有任何前兆的出现在了这里。

　　“你们怎么会在这里啊？”

　　方里完全惊愕了。

　　理所当然，席尔薇雅亦是只剩下错愕的表现，可想而知有多惊讶。

　　反倒是伊莉莎里纳，在第一时间里就反应了过来。

　　“……没想到，我的办公室居然会这么容易的就被闯入进来，看来防护的措施还做的不够啊。”

　　伊莉莎里纳这么说着，但或许是看出来者并不是敌人，并没有表现出多少的敌意。

　　面对伊莉莎里纳的这个反应，食蜂操祈像是缓了一口气过来一样，轻笑而起。

　　“虽然不知道这里有什么防护措施，但也不可能没有人进来，既然如此，那就让好心力充沛的路人帮我们带路就好了啊~~☆”

　　换言之，食蜂操祈是用自己的能力控制了伊莉莎里纳独立国同盟的人，让这些人给自己带路了吧？

　　以伊莉莎里纳的谨慎，应该不仅是表面上的防护措施而已，暗地里肯定也做了许多魔法方面的防护，可惜再怎么谨慎，对于学园都市的超能力，伊莉莎里纳的认知还是不足，结果便被食蜂操祈的能力给轻而易举的找到了漏洞。

　　当然，这也就只有食蜂操祈能够办到，换做其余的能力者，还不一定就能办到同样的事情。

　　这就是所谓的百密一疏，即使伊莉莎里纳是被称为同盟国的「首脑」和「圣女」的人物，同样没有料想到这个状况吧？

　　而就在方里、席尔薇雅、伊莉莎里纳乃至莎夏都为眼前的状况惊愕时，四人组已经是自顾自的走了进来。

　　“你们刚刚好像在谈什么有趣的话题的样子。”食蜂操祈将目光投至方里的身上，似笑非笑般地说道：“不如也让我们来参一脚吧？”

　　“赞成赞成！”土御门元春有如凑热闹般的举起双手，这样子嚷嚷道：“我最喜欢凑热闹了喵！”

　　“虽然不知道发生了什么事，但你肯定又是准备做些危险的事情吧？”御坂美琴指着方里，不由分说的宣布道：“可别想一个人出风头！”

　　“等等等等！你们都给我等一下！”上条当麻倒是慌了，战战兢兢地说道：“我刚刚好像有听到去什么基地的话，不幸的上条先生有预感，那绝对不是什么听听就能算了的事情！”

　　四人组便以自己的节奏，支配了这个办公室的气氛。

　　方里一行人总算是从这个事态里反应了过来了。

　　“你们怎么会在这里啊？”

　　席尔薇雅惊诧般的重新提问了这个问题。

　　对此，御坂美琴、食蜂操祈、上条当麻和土御门元春一行四人互相对视了一眼，紧接着异口同声的回答了。

　　“来凑热闹的而已（我是被强行拖过来的）！”

　　御坂美琴、食蜂操祈和土御门元春极有默契的同时回答，只有上条当麻一个人显得格格不入的声音夹杂在了其中，却是被众人给忽视了。

　　这反倒让方里和席尔薇雅陷入了哑然。

　　“确认一，总而言之这些人不是敌人对吗？”

　　莎夏冷静的做出了这样的结论。

　　恰巧，伊莉莎里纳同样是这么想的。

　　“看来你们是互相认识的，那就不用做无谓的警戒了。”伊莉莎里纳一一打量了四人组一眼，这么说道：“你们也打算一起前往那座基地去探查吗？”

　　“没错。”御坂美琴指着方里，立即这么答道：“不管怎么样，如果这个家伙准备去那个什么基地的话，那就算我们一份吧。”

　　“我也是同感呢。”食蜂操祈笑吟吟地回道：“如果是想入侵军事基地的话，那我和御坂同学的能力应该能够帮上大忙的才对吧？”

　　“这边也准备了相应的手段了。”土御门元春将上条当麻给推了出来，如同电视频道上的浮夸推销员一样，煞有其事地叫道：“这盾……这个人可是很好用的，不管是超能力还是魔法，在这个家伙的右手面前都不算什么喵！”

　　“你刚刚是想说盾牌对吧！？”上条当麻大声抗议道：“混蛋！我就知道你肯定没安好心！”

　　四个人便我行我素的做出了这样的回答，让众人又是一阵哑然。

　　“你们……”

　　方里刚想说些什么，却是被打断了。

　　“我们的帐都还没有算清楚呢。”御坂美琴刘海间闪过电火花，看着方里的眼中亦是充满了威胁，道：“别以为你还有发言权。”

　　总是被方里玩弄在鼓掌间的姐姐大人终于也是霸气了一回。

　　“我也还有很多话想跟你谈谈呢。”食蜂操祈更是耐人寻味般的对着方里笑道：“你不这么觉得吗？方里先生？”

　　这么说着的女王大人的话中流露出来的些许怨气，让方里都不得不闭嘴了。

　　在这样的情况下，伊莉莎里纳同样叹息出声。

　　“看来这其中有很多复杂的原因，我就不多问了。”

　　伊莉莎里纳做出了这样的建议。

　　“你们还是先去好好休息，等决定了以后再做出发的准备吧。”


第2045章 最需要处理的事情

　　如教会建筑一样的军事设施里，方里一行人从里面出来，回到了广场上。

　　“那么……”

　　方里揉了揉自己的太阳穴，将目光集中在了几个不请自来的客人的身上。

　　“现在可以告诉我，你们为什么会在这里了吧？”

　　方里的语气不知不觉间带上了一股不容置疑的味道了。

　　显然，这一次，方里是不打算让这些人蒙混过去。

　　可是，眼前这些人也毫无疑问都是刺头，不可能老老实实的就回答。

　　“怎么？”御坂美琴极为不满地说道：“你很不想看到我出现在这里吗？”

　　“那不是理所当然的吗？”方里毫不犹豫地答道：“这里可是战场，世界大战的中心，所有祸端的起始，就像灾厄的漩涡一样，不但有俄罗斯、学园都市与伊莉莎里纳独立国同盟的战乱，其中还有罗马正教、俄罗斯成教乃至英国清教的插手，这么混乱的地方，你们几个学生跑到这里，不要命了吗？”

　　“什么啊？”御坂美琴不甘示弱的反驳道：“你也是学生啊！”

　　“是，我是学生，但我有信心能够处理好在战场上的状态。”方里面不改色地回道：“你呢？你敢保证自己看到死人也能无动于衷吗？敢保证看到两国交战时的惨剧不会不要命的自己冲进去乱来吗？”

　　“我……”御坂美琴顿时无话可说了。

　　看来，这位常盘台的电击公主根本没有想过这样的问题，直到现在反应过来以后才有些惊疑不定而起。

　　再怎么说，御坂美琴都是生活在学园都市的表面世界的人。

　　过去两万个御坂妹妹的事件就已经险些令其崩溃，现在这里无时无刻都在死人，这位年仅十四岁的少女不可能无动于衷的。

　　可御坂美琴也没有就此胆怯。

　　“既然如此，你就跟我们一起回去啊。”御坂美琴直视向了方里，这么说道：“回到学园都市里的话，那就没有那么危险了。”

　　“可惜的是，我还有必须要做的事情。”方里摇了摇头，说道：“所以，我暂时是不会回去的。”

　　“那我也不会回去。”御坂美琴再一次不由分说地回道：“你欠我的帐我都还没有跟你算清呢，才不会让你一个人在这种地方乱来。”

　　“你……”方里刚想教训御坂美琴，却是被土御门元春给打断。

　　“嘛嘛，我说不良学长，你就知足吧。”土御门元春摊了摊手，一副轻浮的模样地说道：“可爱的女孩子为了你不惜深入到世界大战的中心，这要是被班上的人知道了，肯定会嫉妒到在半夜诅咒你的，如果不是因为我已经有妹妹了的话，现在真想给你一拳。”

　　土御门元春的发言，让御坂美琴产生了过度的反应。

　　“谁……谁为了这种人才来的啊！”御坂美琴冲着土御门元春大喊着，俏脸泛红，恼怒似的道：“话说你到底是谁啊？从闯入学舍之园开始就一直对自己的身份蒙混过关，还带着那边的可疑刺猬头来到这种地方，终究是准备干什么啊？”

　　“可……可疑的刺猬头？”上条当麻眼角跳动了起来，但也同样挠了挠自己的头发，向着土御门元春质问道：“土御门，你也差不多该告诉我，为什么要将我从宿舍里拖出来，二话不说的就带到这种地方来了吧？”

　　原来，上条当麻还没有理解清楚状况。

　　反倒是方里，多少有些猜到土御门元春的打算。

　　“八成是得到了右方之火的情报以后，被英国清教指使到这里来做隐秘行动的吧？”方里瞥了土御门元春一眼，说道：“英国清教大概是给了你「深入俄罗斯的腹地，找到右方之火的踪迹，监视他的动向，随时向清教汇报」的命令吧？”

　　本来，土御门元春就是一个间谍，而且还是阴阳术方面的行家。

　　作为风水上的能人，土御门元春若是来到俄罗斯，想根据蛛丝马迹找到右方之火，再获取一定程度上的情报，应该不难。

　　至于土御门元春将上条当麻带到这里，估计就是个人的擅自行动了。

　　恐怕，土御门元春是想借上条当麻的右手的力量，解决这次事件的元凶，直接化解第三次世界大战，让世界恢复和平吧？

　　即使右方之火的力量极其可怕，可若是上条当麻的右手的话，完全可以用来对付其体内名为「神圣之右」的力量。

　　就算那是足以拯救世界等级的力量，在能够消除一切超自然现象的幻想杀手的面前，同样只能无功而返。

　　但这一次，土御门元春或许失算了。

　　“幻想杀手，正是右方之火想得到的东西啊……”

　　土御门元春就相当于将右方之火想要的东西直接送到了他的面前。

　　这应该反倒会让右方之火欣喜若狂吧？

　　不知道这件事的土御门元春只是推了推脸上的墨镜，如此开口。

　　“反正大家的敌人都是右方之火，那边的不良学长是有个吃货得去带回来，阿上你也不想看到战争再这么继续下去了吧？那多一个人总是多一分力量嘛！”

　　土御门元春完全不改自己的轻佻，像这样若无其事的表示。

　　这倒也让上条当麻沉默，亦令方里叹了一口气。

　　“算了，既然你们也有自己的理由想参战，那我再追究就是多管闲事了，随便你们吧。”

　　方里就有些厌烦的挥了挥手，旋即向着食蜂操祈的方向看去。

　　“那你……”

　　就在方里准备质问食蜂操祈跑到这种地方来的理由时，出现在其眼前的场景便是让得他当场吞下了即将脱口而出的话。

　　只见，在一行人的后方，席尔薇雅与食蜂操祈正彼此并肩而站，却一个看向左边，用脚尖点着地面，一个看向右边，拨弄着蜂蜜色的长发的发尾，即像刻意忽略对方，又像是不知道跟对方说些什么才好一样，相背而立着。

　　弥漫在两人身周的气氛，同样显得有些僵硬。

　　这让方里终于是意识到了一件无比严重的事情。

　　自己的后院，恐怕正准备烧起来了。

　　与此相比，其余的事情全部都是次要的。

　　最需要被处理的事情，应该就在眼前才对。

　　方里的嘴角顿时也抽搐了起来，不由得看向了土御门元春和上条当麻。

　　两个男同胞立即浑身一抖。

　　“对……对了！阿上！你还没有了解到目前的状况吧？我们到那边去交流一下吧！”

　　“赞成！”

　　留下这样的话，土御门元春与上条当麻同时溜了一个没影。

　　“那两个混蛋……”

　　方里在心中暗骂了一声，旋即又是看向了御坂美琴。

　　然而，御坂美琴却是反而瞪向了方里，眼中满是火大的情绪。

　　连一直在旁边默默的看着众人互动的莎夏都如同察觉到了气氛的不对劲一样，不动声色的后退了一步，一副打算置身事外的模样了。

　　方里只觉得自己一下子变得孤立无援。

　　看着那故意不看向对方，似乎在等着方里过来处理的席尔薇雅和食蜂操祈，方里终于头疼了。

　　“这该怎么办啊？”


第2046章 不会打起来吧？

　　说真的，方里完全没有预料到会出现这个状况。

　　不是方里不明白个中的渊源，而是没想到食蜂操祈会突然出现在这个地方而已。

　　方里也不是什么愣头青。

　　女王大人为什么会来到这里，方里还是能想到的。

　　如果不是为了自己的话，这位已经习惯在幕后操纵着别人的女王大人是断然不会跑到这种前线来的。

　　对此，要说方里没有什么感触的话，那肯定是不可能的事情。

　　更别说，在回到这个世界以后，方里因为茵蒂克丝的问题，立即就从学园都市里出发，前往了英国，之后又因为各种各样的状况来到了俄罗斯，根本没有来得及去看食蜂操祈。

　　在这样的情况下，食蜂操祈还为了自己专门来到世界大战的中心，方里怎么可能没有感触？

　　只是……

　　（感动归感动，现在这个状况的确有些不妙啊……）

　　眼看着席尔薇雅和食蜂操祈相背而立着的场景，方里也是有些觉得苦恼了起来。

　　毕竟，这两个少女，正是唯二与自己有过实际关系的异性。

　　不，如果与席尔薇雅一心同体的贞德也算在内的话，那贞德也是能算一个的吧？

　　而现在，三个与自己发生过关系的少女就在眼前，即使其中一个估计并没有将自己介入其中，但席尔薇雅与食蜂操祈之间的气氛也不是能够开玩笑的。

　　这两个少女都很明白，对方对于自己而言是什么样的人。

　　——「情敌」。

　　除此之外，没有第二个立场了。

　　所以，这是真真正正的修罗场。

　　不同于以往的打打闹闹，现在在方里眼前的是真实性质的修罗场。

　　一方是和方里朝夕相处，一起闯过各个副本世界，即彼此确认过感情，又一直处于距离方里最近的位置上的恋人。

　　一方是从一年前就一直对方里有所倾心，甚至展开了攻势，最后终于结束了恋爱长跑，得到了方里的回应的情人。

　　而两人都与方里发生了实际上的关系。

　　方里亦是一样，发自内心的接受着这两位闯进自己心里的异性。

　　方里甚至早已做好了觉悟，绝不遮遮掩掩，向两人都坦言了自己的内心。

　　可是，就算是如此，这的确是席尔薇雅与食蜂操祈第一次针锋相对。

　　自与方里发生了关系以后，食蜂操祈也是直到现在才再见到席尔薇雅。

　　在彼此的关系都已经确认的现在，互为情敌的两人之间的气氛自然不可能再像过去那般和谐了。

　　不管是从容大方的歌姬，还是心思缜密的女王，此时此刻里，都只不过是普普通通的陷入到恋爱中的少女。

　　仅此而已。

　　这让席尔薇雅和食蜂操祈同样有些把握不住该采取的行动和反应，方才会像这样相背而立，彼此沉默着吧？

　　（若是换做一般的女孩子的话，这会恐怕早就已经大吵大闹了……）

　　方里真应该庆幸，不管是席尔薇雅还是食蜂操祈都不是那种会做这么肤浅的争斗的女孩子。

　　倒不如说，真是那种肤浅的女人的话，那也不可能让方里心动了。

　　现在，无论是席尔薇雅还是食蜂操祈，都在等着方里的反应。

　　不会做没有意义的争斗，而是看方里怎么处理。

　　这也是一种信赖吧？

　　两人都相信着方里能够做出最妥善的处理，方才没有多做无谓的举动，静静的等着方里反应。

　　（可你们越是这样，我就越不知道该怎么办啊……）

　　没办法，手心手背都是肉啊。

　　当下，方里像是投降了一样的对着两个少女举起手来。

　　“你们有什么想对我说的就尽管说吧。”

　　最后，方里选择的还是跟以前一样，绝不遮遮掩掩，坦然相对。

　　也许，换作别人的话会尽量的安抚两个少女，或者左右逢源，或者偏袒其中一方，以求尽量避免最坏的结局。

　　但方里不会那么做。

　　因为，方里很冷静，并且率性。

　　他很清楚，在这其中，得到最大便宜的那个就是自己。

　　两个少女毫无保留的爱，方里既然接了下来，那就得承担同等程度的责任。

　　所以，方里不会遮遮掩掩，不会左右逢源，而是选择了最直接的方式，让三人面对面的交谈。

　　这让席尔薇雅与食蜂操祈亦是总算有了反应。

　　“想说什么吗？”席尔薇雅有些似笑非笑的反问道：“那你觉得我应该说些什么？”

　　“我也想问呢。”食蜂操祈则是将一对星眸转至方里的身上，笑意盈然地说道：“不觉得应该说些什么的人应该是你自己吗？花心力全力运转的方里先生？”

　　说到这里，两个少女的语气中已经是多多少少的都带上了幽怨了。

　　让方里悻悻的摸了摸自己的鼻子，无奈的说了这么一句。

　　“那要是我说，等回到家里以后再从长计议呢？”

　　此话一出，两个少女的回答便是出奇一致。

　　“不行啊。”

　　“不行呢。”

　　席尔薇雅与食蜂操祈就同时做出了这样的回答。

　　态度异常的坚决。

　　“我就知道是这样。”

　　方里苦笑了一声，干脆抛出了这样的话语。

　　“那你们说，我该怎么做？”

　　这样的话，让席尔薇雅与食蜂操祈第一次互相对视在了一起。

　　紫绀如水晶与点缀着星星的两对眼眸中，同样流露出了无奈之色。

　　紧接着，席尔薇雅与食蜂操祈便同时瞪向了方里。

　　“那如果我们让你选一个呢？”

　　席尔薇雅做出了这样的提问。

　　“是啊，你会选谁？”

　　食蜂操祈亦是加以认同。

　　但是，这个问题根本没有意义。

　　“如果你们是这么想的，那我就走人囖？”方里毫不留情地说道：“如果一开始就注定得舍弃其中一方，你们认为我还会接受两份感情吗？”

　　方里可不是什么经不起诱惑或者优柔寡断的人。

　　既然决定接受两个人的感情，那方里就不会对此有任何的犹豫跟偏袒。

　　注定得伤害到谁的结局，方里无论如何都不会选。

　　如果不是有这样的觉悟的话，方里绝对不会接受第二份感情。

　　而若是席尔薇雅和食蜂操祈都认为方里是那种什么都没想，什么觉悟都没做就肆意妄为的纵欲的人的话，那方里绝对会二话不说的就走人。

　　正是因为这样，席尔薇雅与食蜂操祈才会觉得无奈。

　　“是啊，你就是这样的人呢。”

　　“如果能够逼你做出选择的话，那你就不是方里了。”

　　在方里表现出来的觉悟和坚决下，席尔薇雅和食蜂操祈注视着方里的眼神只能是又爱又恨了。

　　她们，何尝不是对这样的方里感到心动，方才会愿意对其付出毫无保留的爱呢？

　　于是，席尔薇雅和食蜂操祈互相对视在了一起，脸上的表情终于是恢复到以往的模样。

　　“食蜂同学，我们来谈谈吧。”

　　席尔薇雅带着轻笑的如此建议。

　　“我刚好也是这么想的呢。”

　　食蜂操祈同样眨了眨眼睛，嫣然一笑。

　　旋即，两个少女竟是不管方里了，自顾自的走到了一旁。

　　见状，方里终于有点心虚了起来。

　　“不会打起来吧？”

　　方里的心中便充满了这样的不安。

　　而这个时候，席尔薇雅与食蜂操祈已经开始了交谈。


第2047章 第一还是第二？

　　时间，一点一点的流逝而过。

　　不知不觉间，半个小时已经过去了。

　　在这半个小时里，席尔薇雅和食蜂操祈依旧在交谈着。

　　即没有起冲突，亦没有太过于激动，而是带着前所未有认真的表情在交谈。

　　这样的交谈，进行了整整半个小时的时间。

　　可想而知，两人正在进行的话题有多么的重要。

　　而方里也煎熬了整整半个小时，随着时间的流逝，竟是表现出了以往所没有的焦躁状态。

　　于是，方里只能抱着手臂，望着席尔薇雅和食蜂操祈的方向，看似冷静，实则脚掌都不知道点了多少次地面，胳膊上的手指更是不停的躁动着，浑身都散发出焦虑的气息。

　　这让旁边同样抱着手臂的御坂美琴都不耐烦了。

　　“我说，你能不能冷静一点啊？”御坂美琴有些厌烦地说道：“你不是一向都很冷静的吗？现在是怎样？看起来完全就像是在等孩子出世的笨蛋父亲了吧？”

　　还别说，方里现在的状态跟那个真的没什么两样。

　　当然，这个比喻实在是有点危险，所以方里还是敬谢不敏。

　　但是……

　　“明明你也没差到哪去吧？”方里以狐疑的眼神看向了御坂美琴，这么说道：“我也就算了，但你那么躁虑又是干什么啊？”

　　没错，御坂美琴同样没有好到哪里去。

　　从席尔薇雅与食蜂操祈一起去交谈开始，御坂美琴就一直都表现出一种躁虑不已的状态，就像是在对眼前的状况感到不爽一样，连刘海间都会时不时的窜过几缕电光，让人能够很明显的发现这位常盘台的电击公主的心情正在不愉快。

　　这个大小姐该不会是因为被排斥出去了，亦或者没有立场加入对话，因此在感到烦躁吧？

　　当然，本人是绝对不会承认的。

　　“你还是想想该怎么收拾自己的烂摊子吧！”

　　御坂美琴便冷哼了一声，别过头去，似乎不想再搭理方里了。

　　这让方里一时之间也是有些无可奈何，只能看向在场剩下的莎夏。

　　然而……

　　“私人看法一，就算你看着我，我也无法提供任何的协助。”

　　莎夏面无表情的开口。

　　“私人看法二，虽然没有根据，但我认为现在这个状况纯粹是身为当事人的你自作自受的结果，请你自己承认起所有的责任。”

　　过于正确的指摘，令得方里当场哑口无言。

　　莎夏说的没错。

　　“这纯粹是我自作自受吧？”

　　后宫也不是那么好开的。

　　如果无法处理好个中的纠纷，那最终就是一个作茧自缚的结果而已。

　　“可就算是自作自受，我也认了。”

　　谁让方里决定接受所有的爱意呢？

　　既然打算回应所有人的心情，不让悲剧发生，那就得自作自受。

　　因此，方里也是心甘情愿的在自作自受，只为了让所有的感情都有一个完美的结局，努力追求不让任何一个人伤心的结果。

　　否则，方里如此努力的跨越死亡，追求继续活下去的契机，那就没意义了。

　　在方里这么想着的时候，不知道从什么地方开始，上条当麻和土御门元春便偷偷摸摸的溜了回来。

　　“虽然不知道是怎么回事，但这不是挺好的吗？世界级的歌姬和常盘台的超能力者在为了你争风吃醋耶？”

　　“就是啊，这可是别的男人求都求不来的待遇，甚至让人很想打你一拳了，可以满足我这个愿望吗？”

　　上条当麻和土御门元春就这么说着风凉话。

　　方里也没有心情跟这两个笨蛋扯些有的没有的了，没好气的白了两人一眼。

　　“警告你们啊，我现在没心情陪你们玩，不想在出发之前就在这个国家里壮烈牺牲的话，最好闭上嘴巴。”

　　听到这话，上条当麻与土御门元春立即识趣的举起双手，再也不说什么了。

　　这时，席尔薇雅与食蜂操祈好像谈完了，如同达成了什么共识一般，带着清爽的表情，走了回来。

　　“对不起，让你们久等了。”

　　“好了，我们来商量一下接下来的事情吧。”

　　两个少女便如同什么事情都没有发生过一般，均都这么说了。

　　众人顿时面面相觑了起来。

　　“那个……”

　　最终，方里还是没有办法置身事外，做出了询问。

　　“你们谈得怎么样了？”

　　这个问题，让所有人的耳朵亦是跟着竖了起来。

　　特别是御坂美琴，抿着嘴唇，刘海间亦是「噼里啪啦」的闪起电火花，真是可怕。

　　反倒是当事人的席尔薇雅和食蜂操祈神色如常。

　　“已经没事了，不用担心。”

　　席尔薇雅似想让大家放心一样，脸上带着的是一如既往的从容。

　　“目前还是先解决能解决的事情吧，至于第一还是第二的问题，那是以后才需要解决的呢~~☆”

　　食蜂操祈则是笑吟吟的说出这样俏皮的话语，让方里有种心惊胆战的感觉。

　　总觉得，自己以后的生活怕是无法平静了。

　　“什么第一还是第二啊？能不能说清楚一点啊？”

　　情商比较低的放电国中生有些不快的说出这样的话。

　　换来的却是食蜂操祈有些耐心寻味的回答。

　　“这对于御坂同学来说还太早了的样子，你还是先努力过我这一关再说吧。”

　　食蜂操祈笑意不减的说法，让御坂美琴的眼角跳动了起来。

　　“虽然不知道是什么意思，但你这是挑衅对吗？”御坂美琴像是火大了起来一样地说道：“如果是的话，那我就接下了。”

　　说完，御坂美琴刚想向食蜂操祈走去，就被上条当麻和土御门元春给架住。

　　“等等！别在这种地方乱来啊！”

　　“这里再怎么说也是军事重地，在这里乱放电的话，还不知道得有多少设备会瘫痪，到时候对后续战争的影响就是毁灭性的了，拜托你冷静下来喵！”

　　上条当麻与土御门元春努力的劝住了御坂美琴，让御坂美琴总算是平息了想放电的冲动。

　　“真是……”

　　方里叹息了一声，却是觉得腰间一痛。

　　两只手同时掐住了方里腰间的肉，像是在告诉方里别太得意忘形一样，让方里连忙收起了表情。

　　在这样的情况下，结果，还是一直置身事外的莎夏出声了。

　　“私人看法三，既然你们的问题已经解决，那就请处理接下来的重要行动吧。”

　　什么重要行动呢？

　　自然，便是针对那异常的基地的行动了。

　　众人就都收起了各自调笑的态度，转而将目光集中在方里的身上。

　　见状，方里苦笑而起了。

　　“没办法了呢……”


第2048章 基地侵入战开端

　　一望无际的雪原上，一辆战车从伊莉莎里纳独立国同盟的方向行驶了出来，扬起大量的雪花，往一个方向而去。

　　战车里，方里一行人赫然便在其中。

　　“阿上！确定是这个方向没错吗？”

　　“没错！应该吧？”

　　驾驶座上，正在开车的土御门元春向着副驾驶座上的上条当麻这么确定着，让手拿地图的上条当麻做出了有些不太自信的回应。

　　看着这样的上条当麻和土御门元春，方里、席尔薇雅、食蜂操祈、御坂美琴乃至莎夏都待在了后方的座位上，从窗口的位置，眺望向了前方。

　　进入眼帘的还是千篇一律的雪原。

　　除了天空中偶尔划过的学园都市的超音速轰炸机和时不时的被投下的大量降落伞以外，就什么都不能看到了。

　　“连一棵树都没有，全部都是雪原，这样的景色看起来也有点让人觉得心里发毛啊。”

　　御坂美琴给出了这样的评价。

　　而回应的人则是食蜂操祈。

　　“这也是为了组织起有效的对抗方式吧？”

　　就是这么回事。

　　方里同样望向了前方。

　　“在这前面就有那座基地了吧？”

　　这是伊莉莎里纳提供的地图的情报。

　　此时，方里一行人便以战车作为交通工具，奔驰在前往那座异常的基地的路上。

　　虽然视野内的所有都是不自然的雪景，但这反倒证明了众人的路线没有出错。

　　“根据伊莉莎里纳提供的情报，目标的基地周边是一片雪原，方圆数十公里的范围内，所有能隐蔽的东西全部都被彻底的清除了。”

　　席尔薇雅拿着的是一份资料，这样子确认着。

　　“人工的建筑物自然不用说，连针叶树都是一棵不剩，只有一片纯粹的广阔雪原，进入这片雪原的话，那就证明我们离那座基地已经不远了。”

　　这是为了能够在有人进入基地范围的周边时立刻确定接近者的位置，并准确的将导弹给打过去所特意设计的。

　　就像古时候的城池，周边亦肯定是一片辽阔的平原一样，这样在城墙上的士兵就能清楚的看到四周有什么东西在接近，并提前组织起有效的对应。

　　现在，众人便进入了这样的一座城池的监视范围内。

　　“也就是说，现在是什么时候有炮弹突然从半空中掉下来，将我们炸得连骨头都不剩也一点都不奇怪的处境喵！”

　　土御门元春便以轻松的口吻说着这样的话，让上条当麻发出了抗议声。

　　“上条先生唯有对自己的不幸体质是有着绝对的自信的，不要再乌鸦嘴了，混蛋！”

　　在上条当麻的抗议声中，席尔薇雅、食蜂操祈和御坂美琴同样亦是认真了起来。

　　方里看着战车内的所有人，低声呢喃。

　　“结果，还是所有人都跟着一起来了啊……”

　　可以的话，方里还真想将除了席尔薇雅以外的所有人都留在伊莉莎里纳独立国同盟内算了。

　　虽说人多好办事，但这一次的对手也不是什么寻常人物，多一、两个人根本形不成多么有效的帮助。

　　但在场的这些人却又都是例外。

　　上条当麻自然不用说，其能力本身或许会起到什么奇效。

　　土御门元春估计不会亲自下场战斗，但以他的头脑，也许能想出什么歪主意。

　　御坂美琴与食蜂操祈都是能力者，针对魔法侧对科学侧不熟悉的弱点，兴许亦是能够有所建树。

　　连莎夏的身上都隐藏着什么重大的秘密，不然罗马正教与俄罗斯成教不会同时盯上她。

　　鉴于这些缘由，方里倒也找不到让这些人留在伊莉莎里纳独立国同盟里的借口。

　　更别说，这些人都有各自的理由想参战，不是随随便便就能劝住的。

　　“倒是你，应该没什么理由跟着一起过来吧？”

　　方里看向了保持沉默的坐在角落里的莎夏，这么说了一句。

　　“你是被罗马正教和俄罗斯成教所盯上的人物，照理来说，应该是想逃得越远越好，为什么反倒想跟我们一起潜入那座基地呢？”

　　在众人决定要出发，潜入那座基地时，莎夏便突然开口，表示自己想同行。

　　对此，莎夏的回答是这样的。

　　“解答一，对于俄罗斯成教突然宣称我是背叛者，想将我作为魔法仪式的素材，成为牺牲品的事，至今为止，其中的很多疑点都还没有解答。”

　　莎夏以没有任何波动的口吻，做出了这样的答复。

　　“为何我会成为这个牺牲品，罗马正教与俄罗斯成教想举行的魔法仪式又是为何，在我的身上又会发生一些什么事情，这些都是需要解答的问题。”

　　因此，莎夏才决定不再逃跑，而是为了解开这些疑问，深入敌人的腹地。

　　对于莎夏来说，这些问题也是不得不解开的吧？

　　作为歼灭白书中的战斗修女，莎夏很少犯下过错误，至今为止的表现更是没有任何的污点，不应该被组织突然当做牺牲品献祭出去才对。

　　可实际上，俄罗斯成教就是想将莎夏当做牺牲品献祭掉。

　　而莎夏还不知道，这个中的缘由究竟为何。

　　想来，之前也一直想得到解答，却没有机会吧？

　　现在，莎夏只不过是抓住机会而已。

　　如果仅有莎夏一个人，那莎夏肯定不会做出这么鲁莽的行为。

　　可这里这么多人，并且还都那么特殊，不一定就没有机会。

　　做出这样的判断，莎夏才跟了过来。

　　既然如此……

　　“死了的话可别怪我喔？”

　　“解答二，理所当然。”

　　面对方里无情的警告，莎夏亦无动于衷的给予了回应。

　　于是，众人便在战车的疾驰下，进入了基地的可视范围内。

　　“就是那里吧？”

　　土御门元春的声音，让众人都看向了前方。

　　只见，在雪原的尽头，一座军事基地正缓缓的展露出了轮廓。

　　只是……

　　“那……那座基地是不是在发光啊？”

　　上条当麻有些僵硬的话语，让众人都察觉到了。

　　远方的军事基地上，一阵光点闪烁而起，并越来越靠近。

　　那，赫然便是……

　　“导弹来了！”

　　御坂美琴的大喊声，让气氛一下子绷紧。

　　“咻咻咻咻咻……！”

　　与此同时，大量的破空声中，尾部燃烧着火光的导弹如火箭一般，划过了雪原，往这边笼罩而来。

　　基地侵入战，于此正式开始了。


第2049章 正面交锋的到来

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一片纯白的雪原上，橘色的火光没有任何前兆的突然乍现，让一阵阵爆炸有如一阵阵火焰的海潮一般，掀起冲击，激起热浪，令大片大片的雪在空气中融化，瞬间化作水蒸气，弥漫了开来。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　爆炸的冲击波内，数人的大叫和尖叫混杂在了一起，从一辆战车中响彻而开。

　　仔细一看，在那盛开的一阵阵爆炎中，战车正如在暴风雨中前行的小舟一般，一边被吹得东倒西歪，一边又在技术惊人的驾驶员的操纵下，拐过一个又一个小弯，将来袭导弹的直击给避开，游走在了爆炸的边缘。

　　“都给我坐好了！”

　　土御门元春在驾驶座上大声的发出警告，紧接着以令人眼花缭乱的手法操纵战车的方向，竟是将战车开成了专业的赛车一样，在雪原上横冲直撞，左拐右拐，愣是将一枚枚来袭的导弹给避开，让战车乘坐着热浪和爆炎一样，向前疾驰。

　　“噢噢噢噢！土御门啊啊啊啊！”

　　副驾驶座上，经受着如此刺激的飙车的上条当麻已经是发出了惨叫，将身体交给了离心力的摆动，整个人都如皮球般上下颠簸了起来。

　　“哇！”

　　“呀！”

　　御坂美琴与食蜂操祈同样发出了短促的悲鸣，倒在了方里的身上，下意识的紧紧抱住了他。

　　“席尔薇！”

　　“嗯！”

　　方里下意识的伸出手，将御坂美琴和食蜂操祈都护在自己的怀中，席尔薇雅则抱住了浑身绷紧，差点被甩出去的莎夏。

　　两人靠着惊人的身体素质，无视了战车超出常规的运动方式，在车厢里稳住了自己的身形。

　　战车就在这样的情况下往前冲锋着。

　　“咻咻咻咻咻……！”

　　第二波导弹亦是宛如络绎不绝一般，化作在地平线上闪起的光点，由远及近，一边突破大气的障碍，一边暴射而来，往这边的雪原笼罩而下。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　一时之间，爆炸声络绎不绝，爆炎更是犹如红色的雪崩一般，不断的乍现。

　　纯白的雪原在爆炸的席卷下被轰开了一个又一个的缺口，更掀起了一阵又一阵的冲击，令得地面都被撼动了似的，不住的摇晃了起来。

　　战车便如极限挑战一般，在土御门元春的驾驶下，游走在了爆炸的边缘，不停的左拐右拐，显得是极为惊险。

　　但是，在第三波、第四波与第五波的导弹来袭时，土御门元春终于也是迎来了极限。

　　“不行！数量太多了！”

　　在土御门元春的呐喊声中，前方来袭的光点瞬间增加了数倍乃至数十倍一样，变得密密麻麻。

　　众人已经能够想象到，再过几秒钟，导弹如雨点般从半空中降下的场景了。

　　那是能够将周围的一带都给化作一片焦土的数量。

　　看来，对方已经不再将移动中的战车当做标靶了，而是准备将包括战车在内的周围一带全部炸飞，一起解决。

　　面对这个状况，技术再好的驾驶员都无计可施。

　　“我来！”

　　就在众人均反应过这个状况时，御坂美琴的声音响彻了起来。

　　从方里的怀中挣脱开来的御坂美琴的脸带着些许的红晕，瞪了方里一眼以后，似打算给自己攀升的体温降温一样，打开战车上方的小型管道一样的圆形通道口，从上面往外探出了上半身。

　　“呼——！”

　　冰冷的寒风与爆炸的热风同时席卷到了御坂美琴的身上，让御坂美琴都不由得抬起手，挡在自己的面前。

　　只是，御坂美琴一对茶色的眼眸依旧紧紧的盯着前方。

　　“咻咻咻咻咻……！”

　　在那里，无数的导弹一边燃烧着，一边往这边如暴风雨一般的笼罩了过来。

　　“哔哩……！”

　　电光，在御坂美琴的刘海间飞跃。

　　“既然你们正面打过来了，那我也不客气了！”

　　发出这样的喊声，御坂美琴刘海处的电火花顿时爆散。

　　这一刻里，御坂美琴使出的不是拿手的电击，更不是绝活的超电磁炮，而是释放出了大范围的电磁波辐射。

　　以御坂美琴的能力而言，干扰军事上的武器与设备的手段可谓是多如繁星。

　　因为，现代的武器和设备多半要么以金属制成，要么以电力来运作，对于能够自如的操纵电力、磁力乃至电子讯号的御坂美琴来说，对它们进行干涉简直是易如反掌。

　　如今也是一样。

　　即使有无数的导弹正在空中以两倍音速的速度暴射而来，御坂美琴依旧能够采用释放出大范围的电磁波辐射，通过干扰雷达的锁定与瞄准的方式，来让导弹的射击偏离，或者以磁力进行牵引，让导弹偏移目标。

　　于是，往这边笼罩而来的导弹群顿时有如喝醉酒的醉汉一样，一下子变得东倒西歪了起来。

　　下一秒钟，一部分的导弹朝着地面坠落，一部分的导弹则是偏离了轨道，竟是与别的导弹产生了碰撞。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炸声响起的同时，爆炎在战车前方不远处席卷而开，化作热浪的龙卷风，蒸发了雪块。

　　“干得漂亮！大小姐！”

　　“原来你这么厉害吗！？哔哩哔哩！”

　　“别叫我大小姐！更别叫我哔哩哔哩！你们想被电成青蛙吗！？”

　　土御门元春和上条当麻分别以亢奋的声音做出了称赞，却是让御坂美琴极为不爽了起来，火大似的喊了回去。

　　战车便穿过了爆炎，继续往前冲锋。

　　不久以后，导弹的袭击频率反倒下降了。

　　从刚刚如雨点般降下的频率，变成了稀稀疏疏的数枚间断的来袭的程度。

　　“已经很接近基地了，所以那边不敢再继续发射导弹了，不然就会连自己那边都波及到的吧？”

　　被方里给护在怀中的食蜂操祈做出了这样的分析，且基本正确。

　　但是……

　　“地面部队来了！”

　　席尔薇雅出声警告，让众人都察觉到了。

　　在雪原的前方，一辆辆的战车和坦克组成了浩浩荡荡的队伍，向着这边而来。

　　与此同时，被席尔薇雅抱在怀中的莎夏亦是出声了。

　　“警告一，能够察觉到魔力的存在，军队中很有可能隐藏有俄罗斯成教的魔法师亦或者正在作用的灵装，请妥善处理。”

　　听到这句警告，不知道魔法存在的御坂美琴和食蜂操祈姑且不论，其余人纷纷都绷紧了神经了。

　　方里眺望向了那浩浩荡荡的军队。

　　眼中，冰冷的光辉在闪烁。


第2050章 势如破竹的侵入

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　炮火的声响响遍了整个雪原。

　　在那占据了辽阔土地的军事基地的前方，由战车和坦克所组成的大部队已经是展开了一条火力线，不断的向着前方发起猛烈的炮击。

　　不仅如此，一个个身穿俄罗斯的军服的军人亦是在一辆辆的战车和坦克的周围摆开了阵势，手中举着的不是机枪，而是榴弹炮跟火箭炮，不停的对着冲锋而来的敌人进行炮轰。

　　在这样的情况下，雪原早已被炮火的热浪所充满，一块块区域的积雪更是不停的被蒸发，场面显得异常震撼人心。

　　“真是的！有完没完啊！？”

　　将上半身从战车里探了出来的御坂美琴发出恼火的声音。

　　其身上，电光一直都在闪烁着，不仅释放出了大量的电磁波辐射和超强的磁力，将来袭的炮弹都给引开，甚至还让黑色的浪潮从四面八方涌来。

　　黑色的浪潮的正体乃是铁砂。

　　御坂美琴靠着磁力的牵引，将周围一带的地下的铁砂都给控制住了。

　　于是，大量的铁砂形成了黑色的浪潮，涌动在了战车的周围，如同掀起高潮的漆黑海啸，又像是蠢蠢欲动的黑暗一般，一边高速震动，一边突然暴起，像是泥石流一样，冲击向了前方。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　炮弹落在了铁砂之潮上，激起一阵阵爆炸，让火光都照亮了周围。

　　但无论是经受了何等凶猛的炮击，铁砂的巨浪依旧不为所动。

　　眼看着那漆黑的巨浪朝着这边涌来，俄罗斯军队终于是慌了。

　　“那究竟是什么啊！？”

　　“难道那就是学园都市的能力者吗！？”

　　“可恶的学园都市！可恶的怪物！”

　　“快……快撤退！”

　　俄罗斯的军队便彻底的慌乱了起来，连阵势都差点散了。

　　这就是学园都市的超能力者，仅有七名的Lv.5的第三位。

　　被评价为能够单独对抗一个军队的能力，现在便在御坂美琴的身上展现得淋漓尽致，告诉了世人，这绝对不是随便给出的评价。

　　若这里仅有俄罗斯的一般军队的话，那仅凭御坂美琴一人，众人便能一路畅通无阻的侵入基地吧？

　　可惜，在俄罗斯的军队中，不仅有一般的军人，更隐藏有俄罗斯成教的魔法师。

　　“嗡——！”

　　大气的震颤声便突然传递了开来。

　　“铮——！”

　　一阵光芒陡然从前方的阵地里展开，化作屏障，护住了整个俄罗斯的军队。

　　“轰隆——！”

　　铁砂的巨浪顿时狠狠的冲击在了光之屏障上，激起一声轰鸣。

　　紧接着，高速震动的铁砂之潮便是被阻止了下来，只能在屏障的前方蠢蠢欲动着，即使不停的向着屏障发起冲击，依旧无法撼动其丝毫。

　　“那是什么？”

　　御坂美琴惊讶而起了。

　　“嘁，终于是出手了吗？”

　　土御门元春开着战车，看着这一幕，发出了咋舌声。

　　“说明一，那是俄罗斯成教的防卫部队的通用术式，参照北欧神话中知名的「盾」所开发的结界，能够隔绝内外两个空间的干涉的魔法。”

　　莎夏在这个时候做出了说明。

　　“根据传说，北欧神话中有一面知名的「盾」专门用来抵御冰霜巨人的入侵，只要在雪地上展开，那就能够与冰霜巨人争夺冰霜的支配权，阻止冰霜巨人侵袭的脚步，让世界分为了两半一样，守护住了最后的阵地。”

　　闻言，其余人姑且不论，通晓魔法侧的知识的土御门元春是当场产生了反应。

　　“你说，那能够争夺冰霜的支配权？”

　　这个情报，立即便是化作了现实。

　　“轰隆隆……”

　　只见，光之屏障的前方，漆黑的铁砂之潮在一阵震动中消失了。

　　不，不是消失了，而是被吞没了。

　　在光之屏障的周围，雪原上的雪就这么突然颤动了起来，似被无形的力量给牵引着一样，化作一阵暴风雪，一边席卷，一边将铁砂的巨浪给吞没。

　　旋即，暴风雪便成为了真正的雪崩，一路卷起了无数的雪花，刮向了这边。

　　大地顿时也跟着震动了起来。

　　那将视野的全部都给占据的白色雪崩，仿佛打算将一切都给吞没似的，汹涌澎湃的碾压了过来。

　　“这……这该怎么办啊！？”

　　将上半身从战车里探出来的御坂美琴看着这一幕，有些急了。

　　看那暴风雪的规模，已经是远远的超过了御坂美琴能够控制的铁砂的规模，即使御坂美琴操纵铁砂撞上去，那也会瞬间就被吹散的。

　　“方里！”

　　车内，抱着莎夏的席尔薇雅对着方里出声了。

　　“让我来吧！”

　　方里点了点头，刚想动身时，其怀中，食蜂操祈便开口了。

　　“还是让我来吧！”

　　食蜂操祈从随身携带着的包包里取出了一个遥控器。

　　“虽然不知道魔法师是什么，但只要对方有能够用来支配身体力的大脑跟心灵的话，那就是我的领域啦~~☆”

　　食蜂操祈嫣然一笑，直接按下了手中的遥控器。

　　“气绝昏倒（类别030）/目标人物将昏迷二十四小时左右。”

　　随着食蜂操祈的能力的发动，肉眼看不见的无形精神波动以战车为中心，完全扩展了开来。

　　那精神的波动，并不受物质世界的影响。

　　因此，哪怕前方是骇人的暴风雪，依旧还是穿透了过去。

　　然后，食蜂操祈便捕捉到了目标人物。

　　那是在俄罗斯军队中默默的藏身于一辆辆的战车和坦克的后方，正举着一些似仗似枪的灵装，口中念念有词的魔法师。

　　“哔！”

　　这样的声音，便在一个个那样的魔法师的脑海中响起。

　　“唔……”

　　“呃……”

　　一个个正念着咒语的魔法师似被人从脑袋后面敲了一下一样，发出了苦闷的声音，整个大脑轰然一阵响动，令得他们通通都浑身一颤，一个接着一个的倒地了。

　　“轰隆隆……”

　　同一时间，那汹涌澎湃的暴风雪如被平息了一样，渐渐的瓦解。

　　只有那化作光之屏障的结界，似乎是自律型的术式，即使施术者倒下，依旧在发挥着作用，屹立在俄罗斯军队的前方。

　　而在这个时候，众人已经冲锋到了屏障之前。

　　再这样下去，就要撞上结界，车毁人亡了。

　　“到你出场的时候了！阿上！”

　　土御门元春突然松开了方向盘，一把揪住了上条当麻，将御坂美琴给挤开以后，直接以惊人的臂力，将上条当麻从通道口里扔向了前方。

　　“噢噢噢噢噢！土御门！你给我记住！”

　　上条当麻在半空中发出了惨叫，一边翻滚着身体，一边冲向了屏障，紧握起了右手。

　　“呜啊啊啊啊啊啊！”

　　上条当麻便带着呐喊声，从半空中对着逐渐接近的结界，挥出了自己的拳头。

　　“砰——！”

　　轻飘飘的拳头，落在结界上的瞬间，激起了一个破碎的响声。


第2051章 极致混乱的序幕

　　“砰——！”

　　在碎裂的声音中，光之屏障如玻璃一样的爆开了，分解成了纯粹的魔力，消失不见。

　　而结界一消失，整个俄罗斯军队便也暴露在了冲锋而来的战车面前。

　　“嘭——！”

　　响亮的冲击声顿时传递而开。

　　但是，那却不是方里一行人所乘坐的战车被拦下的声音，而是正好相反。

　　被涌动的铁砂之潮所覆盖的战车携带着惊人的质量，竟是将挡路的整个俄罗斯军队所形成的阵势给冲散了。

　　悲鸣与惨叫跟着响彻了起来，让俄罗斯军队方面的战车和坦克都被铁砂的巨浪给冲散，纷纷都犹如垃圾一般，要么被撞飞，要么被吞没。

　　至于那一个个俄罗斯军队方面的军人，更是没有一个幸免，全部被高速震动中的铁砂给打飞。

　　那场景，简直就像是一个延伸出了无数黑鞭的猛兽冲入了羊群中一样。

　　于是，俄罗斯军队被击溃了。

　　“噢噢噢噢噢噢噢！”

　　同时，被扔上半空的上条当麻亦是发出了惨绝人寰的喊叫声，遵循着万有引力的法则，变成了一件大号的垃圾，从空中呼啸着掉了下来。

　　“不幸啊啊啊啊啊！”

　　上条先生只能以自己的口头禅来诉说着自身充满苦难的人生。

　　这时，一道铁砂化作的黑鞭才猛然从空中掠过，缠住了上条当麻的腰，将其用力的扯向了冲锋中的战车的方向，从战车上方的通道口中扔进了车内。

　　“都什么时候了，你还玩的那么开心啊？”

　　御坂美琴刘海间还在闪烁着电光，头也不回的对着头下脚上的倒在副驾驶座上的上条当麻抱怨着。

　　保持着头下脚上的姿势的上条当麻真的很想说，自己才没有心情玩这种对心脏不好的游戏。

　　“真不愧是阿上，轻松就解决了事态不说，还顺带的引起了常盘台的大小姐的注意，等回到班上以后你就有得吹嘘了！”

　　导致上条当麻沦落到这个地步的罪魁祸首还坐在驾驶座上，一边驾驶着战车，一边如刚刚什么都没有发生过似的，没心没肺的奸笑了起来。

　　上条当麻的额头顿时「啪」的一声，印上了一个「井」字的图案。

　　然后，上条当麻便喃喃出声。

　　“……等回去以后我就去找舞夏约会。”

　　一句话，让土御门元春握着方向盘的手打滑了。

　　“休想打我妹妹的主意啊啊啊啊啊啊啊！”

　　土御门元春直接松开了方向盘，掐住了上条当麻的脖子。

　　“咕呜……！？”

　　上条当麻发出了苦闷的声音，脸变成了酱紫色，不断的拍打着土御门元春的手，一副快挂掉的模样。

　　“叽——！”

　　而被松开了方向盘的战车则是发出了犹如刹车般的尖锐打滑声，整个车体都在雪原上豪迈的扭了起来。

　　“你……你们这两个混蛋！给我适可而止一点！”

　　“现在都是什么时候了？！你们还有心情发挥这种没必要的童心力吗！？”

　　差点被甩出去的御坂美琴发出了愤怒的叫声，连食蜂操祈都被晃得头晕目眩，嚷嚷而起。

　　“……提问一，跟那两个人一起行动真的没问题吗？”

　　“啊哈哈……”

　　莎夏以有些受不了的声音说着这样的话，让抱着她的席尔薇雅都不由得苦笑而起了。

　　连方里都翻了一个白眼。

　　“幸好蓝发耳环不在这里，不然三笨蛋聚齐的话，那这个战场都会变成他们的游乐场了。”

　　不过，这两个人已经算是好的了。

　　想想在《为美好的世界献上祝福》的时候，方里的身边可是有着一群远比这更加坑人的猪队友的。

　　跟那些坑货比起来，上条当麻和土御门元春的打闹根本不算什么。

　　所以，方里淡定得很。

　　但仔细一想，自己居然已经习惯了这种状况，让方里亦是有种淡淡的想死的冲动。

　　直到……

　　“居然被这种程度的袭击给击溃，俄罗斯成教比我想象中的还不成气候，果然得让本大爷亲自出手才行，真是无趣。”

　　当这样的一个有些目中无人的声音从整个雪原上响彻而起时，所有人的表情都变了。

　　御坂美琴和食蜂操祈的表情变了。

　　上条当麻和土御门元春的表情变了。

　　席尔薇雅和莎夏的表情变了。

　　即使是方里，表情亦是如同凝固了起来一样，豁然一变。

　　旋即……

　　“嗡——！”

　　大气震颤而起。

　　前方的军事基地里，一只犹如从地狱深处伸了出来一般的鬼手豁然化作了遮天蔽日的巨大右臂。

　　在那只右臂之上，还握着一把剑。

　　一把长达三、四十公里，看起来就像是从大地上冲天而起的山峰一般，直上云霄的橘色巨剑。

　　“……那是什么？”

　　御坂美琴和食蜂操祈已经完全呆住了。

　　“难道……”

　　上条当麻和土御门元春浑身战栗而起。

　　“不好！”

　　席尔薇雅和莎夏亦同时惊呼出声。

　　而那连剑身与剑柄的交会处都已经消失在了地平线之上，巨大得令人难以置信的巨剑则是在巨大的右手的挥动下，落了下来。

　　“轰隆隆——！”

　　天地震动。

　　比山峰更加巨大的武器以可怕的速度从天而降。

　　角度几乎是垂直的。

　　空气正被激烈震荡。

　　突破了音障的一击形成了巨大的气压差，一边吹飞了天空中的云端，一边掀起恐怖的暴风，刮飞了雪原，让气温都产生了改变。

　　甚至可以对天候造成影响的一击，就这么落了下来。

　　“咚——！”

　　大地，疯狂摇晃。

　　那是天灾。

　　那亦是人祸。

　　直击大地的巨剑将雪原轻而易举的砍成了两半，让地形都产生了改变，刮起的暴风更是夹杂着积雪，化作前所未有的雪崩之潮，以那橘色的巨剑为中心，如同白色的海啸一样，涌向四面八方。

　　这个时候，应该得庆幸了。

　　庆幸这一带的村民已经全部都被驱逐。

　　否则，他们将会在这天灾与人祸的面前化作牺牲品，死得不明不白。

　　这一击，甚至引起了无数人的注意。

　　“那是……！？”

　　伊莉莎里纳独立国同盟的方向，从办公室里出来的伊莉莎里纳站在了呈现一片混乱的广场上，眺望着那橘色的巨剑直击大地的场景，眼中的神采彻底的化作震惊。

　　“报告！报告！目击到不可思议的现象！”

　　学园都市方面的超音速轰炸机上，一个个的驾驶员亦是目击到了这个场景，带着一丝惊惧的拿起通讯器了。

　　在这样的情况下，伊莉莎里纳独立国同盟派出了斥候部队，学园都市的战斗机与轰炸机亦是为了查清楚状况，向着该方向飞去。

　　理所当然，俄罗斯的军队也是从地面上开始接近了过去。

　　俄罗斯。

　　学园都市。

　　伊莉莎里纳独立国同盟。

　　三个交战中的国家的目光便通通都聚集到了那里，并开始行动。

　　极致混乱的序幕，就此揭开。


第2052章 激战！一触即发

　　不知道过去了多久以后，寂静才重新造访了这一片雪原。

　　不。

　　不是一片雪原，而是两片。

　　本来纯洁无暇的一片雪原，在那宛如能够开天辟地的一击之下，已经是分成了两半。

　　以那军事基地为中心，一道深深的沟壑就像是天坎一般，坐落在了雪原之上，将雪原给分成了两半。

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　地面还在持续龟裂着。

　　“嘭……嘭嘭……”

　　巨大的石块纷纷从半空中掉落了下来，激起一片又一片的雪花。

　　“呼……”

　　暴风的余波还在吹袭着，让风雪都开始渐渐的弥漫。

　　“咳……咳咳……”

　　没过多久，一阵咳嗽声便是从雪原的一个角落里传了出来。

　　弥漫的风雪中，御坂美琴、食蜂操祈、上条当麻、土御门元春与莎夏一行人纷纷都或跪或趴的待在雪地上，一边起身，一边不住的喘息与咳嗽。

　　“刚刚……”

　　众人均都惊疑不定的看着彼此，似乎有些惊讶，自己居然活了下来。

　　然后，一行人才看到了。

　　在自己等人的前方，有一道身影伫立在了那里。

　　那并不是席尔薇雅。

　　“铮……”

　　璀璨的光辉缓缓的黯淡了下去，让飘扬着旗帜的圣旗渐渐的暴露在了空气中，进入众人的眼帘。

　　“哈……哈……哈……”

　　贞德便将自己的宝具支撑在了自己的前方，手中紧紧的握着圣旗，口中则剧烈的喘息着。

　　显然，刚刚就是贞德在千钧一发之际里替换了席尔薇雅，使用了自己的宝具，从那仿佛能够开天辟地一般的一击下保护了众人。

　　只不过，众人却是不认识眼前这个突如其来的圣女。

　　“你是……？”

　　御坂美琴、食蜂操祈、上条当麻、土御门元春和莎夏等一行人纷纷都怔然的看着这一幕。

　　“唔……”

　　这个时候，贞德却是双脚一软，往地面的方向倒去。

　　“小……小心！”

　　御坂美琴、食蜂操祈、上条当麻、土御门元春和莎夏齐齐的下意识的出声。

　　可是，为了挡下刚刚那可怕的一击，贞德似乎已经耗尽了魔力，止不住的往地面倒了下去。

　　直到有人抱住了贞德。

　　“没事吧？”

　　方里抱住了贞德，简短的询问了一声。

　　“没……没事……”

　　贞德口中这么说着，声音中的疲惫却是显而易见了。

　　方里只能从妖精的布袋里取出了能够恢复魔力和恢复体力的魔药，让贞德服下。

　　而在这个过程中，方里的目光一直都死死的盯着前方。

　　眼中，一丝冰冷和一丝凝重同时透露了出来。

　　就在这样的状况下，那有些目中无人的声音再一次的响了起来。

　　“挡下刚刚那一击了吗？这倒是让人觉得有点吃惊。”

　　说着这样的话，前方的风雪中，一道熟悉的身影如闲庭散步般的走了过来。

　　一如之前在英国的白金汉宫时那般。

　　宛若当初面对方里的时候一样。

　　神之右席的最后一人，引起了第三次世界大战的罪魁祸首，似踏入自己的游乐场所一样，缓缓的出现了。

　　“本大爷的「神圣之右」可是能够视敌方的强弱调整力量的啊，照理来说，只要攻击的瞬间就能分出胜负了，不管多强的防御，这只右手都能以「绝对能够击溃」的威力来扫荡一切才对，究竟是用什么方法挡下这一击的呢？能告诉我吗？”

　　右方之火饶有兴致般的说着这样的话。

　　那样子，简直就像是对没有被玩坏的玩具升起了一丝心血来潮的兴趣一样，让人产生了对方根本没有将自己以外的任何事物放在眼里的感觉。

　　但右方之火说的也没错。

　　以其力量的性质而言，本来的话，应该是没有什么防御能够抵挡住他的攻击的才对。

　　可贞德的宝具却是将自身过人的对魔力化作物理防御力的类型。

　　虽说，贞德的对魔力并不适用于教会的秘仪，对于右方之火那行使着十字教的各种奇迹的「神圣之右」发挥不出多少的效果，但这方面的话，贞德却是靠着自身得益于席尔薇雅的过人INT（神秘）进行了克服。

　　换言之，贞德以自身所有魔力耗尽为代价，将全部的魔力蒸发，提升了宝具的效果。

　　再加上贞德自身还有着席尔薇雅所佩戴的诸多装备，以及称号和职业的加成，最终才将那一击给挡了下来。

　　这些，右方之火并不知道。

　　方里，同样没有解释的必要。

　　“你果然是在俄罗斯吗？”

　　望着那闲庭散步般走来的右方之火，方里如同压抑住自身所有的感情一般，漠然的说出了这样的一句话。

　　对此，右方之火倒是不以为意的一笑。

　　“你不就是追着本大爷过来的吗？应该很希望看到本大爷出场才对吧？”

　　那言论，依旧还是如同之前那般，以自我为中心。

　　虽说还不到雷格鲁斯那般令人厌恶的程度，可右方之火的眼中同样没有除了自己以外的其余人。

　　就像后方之水所说的那般，这个人从本质来说就与其余的神之右席不同。

　　正是因为如此，方里才直视向了对方，撇嘴一笑。

　　“像你这样的家伙，居然会在我们入侵到基地里以前就自己跑出来迎接，看来那座基地里果然有什么不可告人的秘密啊。”

　　方里让稍微恢复了些许的贞德退到后方，自己则缓缓的向前。

　　“啪……”

　　纯白色的令刀，落入了方里的手中。

　　然后，方里便是说了这么一句。

　　“如果我将那座基地给毁了，那你是不是就能收起那令人作呕的惺惺作态了呢？”

　　闻言，右方之火脸上那悠闲的笑容一点一点的消失。

　　身上，一股异常的压迫感散发了出来。

　　“能办得到的话，那你就尽管试试看吧。”

　　右方之火面无表情的回以如此答复。

　　方里就在这样的右方之火的面前停了下来。

　　目光，则是与对方交汇在了一块。

　　回想起眼前这个男人在英国从自己的手中将茵蒂克丝给夺走的事情，方里深深的吸了一口气，吐出了冷静的话语。

　　“茵蒂克丝呢？”

　　面对方里的这个问题，右方之火只是摊了摊手。

　　“不知道呢，也许就在那座基地里，要不就像你刚刚说的那样，将那里给毁了试试看，兴许能够找到尸体的残骸呢？”

　　如此，给出了令人火大的回应。

　　“是吗？”

　　方里面不改色的点了点头。

　　对话，便在这里结束。

　　“轰！”

　　伴随着一个轰鸣声，两个人同时动了。

　　激战，一触即发。


第2053章 一秒的巅峰对决

　　“轰！”

　　轰鸣声的响动，乃是对峙中的两人的一动。

　　就在那短短的一瞬间里，方里与右方之火同时采取了行动。

　　方里踩爆了脚下的雪，在炸裂似的动静中，窜向了前方。

　　这一刻里，方里没有任何的留手，直接发挥出了全力。

　　“铮——！”

　　炫目的星辰力从方里的身上闪烁了起来。

　　“嗡——！”

　　飞掠的身形掀起了大气的颤抖。

　　甚至于，方里的「勇者」称号亦是发挥了作用，在右方之火这个大敌的面前，触发了「丰功伟业」的附带效果，令其全属性都提升了20点。

　　所以，方里发挥出来的乃是凌驾于二十倍音速以上的巅峰速度，让世界的时间都似在其眼中减缓了一般，变成了慢动作。

　　在这可怕的速度之下，一般的敌人连反应都来不及做出就会被击溃。

　　哪怕是圣人那样的存在，即使能够做出反应，那也跟不上这个速度，只能在下一个瞬间里被打倒。

　　连后方之水都休想追上，即使是有着卡提纳一世分配而来的源源不断的天使之力加成的骑士团长，同样得在这个速度的面前拜服。

　　如此一来，方里与右方之火之间的距离根本不算什么，眨眼的功夫都不需要就会被化为零。

　　能够对这个速度做出反应，甚至还做出反击的人，在这个世界里也没有多少人能办到吧？

　　可惜，右方之火刚好就在此列。

　　速度？

　　那对右方之火来说，并不是威胁。

　　因为，对方的速度越快，右方之火的「神圣之右」所导出的第三只手的威力便会越大。

　　无论如何都能凌驾于敌人的力量，让右方之火的右肩上如闪光般的伸出了第三只手，几乎是在方里窜出的同时，同样激起了一声轰鸣，震荡着空气，挥向了方里的方向。

　　那真的是极致的一挥。

　　要形容的话，就是能够媲美卡提纳一世的全维度切断术式的一击了。

　　虽说没有让空间为之碎裂，更没有产生出白色的残骸物质，可在那极致的一挥之下，天地都像刚刚那开天辟地的一斩一样，掀起了可怕的气压。

　　凌驾于二十倍音速以上的速度，就像是点燃了右方之火的力量一样，让「神圣之右」的第三只手变得更加恐怖。

　　只要挥动就能击中目标。

　　只要击中就能摧毁敌人。

　　这样的力量所化作的一击，如果都不算极致的话，那什么才算极致呢？

　　理所当然，方里不可能不明白这一点。

　　方里很清楚的知道，面对这只恐怖的右手，如果自己不拼命的话，根本没有胜算。

　　引以为豪的速度和身法在其面前起不到作用。

　　任何周旋与诡计在这面前都属于无用。

　　瞬间就能分出胜负的对决，那根本不叫对决。

　　因此，方里不会犹豫，更不能犹豫。

　　自己，必须为了让这场对决成立，拿出自己的全力。

　　面对外挂等级的力量，这边也同样得拿出外挂才行。

　　所以……

　　“拿出全力！”

　　方里注视向了那以惊人的速度和威力逼近而来的第三只手。

　　眼中，一对黝黑的瞳孔化作彩虹的色泽。

　　世界在这对眼睛的面前产生了变化。

　　变成了「线」与「线」所交织而成的一个破破烂烂的世界。

　　方里让视觉化作了刀刃，对着眼前这个破破烂烂的世界中无数的「线」挥下。

　　“嘭——！”

　　雪原，炸裂了。

　　“轰隆隆……”

　　那是天摇地动般的终结。

　　方里视野所及的一切，都在这一个霎那间，全部都迈向了死亡。

　　万事万物都在崩溃着。

　　大地在崩溃。

　　雪地在崩溃。

　　方圆数十公里以内的全部都在崩溃。

　　就连那发挥出极致的一击的第三只手，都在一颤之下，豁然炸开。

　　“什……！？”

　　右方之火大吃一惊，紧接着脚下的大地就迸裂了，令得他也是稳不住自己的身形，跟着崩溃的大地一起，如往地狱中坠落一般，踩着石块，掉落而下。

　　“咕……！”

　　右方之火连忙稳住自己的身形，准备脱身了。

　　从动作来看，右方之火明显是个外行人，别说及得上像后方之水那样武艺惊人的圣人，连经常打架的混混或许都比右方之火好。

　　但右方之火却有着足以拯救世界等级的力量，通过「神圣之右」所导出的力量，可以令右方之火使用十字教近乎所有的奇迹。

　　其中，自然也包括了移动的方式。

　　虽然无法上下移动，但若是水平距离上的话，右方之火甚至可以随心所欲的以公里为单位进行移动。

　　这也是右方之火刚从军事基地的方向发起橘色巨剑的一击，下一秒钟就出现在方里的面前的原因。

　　只可惜……

　　“嗤……！”

　　随着破空的声响，以凌驾于二十倍音速以上的速度掠来的那道身影，终于是出现在了右方之火的面前。

　　“极死七夜！”

　　这一次，凌驾于三百倍音速以上的一击，在方里的手中绽放。

　　“呛——！”

　　刀刃出鞘的声音响彻崩溃的大地。

　　斩击穿过了空间，更穿过了时间，似来自遥远的过去与未来所穿透而来的狙击一般，划破了此方天地。

　　第三只手已经被杀死的右方之火，已经没有能力反抗这一击了。

　　“咚——！”

　　惊艳绝伦的一刀，便是如同一道极光一样，重重的落在了右方之火的身上。

　　“咕……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　右方之火爆发出了声嘶力竭的嚎叫。

　　但是，在那凌驾于三百倍音速的斩击之下，其自身依旧如同渺小的尘埃一般，被顶在了划破时空的刀光的前端，摩擦着大气，飞向了地平线的另一端。

　　冰冷的刀光便一路切开了所有，将崩溃的大地犁开，把空气的阻拦切裂，像一道光束一样，划过了雪原。

　　“嘭！”

　　与此同时，沉闷的撞击声下，从半空中坠落的方里亦是狼狈的滚落在崩溃的大地上，一路滑飞了出去，差点坠落到无尽的下方。

　　为了击败右方之火，方里在开战的瞬间便同时使出了直死魔眼与极死七夜这两张王牌。

　　而此时此刻，距离方里与右方之火开战动手，尚且连一秒都还没有过去。

　　不到一秒的交锋内，站在这个世界顶端的两个人物便一个生死不知，一个因为强烈的副作用倒地滚落。

　　这，就是方里与右方之火第二次交战的结果。


第2054章 使用限制的解决

　　“轰隆隆……”

　　在阵阵轰鸣声之中，大地依旧还在陷落着。

　　为了击败右方之火，方里无视了目标的选取，将视野内所有的事物都给杀死，导致了这一带全部都在走向终结。

　　那是能够媲美地壳变动的动静。

　　恐怕，在接下来的数千乃至数万年里，这里都将化作一片寸草不生的莽荒之地，不可能再出现任何的生命。

　　方里给予这里的便是这种程度的伤害。

　　所以，正在死亡的大地就像是为了报复这一切的罪魁祸首一样，在轰鸣中，一边崩解，一边宛如巨兽在张开布满獠牙的血盆大口一样，将滚落在地的方里给逐渐吞下。

　　“唔……”

　　滚落在宛若悬崖边的迸裂大地边缘，方里一边摇晃着刺痛无比的脑袋，一边抱着已经彻底的失去作用的右臂，从地面上挣扎起身，脚尖一点地面，竭力的跃上了半空。

　　“嘭——！”

　　下方的大地终于是在一声爆响里，彻底的化作了碎片，塌陷成了巨大的坑洞。

　　“啪……啪啪啪……！”

　　无数石块滚动的声音从巨大的坑洞里响动。

　　“呼——！”

　　飞尘四散，连坑洞周围的积雪都顺着高低差向着坑洞的方向涌去，化作了雪崩。

　　俄罗斯的国土便在这一天里缺了一块，让方圆数十公里的范围沉入了地底，仿佛被小行星给击中一样，变成了一个被无数的碎石和积雪给填满的陨石坑。

　　等到大地不再晃动，崩溃不再进行时，方里的身形才如一个小小的黑点一般，从半空中降下，落在了一块巨大的岩石上，成为这个方圆数十公里的死地的主宰。

　　“呼……呼……”

　　紊乱的呼吸，在方里的口中出现。

　　感受着从脑袋和手臂同时袭来的熟悉痛楚，方里支撑起变得模糊的意识，勉强站立着。

　　“这样一来……”

　　这样一来，应该就算是自己的胜利了吧？

　　在开战的第一时间里便使出了全力，连直死魔眼和极死七夜都一起用掉，如果这都还无法取胜的话，那方里就真的没辙了。

　　只是……

　　“终究没有能够直接用魔眼将那个家伙给杀掉……”

　　是的。

　　方里没有能够用魔眼将右方之火给杀掉。

　　原因很简单。

　　不是方里的魔眼杀不掉右方之火，而是为了保命，方里必须抑制魔眼的力量。

　　方里的魔眼已经是连「世界」这个概念都能杀掉的存在了。

　　可是，之前也无数次的说过，那是以方里的死亡作为代价所能行使的同归于尽的手段。

　　将「世界」给杀掉的那一个瞬间，方里的大脑也会坏掉。

　　那可不是物理意义上的坏掉，而是精神、认知意义上的烧毁。

　　因此，即使方里拥有不死之身，只要不是自身踏入了神之领域，能够自如的使用直死魔眼，那就无法避免这种对大脑的负荷。

　　因为，这种负荷不是针对大脑的组织，而是针对意识、精神、认知。

　　要不是这样，方里大可以使用恢复类的道具来减缓大脑的负担了。

　　有鉴于此，这种副作用在方里踏入神之领域前，绝对无法取消。

　　而右方之火体内的力量却被誉为足以拯救世界的等级。

　　既然如此，想将右方之火用直死魔眼直接杀掉，那就跟杀死一个世界没什么区别。

　　那样的话，方里和右方之火都会一起上路。

　　正因如此，方里才会退而求次，转为杀死那针对自己挥来的第三只手，更是将视野所及的一切都给杀死，断绝了右方之火的所有后路，再以二十倍音速的速度逼近到其面前，使出最强的一击。

　　被杀掉了第三只手的右方之火，根本没有能力抵御这一击。

　　毕竟，右方之火的第三只手是有使用限制的，时间一长就会在空中分解。

　　那么，这个「分解」就是第三只手的「死亡」了。

　　方里将其一口气给杀死，相当于将右方之火能够使用的份量给全部耗尽。

　　如果右方之火能够再继续使出第三只手，那也就不会有什么时间限制上的问题了。

　　综上所述，接下了方里的一连串必杀，就算没有被魔眼给直接杀死，右方之火亦是必死无疑。

　　……本来，应该是这样的才对。

　　“混蛋……”

　　这样的一个声音，便是如同携带了愤怒和仇恨一样的响了起来。

　　“……”

　　方里的心蓦然一沉，缓缓的抬起了眼帘，看向了前方。

　　只见，在前方的无数碎石所形成的瓦砾上，右方之火如瞬移般的出现在了那里，单膝跪在了地面上。

　　“咳……！”

　　一口鲜血从右方之火的口中被吐出。

　　其身前，一道狰狞可怖的伤口也在滴落着鲜血，让右方之火的身下形成了一个血泊。

　　而在右方之火的右肩上，本应被杀死的第三只手竟是宛如透明的胶体一样，一边蠕动，一边张合。

　　“……侥幸活了下来了吗？”

　　方里的身形同样摇摇晃晃着，却也毫不示弱的讽刺了起来。

　　“……啊，侥幸活下来了。”

　　右方之火死死的盯着方里，捂着胸口，如方里那般，摇摇晃晃的站起身。

　　“要不是已经解决了「弹药」的问题的话，我现在已经死了吧？”

　　换言之，右方之火是想这么表示吧？

　　第三只手的使用限制的问题，已经被其解决。

　　明明几天前在英国的白金汉宫时，右方之火还没有解决这个问题，现在却是解决了。

　　那么，与那个时候相比，右方之火多了什么才将这个问题给解决的呢？

　　答案，已经呼之欲出了。

　　“十万三千本魔道书的原典……”

　　没错。

　　正是禁书目录。

　　而右方之火也没有否认。

　　“你以为本大爷为什么要千辛万苦的到英国去夺取禁书目录啊？”

　　右方之火一边讥讽着，一边举起了手。

　　在那只手上，正握着一个金属锭。

　　赫然，便是远距控制灵装。

　　“想解决「右手」的「空中分解」问题，需要的就是能够维持住这股力量的知识啊。”

　　右方之火握着散发淡淡光芒的远距控制灵装，一边咳血，一边阴沉着脸的说了。

　　“能够让人类迈向魔神的等级的知识，从那无数的魔法和术式里找出各种组合来调整「右手」的状态，令其「空中分解」的缺陷被弥补，这就是本大爷想要禁书目录的原因。”


第2055章 接踵而来的救援

　　用十万三千本魔道书的知识来弥补第三只手的不足，维持住其力量和形态。

　　右方之火，终于是道出了自己为什么要入手禁书目录的原因。

　　“铮……”

　　淡淡的光芒便在能够连接禁书目录的远距控制灵装上流转着，让上面的拉丁文字都如流动了起来一般，不停的变幻。

　　同样持有着远距控制灵装的方里知道，这是这件灵装正在运作的表现。

　　也就是说，右方之火正在连接茵蒂克丝的大脑，阅读并使用着其大脑内的知识。

　　在这样的情况下，右方之火才维持住了第三只手的力量。

　　可是，那股力量，却是以茵蒂克丝的大脑和精神承受着巨大的负担为代价换来的。

　　在远距控制灵装运作的这个时候，茵蒂克丝可能正在痛苦的喘息着吧？

　　一想到这里，方里按着刺痛无比的手臂的手便开始用力，让指甲都刺入了皮肤。

　　但是，右方之火却比方里更加愤怒。

　　虽说靠着远距控制灵装连接禁书目录的大脑，从而维持住了第三只手的力量，逃过了一劫，可在第三只手被方里给杀死时，右方之火体内的力量为了组成新的右手，同样耗费了些许的时间。

　　这些许的时间，便被方里有机可乘，重伤了右方之火。

　　然后，右方之火才在濒死之际重新组成了第三只手，挡下了极死七夜的一击。

　　如果第三只手慢上0.1秒才重新组成的话，那右方之火早就已经死了。

　　他，真的是因为侥幸才活了下来。

　　一想到这里，右方之火便愤怒得无以复加。

　　“能将本大爷逼到这个地步，真不愧是魔神等级的眼睛，但终究还是不完全，现在已经无法再使用了吧？”

　　右方之火捂着血淋淋的胸口，低声嘶吼。

　　“既然如此，你也该死在这里了！”

　　说完，右方之火右肩上的第三只手缓缓的抬了起来。

　　“轰！”

　　下一秒钟，似扫飞了整个陨石坑中的碎石一样，向着方里的方向，挥了下去。

　　“——！”

　　方里的神经似遭受到刺激一般，同样刺痛而起了。

　　危机感，在其心中疯狂鸣叫。

　　在使用了直死魔眼和极死七夜的现在，方里已经没什么余力再应对那第三只手的力量了。

　　当下，方里只能选择闪躲。

　　哪怕右方之火的第三只手只要挥下就能命中敌人，根本容不得方里闪避，方里亦是只能选择这个行动了。

　　大概在一秒钟以后，选择了闪避的方里就会被那横扫而来的第三只手给击飞，与碎石和瓦砾一同被摧毁，再起不能了吧？

　　方里，已经能够预见这样的结局了。

　　就在这一个瞬间……

　　“嗡！”

　　一个嗡鸣声响了起来了。

　　那是铁砂在高速震动所激起的声响。

　　一把铁砂之剑便有如长鞭一样，一边划过半空，一边从右方之火的身后逼近，毫不留情的击碎了其脚下的瓦砾。

　　“嘭——！”

　　瓦砾被轰飞了。

　　在高速震动的铁砂之剑的直击下，瓦砾似被拍散的礁石，整个炸裂。

　　那对着方里挥去的第三只手已经是停了下来。

　　为了避开突如其来的一击，右方之火不得不停下手中的攻击，一个跨步，越过近公里计的距离，出现在了另外一个瓦砾堆上。

　　而右方之火也是看到了。

　　在陨石坑的边缘，依旧还是雪原的悬崖似的高壁上，一个少女站在了那里。

　　“你就是那个叫右方之火的吧？”

　　御坂美琴刘海间飞跃着电火花，身周涌动着高速震动的铁砂，冲着右方之火高声呐喊。

　　“交换选手了！现在你的对手是我！”

　　闻言，右方之火还没有来得及做出回应，第二个少女的声音跟着响起。

　　“数值，四十、九、三十、七，合计八十六。”

　　那是站在另一个方向，浑身穿着红衣的莎夏的声音。

　　“呼应，水啊，化为灵蛇，如剑般突刺（Mem'tet'lamed'zayin）。”

　　莎夏的声音一落下，巨大的陨石坑内，一个角落便突然窜出了数道巨大的水柱，如一条条巨蛇一样，弯下头部，似长枪一般的对着右方之火袭去。

　　“你是……？”

　　右方之火原本还有些恼怒，可当其看到莎夏时，眼中的恼怒立即被惊讶所取代。

　　而其右肩上的第三只手则是如自主行动了起来一般，挥向四周。

　　“啪——！”

　　清脆的水声中，袭来的数道粗大的水柱便被右方之火的第三只手给轻而易举的拍散。

　　可这个时候，又是一个少女的声音响了起来。

　　“标的误认（类别081）/视觉无法捕捉人体的位置。”

　　那，自然便是站在另外一个角落，举着遥控器的食蜂操祈的声音了。

　　“哔！”

　　随着遥控器被按下的声音响起，学园都市最强的精神系能力者的能力作用在了右方之火的身上。

　　“啪呲……！”

　　然而，右方之火右肩上的第三只手竟是如同防御住了看不见的精神力量一样，一个张合之间，便似捏碎了什么一般，将食蜂操祈的能力给瓦解了。

　　而本来的话，若是食蜂操祈的能力生效，那对着右方之火冲去的人的位置就不会被捕捉到了。

　　可惜，食蜂操祈的能力没有生效，让右方之火顺利的捕捉到了对着自己来袭的身影。

　　“锵——！”

　　金铁交击般的声响中，由万应素所形成的煌式武装的剑刃被突明突暗的第三只手给挡了下来，激起一片火星。

　　席尔薇雅竟是窜至了右方之火的面前，对着右方之火挥出了极速的一斩。

　　“嘁！别来碍事！”

　　右方之火如感到烦躁了一样，其右肩上的第三只手猛然抓住了席尔薇雅的煌式武装的剑刃。

　　就在右方之火准备对席尔薇雅发起攻击，挥下第三只手时，又是一道身影冲了过来。

　　“噢噢噢噢噢！”

　　发出气势十足的呐喊声，上条当麻踩着无数的瓦砾与碎石，如冲刺一般的冲向了右方之火，直接对右方之火的第三只手挥出了拳击。

　　“砰——！”

　　当上条当麻的拳头触及到右方之火的第三只手时，破碎声响起了。

　　右方之火那无坚不摧的第三只手，竟是在这一击之下，应声粉碎。

　　“什么……！？”

　　右方之火终于是错愕而起了。

　　直到最后一个人也跟着冲到了他的面前。

　　“四土八方，水与蓝色与光，子午丑亥，污秽驱散！”

　　土御门元春不顾自己身为能力者的事实，发动了名为阴阳术的术式，将贴着纸符的手抵在了右方之火的胸口上。

　　“咚——！”

　　爆鸣声中，一阵冲击炸裂了。

　　右方之火被弹飞了出去，径直的撞进了一片废墟中，被无数的碎石给掩埋。


第2056章 此世最大的奇迹

　　“啪……啪啪……”

　　碎石的滚落声不停的作用在了这片废墟的上空，听起来是那么的清晰。

　　在场的所有人均都紧紧的盯着右方之火被掩埋的位置，神情有种说不出来的凝重。

　　“咳咳……！”

　　这时，土御门元春从口中咳出了血，腹部亦是犹如突然被扯开了一个大口子一样，变得四分五裂。

　　血水染红了土御门元春的衣服，让上条当麻慌张了起来。

　　“土御门……！？”

　　“我没事！阿上！别掉以轻心！”

　　面对上条当麻准备上前来扶自己的行为，土御门元春以与平时的轻浮不同的严厉口吻喊了回去，墨镜下的眼睛依旧死死的盯着前方。

　　御坂美琴、食蜂操祈与莎夏等人亦是有如感到了压力一样，根本不敢移开自己的视线。

　　“没事吧？”

　　席尔薇雅手持煌式武装，将摇摇晃晃的方里给扶住。

　　“没事。”

　　方里摇了摇头，但口中的话语怎么听都像是在逞强。

　　那也没错。

　　现在的方里，的确算是在逞强了。

　　不逞强不行。

　　“这一次的对手比过去任何一次碰到的都棘手和麻烦……”

　　至少，过去，方里无论遇到什么样的对手，都不曾像这么败过。

　　算上这一次的话，方里已经是第二次败在了右方之火的手中。

　　虽说第一次的败北是因为魔眼不能使用，而这一次的败北则是右方之火入手了禁书目录所导致，但败北就是败北。

　　既然如此……

　　“刚刚那种程度，如果能够打倒他的话，那才是最不自然的事情。”

　　方里就这么道出了在场所有人心中都在想的事情。

　　旋即……

　　“嘭——！”

　　随着一阵闪光从前方的瓦砾堆里绽放，无数的碎石瓦砾都被一只半透明的巨大右手给扫飞，化作爆风一样的席卷。

　　“来了！”

　　“小心一点！”

　　是谁喊出这样的话，已经是听不出来了。

　　方里只知道，这一刻里，噩梦已经降临。

　　右方之火就在前方的瓦砾堆中缓缓的起身。

　　其身上，除了被方里的极死七夜所重伤的那道伤口以外，浑身就没有其余的损伤了。

　　这证明了刚刚那一系列的猛攻，对这个人根本没有一点效果。

　　不，不仅如此，连方里的极死七夜造成的重伤，都在其身上以肉眼可见的速度一点一点的愈合了起来。

　　能够实现十字教各种奇迹的力量——「神圣之右」。

　　拥有那种力量，就算再重的伤都能在短时间内恢复过来。

　　毕竟，在《圣经》当中，耶稣可是有着光用右手触碰就能令人起死回生的传说。

　　能够实现那种奇迹的力量，怎么可能连区区的伤势都无法快速恢复呢？

　　更别说，右方之火的手中还拿着远距控制灵装，能够使用十万三千本魔道书原典的知识。

　　里面的知识，想必亦是有着不少用于治愈受伤的躯体的术式吧？

　　所以，随着时间的推移，右方之火的伤已经渐渐的好转。

　　再过不久，这个家伙怕是就会恢复到完美的状态。

　　再加上以禁书目录的知识解决掉的第三只手的使用限制……

　　“到此为止了吗？”

　　方里握紧了拳头。

　　然而……

　　“哈哈……”

　　前方，右方之火突然没有任何前兆的笑了起来。

　　是的。

　　笑了。

　　犹如彻底的忘记了方里带来的濒死体验一样，右方之火一改先前的愤怒和恼怒，如发自内心的愉快和喜悦起来一般，笑出了声。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　右方之火就这么畅快的大笑了起来。

　　其目光，先是落在了莎夏的身上，紧接着又看向了上条当麻，露出了欣喜至极的笑容。

　　“——！”

　　这一个瞬间，上条当麻和莎夏都感觉到了自己的背脊被冻住一样的战栗感。

　　那是因为，两人都已经被盯上了。

　　作为猎物，被狩猎者给盯上。

　　而这也是事实。

　　就在这一刻里，右方之火的眼中彻底的失去了其余人的身影。

　　其中，亦是包括了差点将其杀掉的方里。

　　现在，右方之火的眼中只剩下上条当麻和莎夏。

　　“这是怎么回事？怎么回事啊？”

　　右方之火似忍俊不禁的笑着。

　　“原来，本大爷一直在苦苦追寻的东西，居然已经自己跑到本大爷的面前来了吗？”

　　那畅快的笑声，让众人的心中逐渐的产生出不详的预感。

　　特别是上条当麻和莎夏，甚至都不由自主的后退了一步了。

　　没有人能够理解吧？

　　右方之火，为什么会突然做出这样的举动。

　　只有方里，面色微微往下沉去。

　　因为，方里知道，右方之火为什么会这么开心。

　　就像其所言的那般，那是因为右方之火苦苦追寻的东西自己来到了自己的面前。

　　“看来，神还是站在本大爷这边的啊，能够轻而易举的入手一直在找的东西，那今天差点死掉的体验也算是没有白受了。”

　　右方之火不停的笑着，笑得让在场所有人都觉得毛骨悚然了起来。

　　在这样的情况下，反倒是土御门元春第一个反应过来了。

　　“你究竟在盘算着什么？右方之火！”

　　土御门元春不顾自身的伤势，向着右方之火发出大声的质问。

　　对此，右方之火竟是满不在乎的回应了。

　　“想知道吗？”

　　右方之火注视了过来，看着方里一行人，洒然一笑。

　　那是充满恶意的笑容。

　　“也好，既然条件已经集齐了，那就在这里开始吧。”

　　说着这样的话，右方之火举起了手。

　　不是从右肩上伸出来的可怕的第三只手，而是自己的右手。

　　只不过，伴随着这个动作，右方之火肩上的第三只手同样高高的举了起来。

　　“就让你们看看吧，只发生在这一刻的最大的奇迹。”

　　以这样的一句宣言作为开端，异象开始了。

　　“轰隆隆……”

　　地面，突然震动了起来。

　　“怎……怎么了！？”

　　“发生什么事了！？”

　　“他要做什么！？”

　　席尔薇雅、御坂美琴和食蜂操祈三人同时被这股震动给打了一个措手不及，一下子有些慌张了起来。

　　“魔力……在聚集……”

　　莎夏则是犹如看到了什么可怕的东西一样，稚嫩的俏脸中透露出了惊容。

　　“阿上！”

　　“我知道！”

　　土御门元春或许是感觉到有不妙的事情正要发生，在危机感的驱使下，向着上条当麻发出喊声，换来了同样有所预感的上条当麻的回应。

　　两人就这么向着右方之火的方向冲刺了过去。

　　但是，已经太迟了。

　　“出来吧！”

　　右方之火大大的张开了双手，呼唤了这个名字。

　　“——「伯利恒之星」。”

　　世界，在这一天里改变了。


第2057章 世界各地的变化

　　想来，这应该是不需要解释的事情吧？

　　在这个世界上，拥有着许多从古至今流传下来的名胜古迹。

　　这些名胜古迹，作为各个国家乃至各个地区的文化产物，以历史遗产的方式，受到了各种各样的保护。

　　理所当然，它们的价值也是非同凡响的。

　　人们将它们当做对前人的詹怀，向这些历史的累积所留下的结晶抱有着敬意。

　　而在魔法侧里，这些从古至今流传下来的事物更是有着非凡的意义。

　　它们有的是在悠久的岁月中形成的神秘。

　　它们有的是过去的魔道探索者们留下来的财产。

　　对于魔法师而言，时间本身就是一种魔力。

　　无论是任何的事物，经过悠久的岁月的洗礼，都会或多或少的带上些许魔法上的意义，可以利用做各种各样的用途。

　　因此，在世界各地，一个个的魔法结社都将这一个个的历史结晶当做至宝般的保护和保存。

　　包括几乎支配了半个世界的三大十字教教会——英国清教、罗马正教与俄罗斯成教。

　　英国清教自然不必说，占据了被称作魔术、魔法的发源地的伦敦，从中拥有的遗迹、古迹可谓是多不胜数。

　　罗马正教亦是坐拥着梵蒂冈，在这个对于十字教而言拥有着崇高地位的土地上弘扬着主的奇迹。

　　俄罗斯成教也是一样，作为全世界国土面积第一的俄罗斯的暗中支配者，底蕴亦不是其余魔法结社可以媲美的。

　　而就在这一天，全世界所有的这些名胜古迹里，与十字教有着重要联系的部分都震动了起来。

　　那是来自于内部的震动。

　　就像是有什么东西在内部被挤压着一样，不仅是建筑物本身在动，连建筑物内部的所有事物都在动。

　　“怎……怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　就在这些建筑物周围的一个个人们均都露出了惊愕乃至惊惧的情绪。

　　突如其来的变化，就让世界各地的各个角落都产生了混乱。

　　然后……

　　“嘭——！”

　　这是建筑物的碎裂声。

　　类似于这样的碎裂声，正在世界各地的各个角落里发生。

　　一座座对于现代人而言有着重要的意义，甚至可以列入世界文化遗产的名单中的建筑物，纷纷都在这一刻里，接二连三的粉碎了。

　　其中，有法国圣弥额尔山隐修院的巨大尖塔。

　　其中，有意大利的圣玛利亚教堂。

　　其中，有印度的圣约瑟教堂。

　　其中，亦有伦敦的圣乔治大教堂。

　　各个教会在经历了漫长的历史以后，在世界各地建造起来的大量教堂和修道院，便在这一天里，迎来了几近毁灭性的打击。

　　无论是样式还是设计，都随着土地、时代和文化的发展具备了各自的特色的这些教堂和修道院，全部都粉碎了。

　　目睹了这一幕的人们陷入了恐慌。

　　信仰心浓郁的信徒们更是如同坠落到地狱深处一样，发出了声嘶力竭的呐喊。

　　紧接着，人们便是看到了。

　　在那一座座历史悠久的建筑物内，一件件的东西飞了出来。

　　那些东西，有的是柱子，有的是石像，有的是十字架，有的是管风琴，几乎各种各样的都有。

　　而这些东西，都有着一个共同点。

　　那就是，它们都是该教会与修道院内最重要的事物。

　　可以说是其存在的核心，亦或者可以说是其存在的意义。

　　那些事物就都从粉碎的建筑物里飞了出去，似被什么给吸引了过去一般，以惊人的速度破空而去。

　　人们只能眼睁睁的看着这一幕发生，有的陷入了前所未有的混乱，有的则是发了疯似的前往追赶，却是无法阻止这一切。

　　若是从外太空往地球的方向看的话，那就能看到。

　　从世界各地里，一道道化作流星的构造物正一边划过天际，一边往一个地方聚集。

　　那个地方，正是俄罗斯。

　　更准确的说，应该说是位于俄罗斯中的一个军事基地。

　　右方之火就在这里。

　　方里一行人同样在那里。

　　世界各地的文化结晶便纷纷朝着那里聚集。

　　在那里，形成了此世最大的奇迹。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，在军事基地的土地上，剧烈的震动愈演愈烈，让大地都整个颤抖了起来。

　　“究竟发生了什么啊！？”

　　“那个人做了什么！？”

　　御坂美琴、食蜂操祈、上条当麻和土御门元春均都在大声的叫着，却无法阻止眼前的事态的进行。

　　方里撑着摇摇晃晃的身体，环视向了周围。

　　只见，在四面八方的各个角落里，无数的流星正飞了过来。

　　数千、数万乃至数十万个从世界各地收集而来的文化结晶正集中在了这里。

　　它们便以方里一行人之前入侵的军事基地为中心，开始旋转，并互相交叠在了一块。

　　那个样子，就像是有什么无形的力量正在从世界各地收集来了零件，然后开始建造起什么来一般。

　　柱子、桥梁、大钟、石像，各种各样的事物汇聚在了一起，并自动组合了起来。

　　巨大的构造物之山，便一边组合着，一边膨胀。

　　没过多久，逐渐成型中的构造物的直径便扩展到了数十公里，将方里、席尔薇雅、御坂美琴、食蜂操祈、上条当麻、土御门元春与莎夏等人所在的废墟坑洞都给覆盖了进去。

　　“轰——！”

　　某一刻里，众人的正下方传来了一声巨响。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　在各种各样的惊呼声中，众人脚下的地面豁然产生了变化。

　　具体来说，便是有如整个浮上了半空一般的被抬起。

　　并且，土地也是跟着周围的构造物一样重新组合，变换了地形。

　　而方里一行人所站的地方便像悬崖一样的突然突起，又突然变换了方向。

　　众人就在这样的剧烈变化之中，生生的被打散。

　　方里，同样与身边的众人分开了。

　　“方里！”

　　“方里！”

　　方里能够看到御坂美琴和食蜂操祈拼命的向着自己伸出了手，却是被突起的悬崖给带走，转眼间便不见了踪影。

　　“可恶！”

　　“混蛋！”

　　上条当麻和土御门元春亦是被分开，在脚下的大地的变化下，被带到了各个方向。

　　莎夏更是早在此之前就落入了一个坑洞中，消失不见。

　　而席尔薇雅则是操纵着风，想往方里的方向飞来，却也立即被一道耸立而起的厚重墙壁给分开。

　　众人就这么失去了联系。

　　方里咬了咬自己的舌尖，强行驱散脑袋的刺痛感，竭力的稳住身形，伴随着所站的地面一起悬浮了起来。

　　俄罗斯军队基地的设施和武器与雪一块，往下掉落。

　　地层加快上升，让强大的气压将落在了方里的身上。

　　从远处看，一座巨大的要塞正逐渐的形成，并浮上了半空。

　　没过多久，没入了云端。


第2058章 「伯利恒计划」

　　“喀嚓喀嚓喀嚓……！”

　　宛若齿轮互相咬合，并且不停运作一样的低沉巨响回荡在了天际。

　　巨大如岛屿般的要塞就这么维持着一边重组的形式，一边升上了高高的云端，彻底的脱离了大地。

　　要塞越是往上攀升，气压便越强，气温便越低。

　　到得数千公尺以上的高空时，气温之低，已经是足以让人体的关节都为之僵硬。

　　方里便单膝跪在了还在不停重组且移动中的石块上，一边调整着呼吸，一边让星辰力在体内流转。

　　突如其来的异变，甚至令得向着这边飞来的学园都市的超音速轰炸机都不得不绕道而行。

　　方里能够想象到，飞行员看着这一幕，表情到底有多震惊。

　　事实上，眼前的突变，同样让方里的眼眸闪烁不已。

　　这时候，右方之火的声音有如响彻在了整个岛屿般的要塞上一样，夹杂着噪音的出现了。

　　“你们不是很想知道我在那座军事基地里做什么吗？”

　　右方之火便带着愉悦的开始了说明。

　　“我准备的就是这个喔？”

　　那即不是什么军事基地，更不是为了战争才搭建起来的设施。

　　那是由右方之火倾尽自身的知识、财富与权利才形成的个人专用的仪式场。

　　“建造起来的军事基地仅仅只是表面上的幌子，而在暗地里，本大爷早就动用了所有能够动用的人力，在基地的内部构筑起了大型的魔法术式。”

　　为了组成这座要塞，右方之火需要广阔的空间和土地，所以他才会选择在国土最广的俄罗斯内执行这个行动，并为了构筑术式，以建造军事基地为幌子，驱赶周遭的村民，强行占据土地。

　　“只要能够完成这一步，接下来就是让罗马正教将所需的素材运输过来，再由俄罗斯成教的人在基地内进行组建，虽说，为了形成这个大型的仪式场，仅靠一、两个宗教的积蓄根本办不到，不过需要的零件全世界各地都是有的，本大爷只要将自己的积蓄分出来一点就行了。”

　　而等到术式构筑完成，将其启动运作，那全世界各地的文化结晶都会作为最好的零件自动聚集到这里，用来形成这个仪式场。

　　“所以，素材的数量不成问题，重要的是必须制造出能让它自我膨胀的回圈，一旦完成这个回圈，之后就算不用补给，它也能扩张成所需的大小。”

　　就像是为了印证右方之火的发言一样，即使是在现在，要塞依旧在不停的重组、构筑和成型，让来自世界各地的零件化作石块的暴风，不住的融合进了要塞里，扩大其规模。

　　“这就是本大爷专用的仪式场——「伯利恒之星」。”

　　于是，在要塞浮上近万公尺的高空之时，仪式场停下了震动。

　　方里这才发现，自己所在的地方究竟是什么样子。

　　这里没有地平线。

　　这里亦没有建筑物之类的东西阻挡视线。

　　因为，这个构造物本身实在太过于巨大了。

　　像城堡一样的「本体」坐落在了中央。

　　在其周围的四个方向上，均都有着长长的桥搭建在了上面，只是长度并非完全一样。

　　其中一个方向的桥大概是其它方向的两倍以上的长度吧？

　　假设要塞所在的方向算是「前方」的话，那方里所在的位置就是「左方」了。

　　长度特别长的那一边则是「右方」。

　　从方里的方向看不见的地方是「后方」。

　　强行聚筑起文化和时代各异的教堂的墙壁、门扉和尖塔，现在也还在不断的变化成更复杂的形状。

　　除了那些以数百年为单位的古老构造物之外，还有钢骨、管线、照明器具之类的近代化物体也聚集了起来。

　　这些原本应该是地面那座基地里的东西吧？

　　而这些东西便全部聚集在了一块，就像是把古老教堂的修复工程一般的场面奇妙的融合在一起一样，最终形成了这座要塞。

　　——「伯利恒之星」。

　　“本大爷之所以入手禁书目录的第二个理由，就是为了形成这个仪式场，需要大量的魔法知识作为底蕴，用来构筑形成这座要塞的术式啊。”

　　也就是说，这座要塞乃是聚集英国清教、罗马正教与俄罗斯成教这三个十字教的财富最终才成型的事物。

　　英国清教提供的是名为禁书目录的知识。

　　罗马正教提供的是悠久的历史累积下来的文化和财产。

　　俄罗斯成教提供的是所需的土地和人力。

　　为了形成这个仪式场，右方之火将包括自身所在的罗马正教在内的所有十字教派系都给利用了。

　　“现在，本大爷的仪式所需的最后几个素材也到手了。”

　　右方之火便这般笑了起来。

　　“——「禁书目录」。”

　　“——「幻想杀手」。”

　　“——「神之力」。”

　　“这样一来，本大爷的计划终于能够开始正式启动了。”

　　右方之火做出了这样的宣言。

　　“利用「伯利恒之星」作为仪式场，本大爷体内的「足以拯救世界等级」的力量作为根源，扫除一切的不平等，让世界回归该有的面貌。”

　　“这就是本大爷即将执行的计划——「伯利恒计划」。”

　　“从这一刻开始，本大爷将开始拯救世界。”

　　留下这样的话以后，右方之火的声音便是消失了。

　　只剩下难以言喻的寂静，回荡在了方里的耳边。

　　“伯利恒计划……”

　　方里只觉得自己的脑袋正在刺痛。

　　那不单单是因为使用魔眼带来的副作用，更是对原著的记忆开始冒头的表现。

　　回想起那些模模糊糊的原著记忆，方里按住了眉心。

　　感想，仅仅只有一个。

　　“大麻烦要来了……”

　　而且，还是前所未有的大麻烦。

　　拯救世界？

　　不。

　　那是足以摧毁世界的灾难。

　　一旦右方之火的「伯利恒计划」开始，那么，首先受苦受难的不是别人，正是方里身边的那些熟人。

　　首当其冲的自然便是茵蒂克丝、上条当麻和莎夏了。

　　然后，包括在「世界」这个广大的范围内，学园都市里，那些方里为之熟悉的人物亦是会成为牺牲品。

　　哪怕是席尔薇雅、御坂美琴以及食蜂操祈，现在都有可能正在受苦受难吧？

　　“看来，该算的账不仅仅只有一笔了呢……”

　　方里睁开了眼睛，摇摇晃晃的站起身。

　　经过了这段时间，头疼已经有些缓解，使用了极死七夜的右手亦是能够动弹了。

　　旋即，方里转动脑袋，望向了前方。

　　最后，化作一道流光，掠向了那里。


第2059章 「神之力」

　　同一时间里，在「伯利恒之星」之上，变化亦是在悄然发生。

　　“铮——！”

　　不知道是不是要塞自身的机能，在上升到人体无法承受的高度以后，要塞整体都开始闪过一阵若有若无的光。

　　这阵若有若无的光，让要塞笼罩在了淡淡的结界之内。

　　结界的作用是维持住内部的气压和气温。

　　在这样的情况下，要塞内部的气压和气温都恢复到了与地上相同的程度，不会再对人体产生障碍。

　　只不过，结界的作用似乎仅仅是为了维持人体能够生存的条件而已，并没有防御外敌的功能。

　　证据便是，一艘艘战斗机与轰炸机开始飞上了要塞的上空。

　　那是来自于学园都市的战斗机和轰炸机。

　　或许是做出了这座要塞是危险存在的判断，又或许是认为眼前的不可思议现象有可能会导致战局出现混乱，影响到学园都市本来不可被撼动的胜利，学园都市一方似乎下达了攻击的指示。

　　于是，学园都市的战斗机与轰炸机开始了炮击。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　爆炎出现在了巨大的要塞的各个角落里。

　　从战斗机与轰炸机上飞来的炮弹，如同打算将整座要塞都给夷为平地一般，毫不留情的落在了上面。

　　爆炸声席卷了这里，让爆风都扫荡了开来，摧毁了要塞上的一切。

　　刚刚才构筑完毕的这座要塞，转眼之间便是遭受到了巨大的打击。

　　照这个情况下去，估计用不了几分钟，要塞就会冒着黑烟的下坠。

　　然而……

　　“嗡——！”

　　随着一阵震颤声，要塞内，被摧毁的事物竟是犹如之前那般，散落的各种构造物重新开始互相咬合、重叠，没过多久就恢复了本来的模样。

　　“这……这究竟是怎么回事啊？”

　　“被摧毁了还能重组吗？”

　　“难道是类似于记忆金属的技术？不管怎么变形都能恢复原样？”

　　“可俄罗斯怎么可能持有那种技术？就算是学园都市也没法将记忆塑形的技术运用到构造出这么大的要塞的程度啊！”

　　一艘艘学园都市的战斗机与轰炸机上，驾驶员们纷纷都发出了这样的呻吟。

　　右方之火就像是能够窥视到这个状况一样，正待在要塞中的某个角落里，嘲笑似的说着这样的话。

　　“这可是收集世界各地的零件来组成的仪式场，真正的核心是形成这个仪式场的术式，不将术式给摧毁的话，这座要塞就永远不会坠下去。”

　　这么说着，右方之火却是极为悠闲的将一个金属锭给取了出来。

　　那自然便是茵蒂克丝的远距控制灵装。

　　而右方之火则是将灵装镶嵌在了一根杖上，有如让灵装取代了水晶球一般，制作出了一根法杖。

　　这根法杖的用途乃是用来控制召唤物。

　　接下来，右方之火将再借用禁书目录的知识，召唤以及控制人类所无法驾驭的存在。

　　“顺带的也清扫一下这些无关之人，既然该到手的东西已经全部到手，那他们也该退场了。”

　　右方之火转过头，看向了自己的身后。

　　“你说是吗？莎夏—克洛伊洁芙？”

　　这个问题，莎夏并没有回答。

　　因为，莎夏已经昏迷了过去了。

　　仔细一看，在右方之火的身后，正有着一个仪式平台。

　　一群俄罗斯成教的魔法师们一边准备着仪式，一边将昏迷的莎夏扔在了上方。

　　一名俄罗斯成教的魔法师便来到右方之火的身边。

　　“召唤仪式的准备已经结束了，随时可以启动魔法阵。”

　　对方的报道，让右方之火漫不经心似的说了一句。

　　“那么，这里就交给我，你们去负责驱逐要塞里的那些不该来的客人吧。”

　　什么客人呢？

　　自然便是方里、席尔薇雅、御坂美琴、食蜂操祈和土御门元春一行人了。

　　俄罗斯成教的魔法师部队就这样涌出了仪式场所。

　　浑然没有发现……

　　“仪式既然已经能够开始了，那不管是罗马正教还是俄罗斯成教都没用了，趁早都退场吧。”

　　右方之火便如此平静的宣布。

　　“而你则是该到了出场的时候了。”

　　右方之火举起了手中的法杖。

　　“出来吧，大天使——「神之力」。”

　　右方之火的身后，围绕着莎夏的魔法阵绽放出了刺眼的光芒。

　　……

　　“轰！”

　　这是一个源自于「世界」本身所发出的轰鸣声。

　　即像是哀鸣，又像是欢啼。

　　紧接着，天空便被涂黑了。

　　是的。

　　被涂黑了。

　　就像是有墨水直接侵染了白色的纸张一样，整个世界的天空都在瞬间变成了黑夜。

　　“那……那是什么！？”

　　“又发生了什么事了！？”

　　要塞的周围，一艘艘学园都市的战斗机与轰炸机内，驾驶员们纷纷都叫出了声。

　　对于这些依赖科学上的知识的人们来说，无论是要塞浮上了高空，亦或者是眼前的白昼突然化作黑夜，都是无法理解的事情吧？

　　连在要塞中掠过的方里都猛然抬起头，看着这一幕，瞳孔微微收缩。

　　虽然对于魔法侧方面的知识并不具备得太详细，可方里明白这一幕代表着什么。

　　那代表着，如果这真的是一个魔法所造成的话，那这个魔法将会是前所未有可怕的等级。

　　因为，它连地球、月球和太阳的位置都能掌控，随心所欲的改变了天体，方才能够随意的切换白昼与黑夜。

　　而在这个世界里，能够做到这种等级的魔法，方里只认识一种。

　　“天使术式……”

　　没错。

　　这正是天使术式。

　　只是，不同于前方之风的天罚术式与其余神之右席所使用的不完全的天使术式，眼前的术式乃是完整的。

　　亦即……

　　“真正的天使，降临了……”

　　这句话，成为了现实。

　　至少，这一刻里，所有位于要塞上的人都看到了。

　　漆黑的夜空中，一个蓝色的光点缓缓的降落了下来。

　　光点降落得无声无息。

　　那就像是从天国里降下来的一道光。

　　而光的正体，则是一个人。

　　那是一个身高大约有两公尺左右，拥有着女性的面貌的人。

　　她的脸上没有五官，有的只是能够勉强看出是女性的相貌的轮廓。

　　她的身上没有皮肤，有的只是覆盖在体表的一层滑溜的布料。

　　布料垂散至后脑勺的部分代替了头发，呈喇叭状的展开。

　　白色的布料上，还有着有如金色的叶脉一样的东西分布着，并以同色的别针进行了固定。

　　而在对方的身上，正在散发着淡淡的蓝光。

　　其背后，数量大约在一百枚左右，长度从几十公分到一百公尺以上都有，彷佛巨大的剑山般耸立的一对对冰之翼豁然展开。

　　“Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　人类所无法辨识的叫声从其口中响彻而起。

　　那声音，似宣告了世界的终结一样，撼动了所有人的内心。


第2060章 恐怖来临的前兆

　　——「神之力」。

　　亦或者应该称呼其为加百列。

　　司掌着「水」、「蓝色」、「月亮」的与后方之水拥有着相同性质的天使。

　　在《旧约圣经》中，这位天使以火雨摧毁了一座堕落城市。

　　在《新约圣经》中，这位天使将神子受孕之事告知了圣母。

　　能够呼唤出「夜晚」来强化自身的属性，随侍于神之侧的大天使。

　　如今，这位大天使便是被召唤了出来。

　　“Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　咆哮声在响彻着。

　　那是足以掀起暴风，吹起海啸，将云端都给尽数驱散，并且毫无阻碍的渗透人心，不容分说的动摇任何生物的情感的叫声。

　　人的耳朵无法接受这样的叫声。

　　如果说，尖锐的指甲在黑板上划过的声音会让人感到难受，那么，天使的叫声便会唤醒人们内心的原罪，让人们产生罪恶感，轻易的突破人类的极限。

　　因此，人们只能呆呆的看着她。

　　因此，人们只能让脑袋变得一片空白。

　　而在黑夜中降下来的大天使却是陡然停下了叫声。

　　其眼中，机械般冰冷的情感渗透了出来。

　　“唰——！”

　　在这样的声响之下，天空被分为了两半。

　　那是一道闪光从空间中掠过所导致的景象。

　　只见，在加百列的背后，冰之羽翼陡然化作遮天蔽日的刀锋一般，切过了四周。

　　闪光的正体，便是加百列挥动刀锋般的羽翼所引起的视觉现象。

　　然后……

　　“啪……”

　　一个清脆的声音里，要塞的周围，一艘战斗机没有任何前兆的裂开，断成了非常漂亮的两半。

　　“嘭——！”

　　爆炸声紧随其后似的从断成两半的战斗机上出现，让战斗机当场一爆而开。

　　看到这里，相信谁都能够明白。

　　这艘战斗机，被那刀锋般的冰之羽翼给切断了。

　　就在连反应都来不及反应的瞬间。

　　并且，还不仅仅只有一艘。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　接连不断的爆炸声响彻而起，让要塞的上空盛起一阵又一阵的爆炎，如烟花般华丽的绽放。

　　席卷要塞的上空，让整个俄罗斯都束手无策的学园都市的战斗机与轰炸机，便在这一刻里，化作了最为无用的废料，被名为加百列的大天使给轻而易举的摧毁。

　　落在第三者的眼中，那就是加百列仅仅是挥了一下背后的羽翼而已，天空就被闪光给切成两半，无数的战斗机和轰炸机也似烟花般在其身周不停的炸裂，让火光照亮了黑夜。

　　“Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　加百列便继续发出能够唤醒人们内心的罪恶感的刺耳叫声，背后的羽翼一振，向着周围冲锋而去。

　　“过……过来了！”

　　“快逃啊！”

　　幸存下来的学园都市的空战部落驾驶员们接连的发出悲鸣和惨叫，操纵着战斗机与轰炸机，如四散的飞鸟般飞走。

　　然而，哪怕是时速七千公里，连导弹都追不上的学园都市制的轰炸机，在真正的大天使面前，依旧还是完全不够看。

　　加百列仅仅是振动着背后的羽翼，身形便似一道光束一般，掠过了一艘又一艘的战斗机与轰炸机的身边。

　　仅仅是这样而已，那一艘艘的战斗机与轰炸机便都在「啪」的声响中，漂亮的被切开。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”

　　盛大的爆炸不住的在加百列的周围绽放。

　　那是破坏的暴风。

　　那是斩击的暴雨。

　　以最新的科技制造出来的学园都市的战斗机和超音速的轰炸机均都接连的被切成了好几段，再在半空中一爆而开。

　　等到大天使加百列停下冲锋时，要塞的周围，已经是完全没有学园都市的战斗机和轰炸机的身影了。

　　战争？

　　不。

　　这是天谴。

　　赋予人类的单方面的灾难，便在这一刻里展现得淋漓尽致。

　　没有半分的悬念。

　　“Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　守住了伯利恒之星的大天使便在夜空之下继续啼叫。

　　不知道是不是错觉，那听起来跟哭泣和哀嚎没什么两样。

　　但同情是不需要的，怜悯更是不可能存在。

　　因为，不管是同情还是怜悯，都是高位者对低位者表现出来的温情。

　　而那一位大天使，却毫无疑问比全人类更加的高位。

　　仅仅存在本身便能引起天体变化，只要动动手指就能摧毁整个星球的人口。

　　出现在这一片漆黑的天空之下的就是这样的存在。

　　让所有人都战栗了起来。

　　“那究竟是什么啊？”

　　在要塞里，正因为与方里分开而在寻找着路，却与迎面而来的俄罗斯成教的魔法师们对上的御坂美琴一边让刘海飞跃着电火花，一边颤抖着喉咙的看着那在夜空下哀吟的大天使。

　　“……原来如此，这就是他所在的世界吗？”

　　同样拿着遥控器，正在对付一群俄罗斯成教的魔法师的食蜂操祈发出干涉的笑声，星眸中涌现出来的是近似于恐惧的情感。

　　“这下玩笑可开大了啊，右方之火，你居然将那种东西给召唤了出来，难道你打算让人类灭绝吗？”

　　土御门元春则是躲在一个角落中，腹部一直在渗透着血液，脸上亦是布满了汗水，墨镜下的眼睛瞪着加百列的方向，手脚却显得极为冰凉。

　　身为英国清教的间谍的土御门元春不可能不明白，大天使被召唤出来，究竟意味着什么。

　　真正的天使，那可是任何一个都足以将地表灼烧一遍的存在。

　　而他们即没有情感，亦没有内心，只是由纯粹的天使之力所凝聚而成的执行神的指示的机械而已。

　　现在，右方之火以十万三千本魔道书的知识为依据，自己身为神之右席的性质和力量为根本，再加上这个大型的仪式场的作用，将真正的天使……而且还是大天使级别的存在给召唤了出来。

　　“到底是怎么做到的啊？”

　　土御门元春咬着牙。

　　魔法师借用天使之力来施展奇迹，那并不是什么奇怪的事情。

　　连英国都能够以自身的国土作为仪式场，汇聚「全英大陆」的魔法意义，用卡提纳作为媒介，召唤出天使长等级的力量。

　　可真正的天使召唤却是另外一回事。

　　以人工的手段召唤天使，就算像右方之火这般，聚集了各种各样的条件，那也不是简单就能达成的。

　　只有方里才知道，右方之火究竟是怎么做到这一点。

　　“莎夏—克洛伊洁芙……”

　　那个俄罗斯成教的战斗修女，拥有着非常特殊的资质。

　　“莎夏—克洛伊洁芙本身就拥有着非常罕见的素质，可以容纳一个天使份量的巨大天使之力，可谓是用来作为「天使召唤」的最优秀媒介。”

　　右方之火便在要塞中快乐的笑着。

　　“那么，就让本大爷来好好的使用这股力量吧。”

　　右方之火的声音刚刚落下，状况便产生了变化。

　　“——”

　　加百列的叫声再次戛然而止。

　　一对冰冷如机械般的眼眸浑然一转，投至伯利恒之星的某个角落上。

　　在那里，有着一个人。

　　“……冲着我来了吗？”

　　感受到那刀刃般锋利的视线，方里深吸了一口气。

　　“磅——！”

　　下一刻，加百列如光束般的冲锋而出。

　　掠向了方里的方向。


第2061章 我不是一个人

　　“轰！”

　　那是大气被撼动的声音。

　　拥有着「神之力」的别名的大天使所采取的行动非常的单纯。

　　就是从上空以最快的速度，一直线的朝着目标俯冲而去而已。

　　但是，仅是这样的行动，引起的动静却如同小行星坠落一般，不仅让整个大气层都呼啸而起似的尖鸣着，更是让其身体四周都摩擦出了火光，带来压倒性的魄力。

　　方里是相信的。

　　仅此一击，若是被对方落下来的话，别说是自己，就是高山、都市乃至海洋，都会像是脆弱的蜘蛛网一样，被撕裂成碎片。

　　这就是大天使。

　　这就是神之力。

　　只论力量的总量，或许对方及不上使用了卡提纳一世的凯莉莎，可在力量的使用程度上却是有着天壤之别。

　　打个比喻的话，就像是魔法师，自身拥有魔力的同时，还需要能够将魔力转化为现象和奇迹的术式，方才能让魔法成型，展现出压倒性的威力和效果。

　　若是没有使用术式来形成魔法，那魔法师自身比起一般人，根本没有多大的区别，顶多就是持有着魔力，可以让身体更强壮，或者提高一些免疫力和适应力而已。

　　而天使之力就相当于魔力。

　　虽然在本质上有着可怕的差别，仅仅是单纯的天使之力而已，一旦进行利用的话都能发挥出巨大的威力，就像是得到天使之力加持的骑士派那般，整体力量都会上升，与人类能够使用的魔力截然不用，但在性质上，两者没有什么区别。

　　凯莉莎的状况就是只使用着天使之力来发挥出无可匹敌的力量，跟只拥有魔力，不使用魔法的魔法师相比，除了力量的多寡问题以外，没有其余的区别。

　　甚至本人还无法完全操控，只有卡提纳一世内的力量降至三成时才总算有了些许驾驭的能力。

　　若不是还能靠着卡提纳的性质使用全维度切断术式来战斗，那或许，凯莉莎本身就仅有后方之水与骑士团长那种等级的实力而已。

　　加百列就不同了。

　　自出场开始，加百列就以天使术式变换了天体位置，强行召唤出了黑夜，提升了自身的属性和力量，并且，作为纯粹的天使之力的凝聚体，神的使者，她也完美的操纵着这股天使之力。

　　所以，毋庸置疑，现在的加百列或许是比使用卡提纳一世的凯莉莎更可怕的对手。

　　因此，大天使向下的猛烈撞击，将毫不留情的带来毁灭性的灾厄。

　　受到其直击，就算有圣衣、技能和星辰力的三重防护，方里都绝对会身受重伤，甚至当场死亡。

　　而战斗？

　　刚刚才使用过直死魔眼与极死七夜的方里，有办法与很有可能比持有卡提纳一世的凯莉莎还可怕的对手战斗吗？

　　这个问题，已经不重要了。

　　因为，方里并没有对此产生焦急。

　　“咚咚……”

　　些许脉动声从方里的心脏突然出现。

　　这种感觉，方里很清楚是什么。

　　那是与自己共享生命的从者正在快速接近的表现。

　　“嗡！”

　　在如小行星般俯冲而下的加百列的前方，亦是方里的前方，空间陡然扭曲。

　　旋即，一道身影便是从扭曲的空间中暴射而出，径直的迎向了加百列。

　　“咚——！”

　　冲击，似大爆炸的宇宙一般的震荡而起。

　　狂暴的冲击力化作了动摇天地的涟漪，在半空中扩展了开来。

　　大气因此悲鸣。

　　空间因此哀啼。

　　就像是整个世界都摇晃了起来一样，冲击波就这么从半空中席卷而出，如一圈圈的波纹一样，震荡开去。

　　而狠狠的碰撞在了一起的两道身影则似炮弹般的从冲击的中心倒飞而出。

　　“Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——”

　　加百列发出了类似于愤怒的尖锐叫声。

　　但与其对峙的少女却是丝毫没有产生动摇。

　　“铮……”

　　星辰力在其身上流转。

　　“嗡……”

　　万应素在其周围蠢动。

　　“呼……”

　　一头华丽的紫发在呼啸的狂风中来回荡动。

　　这一刻里，世界级的歌姬降临。

　　“席尔薇……”

　　要塞内，亲眼看到这一幕的方里几乎是无意识的踏出了一步。

　　可是，就在方里准备上前时，席尔薇雅的声音却是阻止了他。

　　“这里就交给我吧！”

　　席尔薇雅以前所未有凝重的声音如此开口。

　　让方里的脚步停了下来。

　　“Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　大天使还在咆哮着，让声浪都化作了狂风，席卷而出，令得席尔薇雅都沐浴在了那超音波般的震荡冲击下，浑身的衣物和华丽的紫发都在猎猎作响。

　　但席尔薇雅就像是想表示不会后退一步一样，即使沐浴在了这能够唤醒内心的罪恶感的音波之下，依旧毫不动摇。

　　方里看不见席尔薇雅的表情，仅仅能够看到席尔薇雅的背影。

　　可是，即使只是看到那个背景，方里都能够明白席尔薇雅想表示的想法。

　　席尔薇雅是想这么说的吧？

　　“去找右方之火吧！”

　　那才是方里需要跨越的对手。

　　至于其余的闲杂人等，席尔薇雅一个都不会放过去。

　　即使对手是真正的天使。

　　即使敌人是能将全人类都毁灭的怪物。

　　席尔薇雅，依旧不会后退半步。

　　方里便凝视着这道背影。

　　半晌以后，转过了身。

　　“磅！”

　　随着空气的炸裂，方里再次掠向了要塞的前方。

　　不需要多余的言语。

　　不需要除此之外的行动。

　　方里与席尔薇雅便在这里分道扬镳。

　　感受到这一动静，席尔薇雅的脸上浮现出浅浅的笑容，望着咆哮中的大天使的紫绀色眼眸中亦没有任何的畏惧。

　　席尔薇雅也不是不清楚，眼前的敌人有多可怕。

　　连持有魔眼的方里都不一定能够战胜对方，面对连全人类都能灼烧殆尽的对手，自己真的有能耐与对方战斗吗？

　　但席尔薇雅也是明白的。

　　“不在这里阻止你的话，肯定不行。”

　　至少，任由这个大天使暴走下去，或许整个世界的大陆都迟早会被沉入海底。

　　所以，必须阻止对方才行。

　　“没事的……”

　　敌人虽然可怕，但席尔薇雅并不畏惧。

　　“因为，我不是一个人……”

　　除了对自己寄予最大的信赖和依赖的方里以外，席尔薇雅也同样不是一个人在战斗。

　　“要上了！贞德！”

　　“嗯！”

　　对自己体内的另一半道出话语以后，席尔薇雅立即就接到了贞德蕴含着强烈意志的回应。

　　下一秒钟，席尔薇雅全力全开，化作一道光芒一样，冲向了加百列。

　　加百列立即咆哮，迎身而上。

　　“咚——！”

　　可怕的冲击，再一次的撼动了天地。

　　世界级歌姬的战斗，在此展开了。


第2062章 最后一道障碍

　　与此同时，各种各样的战斗亦是同样在进行。

　　由于空战部队几乎全灭，学园都市一方似乎认为俄罗斯隐藏了非常可怕的武器，因此派出了更大规模的部队，从海、陆、空三个方面向着俄罗斯进军，让战争的硝烟彻底的弥漫了整个俄罗斯的国土。

　　俄罗斯方面亦是因为出现在眼前的突如其来的变化感到不知所措，可想而知，右方之火的计划并没有透露给俄罗斯一方得知，让俄罗斯彻底的失去了冷静，开始慌张了起来，只能做起困兽之斗。

　　而伊莉莎里纳独立国同盟则是同样无法置身事外，在这个混乱的战场上，不得已的派出了几乎全部的军力，投入到战斗中。

　　即使是远在另外一边的英国和法国，似乎都对这边的状况产生了反应，纷纷都行动了起来。

　　再加上「伯利恒之星」的术式启动以后，世界各地的文化遗产结晶都被夺走，引起了覆盖全世界范围的混乱，各大国家也是都在猜疑和恐慌中被卷入了战争，以俄罗斯作为中心，开始派来了军队。

　　一时之间，世界各国再也无法旁观战端的进行，因为一座浮空要塞的出现，全部都被牵动而起。

　　更别说还有那一个个隐藏在各处的魔法结社了。

　　目睹到了这样的奇迹，没有哪一个魔法结社是能坐视不理的。

　　所谓的「伯利恒之星」在魔法界里可是有着不为人知的意义。

　　十字教的人应该是清楚的。

　　名为「伯利恒之星」的存在，其实本来是指预言家所看到的一个天体，在无尽的星空中升起的一颗星星。

　　这颗星星的光芒，让预言家们确信了「神子」耶稣基督的诞生。

　　于此，能够拯救世界和人类的奇迹才降临到这个世界上。

　　右方之火将自己的仪式场称为「伯利恒之星」并且声称要拯救世界，那无论是哪一个魔法结社都无法忽视。

　　所以，世界各地的魔法结社亦是纷纷都做出了行动。

　　也就是说，从「伯利恒之星」升空开始，真正的世界大战才出现了。

　　各大国家为了这个现象和混乱的状况发生了摩擦、猜疑乃至碰撞、冲突，最终掀起了战端。

　　各大魔法结社为了寻求其中的意义和利益，同样产生了大大小小的争议。

　　科学侧在席卷全世界的混乱中只能竭力的挣扎，甚至无时无刻不在担心那直径数十公里的要塞会不会突然从近万公尺的高空中坠落下来。

　　要知道，在科学家们的探索中，曾经的恐龙时代可能就是因为数十公里的陨石击中大地，方才就此灭绝。

　　若是「伯利恒之星」真的从半空中降下，直击大地，那恐怕人类得步上恐龙的后路，地球亦是会在一夕之间回到冰河时期。

　　魔法侧则洞悉了更多的秘密，从「伯利恒之星」反馈回来的魔力跟术式的组成中分析出了许多的情报，得到的却是难以置信的结果和效力。

　　——「伯利恒计划」。

　　这个计划的正体，右方之火还没有向谁透露过。

　　可即使是这样，唯有一件事情能够确定。

　　那就是，这个计划绝对攸关着人类未来的道路，以及世界的走向。

　　绝对。

　　而全世界的人们现在便都在为了这个结果的到来奋战。

　　天空中，战斗机与轰炸机在穿梭。

　　地面上，充满着战车与坦克的炮火。

　　海洋里，舰队的交锋激烈进行着。

　　哪怕是人与人之间都在产生着冲突。

　　民众们在恐慌中产生了焦躁的情绪，已经渐渐的演变成了暴动。

　　士兵们手中的枪械不停喷火。

　　魔法师。

　　圣人。

　　能力者。

　　以及普通的民众。

　　各种各样的存在，都无法避免的沉浸在了暴力中。

　　这一天，世界各地的所有人都在战斗。

　　理所当然，作为世界大战的核心，那座浮空的要塞上，战斗同样在进行。

　　“别挡路！”

　　御坂美琴一边跑在长长的桥墩上，一边让铁砂之剑扫过四周，将一个个俄罗斯成教的魔法师都给打飞。

　　“那么，接下来该怎么办呢？”

　　食蜂操祈举着遥控器，一边对袭向自己的魔法师们按下按钮，控制了对方，一边不断的思考着下一步该怎么走。

　　“无论如何，这个仪式场肯定就是最为关键的所在，如果能够找到构成仪式场的核心术式，将它破坏，那大天使的召唤就会被取消，世界大战也会得到缓解，右方之火正在盘算的计划更会终结。”

　　土御门元春一边躲避着俄罗斯成教的魔法师的追击，一边有些焦急的徘徊在了要塞。

　　至于席尔薇雅，自然正在对付着最为棘手的敌人，与足以毁灭世界等级的对手不停的在高空中激斗，激起一阵又一阵可怕的冲击波。

　　这一切，全部都落在了右方之火的眼中。

　　“没错，战斗吧。”

　　右方之火手持镶嵌着远距控制灵装的法杖，站在悬浮于发光的魔法阵上的莎夏的前方，如同注视着全世界所有的争斗一般，言语出奇的平静。

　　“你们的战斗，将会成为本大爷的食粮，让本大爷的「伯利恒计划」完美成功。”

　　结果，连第三次世界大战的局势都在右方之火的掌控中。

　　右方之火便感受着自己体内的力量。

　　在那里，一股前所未有惊人的力量正在觉醒。

　　“计划已经进行到最后一个阶段了。”

　　右方之火如同想拥抱世界一样，伸出了手。

　　“那么，最后一步也能开始进行了。”

　　所以，右方之火该去取来了。

　　取来自己最后所需要的一件东西。

　　当然，右方之火没有忘记，自己身前那隐隐作痛的伤口究竟是谁带来的。

　　不过，右方之火却露出了奸诈的笑容。

　　“就让我为你准备一个最合适的对手，希望你好好享受。”

　　说完，右方之火消失在了这里，前往了自己的目标的所在地。

　　而方里，便如右方之火所盘算的那般，遇上了那个准备好的对手。

　　“你……！”

　　在要塞的一个角落里，方里便豁然停下了脚步，露出了惊愕的表情。

　　前方，一道娇小的身影悬浮在了半空。

　　“确认敌对性质，从现在起使用术式解析，构筑并执行对应的特定魔法，铲除外敌。”

　　吐露着如同机械般毫无感情的话语，身穿纯白色的修女服，拥有着及腰银色的长发的年幼少女抬起了头。

　　其眼中，已然没有任何的焦距，有的只是如同死水一般的灰暗跟仿佛魔法阵一样的纹路。

　　看着这个少女，方里握紧了拳头。

　　“右方之火……”

　　方里的心中，前所未有的情感在翻腾。

　　而拥有十万三千本魔道书原典的知识的禁书目录则是无情的宣布。

　　“自动书记，启动。”

　　名为茵蒂克丝的少女，成为了阻挡方里前往元凶身边的最后一道障碍。


第2063章 险死还生的战斗

　　另一边，席尔薇雅并不知道方里遭遇到了意料之外的障碍，正陷入到一场很艰难的战斗中。

　　因为，席尔薇雅已经自顾不暇了。

　　“咚——！”

　　不知道第几次的冲击声在高空中响起，让超音速的冲击波扩展向四周。

　　产生了碰撞的歌姬与天使同时在冲击波的反弹下倒飞着，直到分开了以公里来计算的距离以后，方才稳住了身形。

　　从第三者来看，这似乎是一场势均力敌的惊人对决。

　　只有席尔薇雅才知道，在至今为止的碰撞中，自己已经不知道险死还生了多少次了。

　　“Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　加百列就这么带着令人恐惧的叫声，振动着背后如剑山般参差不齐的延伸出来的冰之羽翼，向着席尔薇雅的方向发动了猛烈无比的冲锋。

　　足以媲美小行星撞击地球的冲锋，向着席尔薇雅逼近了过来。

　　“……！？”

　　席尔薇雅浑身环绕着万应素形成的风，一边飞舞在半空中，一边望着那向着这边冲击而来的加百列，心中微微一惊。

　　其体内，贞德的警告亦是在大声的响动。

　　“不能再跟那个天使硬碰硬了！席尔薇！”

　　没错，不能再硬碰硬了。

　　加百列的力量本来就远远的大于席尔薇雅，再加上还有「夜晚」在不断的提升着她的属性和力量，每一击都沉重到能够削平山峰，掀翻城池，根本不是席尔薇雅可以正面对抗的存在。

　　席尔薇雅之所以能够抗下这么多次加百列的正面冲击，主要是靠着三个因素。

　　一：星辰力的防御。

　　二：装备带来的80%的伤害削弱与一定几率的反弹效果。

　　三：咏唱出可以保护自身的歌。

　　结合多方的因素，席尔薇雅才堪堪撑住了加百列的正面冲击，将其挡了下来。

　　然而，那每一次的正面交锋都在让席尔薇雅的星辰力大幅度的削减着。

　　为了将防御力提升至最高需要消耗大量的星辰力。

　　为了唱出歌来需要消耗大量的星辰力。

　　即使现在看起来能够打得平分秋色，但那却是相当于走在自灭的道路上而已。

　　等到席尔薇雅的星辰力不足以用来防御加百列的正面攻击时，届时就是歌姬的死期了。

　　所以，席尔薇雅不能再跟加百列正面碰撞了。

　　“那就用速度来取胜！”

　　席尔薇雅不愧是曾经在「王龙星武祭」上取得亚军的高手，对于战斗同样已经极为熟练，瞬间就思考出了应对方式。

　　于是，席尔薇雅唱出来的歌产生了变化。

　　“轰！”

　　加百列振动着羽翼的冲锋而来，带着因剧烈的摩擦大气所产生的高温跟气压，在轰鸣声中逼近到席尔薇雅的身前。

　　“嗡！”

　　可是，席尔薇雅却是在一阵空间的波动中消失得无影无踪，避开了这足以媲美小行星撞击星球的一击。

　　“唰！”

　　下一秒钟，席尔薇雅出现在了加百列的身后，手中的煌式武装豁然一阵飞舞。

　　“噗哧——！”

　　伴随着如肉体被斩断一样的声响，加百列背后的数片冰之羽翼被砍下。

　　但是……

　　“嗤！”

　　破空声立即响了起来。

　　那是加百列背后的一片巨大的羽翼同样如刀锋般斩下所激起的动静。

　　仿佛冰蓝色的闪光一样，锋利的一击以惊人的速度落了下来。

　　“铛——！”

　　敲钟般响亮的巨大回音里，巨大如山峰般的羽翼被席尔薇雅手中的煌式武装给挡下，震起了一圈可怕的气劲。

　　“唔……！”

　　席尔薇雅从喉咙里挤出一声苦闷的声音，整个人都在惊人的力道下被击飞。

　　“hboirg优nbugb先voraghv……”

　　这时，从加百列的口中，一段意义不明的文字被说了出来。

　　加百列就这么向着席尔薇雅的方向伸出了手。

　　“席尔薇！快躲开！”

　　贞德如同察觉到了什么一般，发出了焦急的喊声，让席尔薇雅的心浑然一震，当场毫不犹豫的旋转身体，侧向一旁。

　　就在这个瞬间，不可思议的现象发生。

　　“咻——！”

　　仿佛从加百列的手掌中有什么东西被释放了出来一样，尖锐的力量穿过了席尔薇雅本来的所在地，在更尖锐的破空声响中，径直的落向了大地。

　　“轰隆——！”

　　大地震颤而起。

　　看不见的攻击落在了一座山丘之上，竟是将其整个轰爆，如炸裂的气球一般，瓦解成了无数飞舞的碎石和土块。

　　“那……那是什么？”

　　亲眼看到这一幕，席尔薇雅不由得为之战栗。

　　对此，贞德飞快的进行了说明。

　　“在四大天使之中，位于神的后方的「神之力」加百列是负责传令的使者，神之子的受胎告之亦是由她进行，所以，这位大天使应该很擅长收发情报，从现状来看，她能够将直觉和预兆之类的情报加工成欺敌的诱饵，朝自己所喜欢的方向、距离和时机进行任意的发送！”

　　换言之，加百列能够随意的操纵感官情报，并将其加工成攻击。

　　那攻击无法捕捉，因为视觉被欺骗了。

　　那攻击无法躲避，因为行动被看穿了。

　　一切以直觉和预兆相关的战斗行为都会被封锁。

　　一切以感官进行的捕捉都会被欺骗利用。

　　若不是贞德有启示的技能，能够直接看出攻击的轨迹，刚刚席尔薇雅根本不可能避开加百列的攻击。

　　连山峰都能轰碎的一击，想想都知道接下的话有多可怕。

　　所幸……

　　“我的启示是类似于天启的能力，乃是来自于主赋予的灵感，或许是因为对手是主的使者的关系，启示比平时更加敏感，一直都在被触发！”

　　贞德郑重无比的这么说了。

　　“攻击的轨道就由我这边来预测，提供闪避和防御的方案，你就专心去攻击！”

　　可惜，贞德的话语才刚刚落下，加百列便似不给两人商量的时间一样，又是开始了行动。

　　“啪——！”

　　在加百列的背后，数百片的冰之羽翼扩开了。

　　冰晶在月光的照耀下散发出点点光亮的场景，看起来即唯美又神圣。

　　但隐藏在这份美丽背后的却是最为可怕的杀机。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　下一个瞬间，数百片的羽翼便是同时化作刀锋，如狂风暴雨般的向着席尔薇雅的方向劈下。

　　空气被切裂。

　　空间被隔绝。

　　超音速的连击划过了此方天地，似一道道的闪光一般，不停的对着席尔薇雅笼罩而去。

　　那每一击的威力都是绝大。

　　再加上用来预判的预兆中混入了欺敌诱饵，究竟，真正的杀招被隐藏在了哪里，席尔薇雅根本不得而知。

　　席尔薇雅只能提起煌式武装，投入到依旧险死还生的战斗里。

　　激战，一直在进行。


第2064章 相性最差的对手

　　与正在进行殊死激战的席尔薇雅相比，方里的战斗同样不轻松。

　　“第八章第二十五节，开始排除妨碍远距阅览作业人物，进入逆向运算敌对者术式结构程序。”

　　要塞里，少女机械似的声音依旧没有改变，如从冰冷的仪器中传出来的一样，没有携带任何感情。

　　名为茵蒂克丝的少女的瞳孔中闪烁着复杂的魔法阵，并缓缓的抬起头，注视向了方里的方向。

　　下个瞬间……

　　“咚——！”

　　一阵无形的冲击豁然炸裂，将茵蒂克丝目光所及之处的地面如纸片般的吹飞。

　　地面被生生刨开了近百公尺左右的范围，掀起爆风，激起尘烟，让土块和瓦砾都在半空中飞舞。

　　方里能够躲开这一击，纯粹是因为直觉过于的关系。

　　“哔哩……！”

　　脑袋似触电般的传来阵阵疼痛的感觉。

　　使用了直死魔眼以后，残留在方里大脑里的副作用依旧还在持续。

　　这导致了方里的判断力与思维能力都比平时慢了大概半拍左右，视野也有些模糊的摇曳而起，神经似被灼烧般的阵痛的，对状况的把握和对战斗的反应自然都变得极为低下。

　　如果不是这样，以方里的速度和身法，估计能够躲得更轻松写意一些。

　　但是，在这个副作用的影响下，方里就像是在千钧一发之际才反应了过来一般，踩碎地面的同时，无形的冲击就已经降临，将其那刚刚所站的地面给完全摧毁了。

　　冲击波似狂风一样，扫荡至闪身暴退的方里的身上。

　　方里只能举起手来，挡下来袭的冲击波，身形依旧暴退了出去。

　　（身体的状况……还是没有好转多少……）

　　不仅是使用直死魔眼带来的大脑负担，连使用极死七夜而承受着巨大负荷的手都还有些麻木，触感比平时更加不真实。

　　在这个状况下，虽然不是无法挥刀，可就算是力道都会比正常状况下低不少，更别说是命中率了。

　　当然，这方面的话，凭借方里的技术，多少能够找到弥补的办法。

　　问题便在于……

　　“就算能挥刀，我能砍得下手吗？”

　　答案，早就已经有了。

　　方里的敌人不是别人，正是自己刻意从学园都市跑到英国，再从英国千里迢迢的赶到俄罗斯，深入到世界大战中的理由。

　　现在，茵蒂克丝很明显处于「自动书记」被开启的状态，进入了战斗模式。

　　英国清教必要之恶教会的魔道书图书馆——「禁书目录」。

　　此时此刻里，出现在方里面前的乃是能够自如又任意的运用十万三千本魔道书原典的知识，彻底保护知识宝库免于篡夺者的掠夺的最强防卫装置。

　　只论知识层面的技术和术式的掌握量，对方是真真正正只离魔神只有一步之遥的存在。

　　以其所掌握的各种魔法，其中就算有能够击败圣人的术式都完全不奇怪。

　　处于这个模式下的茵蒂克丝，即使面对一个魔法结社的势力都能单方面的歼灭，就算是远在外太空的卫星都能一击摧毁。

　　若是在平时也就算了，可在身体状况不佳，又得手下留情的情形下，方里毫无疑问落得了下风。

　　更何况……

　　“第十四章第八节，确认对象的行动模式，无法检测到魔力的痕迹，术式的使用为零，以此做出判断，对象为使用物理攻击的近身战类型，最佳的应对方式已确认，接下来将转为使用无法抵御的术式攻击为主，防御机制为彻底杜绝物理攻击。”

　　少女那相对于平时的活泼开朗而显得格格不入的冰冷声音，告诉了方里，他的战斗方式已经被看穿了。

　　于是……

　　“嗡——！”

　　魔力的波涛在茵蒂克丝的身周聚集。

　　以往无法使用任何魔法，仅能展现出过人的魔道知识的茵蒂克丝，在进入「自动书记」的模式时，深藏于体内的魔力完全解放，如一直在积蓄的水库被打开一般，源源不绝的涌动了出来。

　　一个魔法阵就在这样的茵蒂克丝的背后展开。

　　紧接着，羽翼便出现了。

　　由纯粹的魔力所构成的一片片红色的羽翼，有如让茵蒂克丝化身为天使一般，在茵蒂克丝的身后延伸了出来。

　　茵蒂克丝就这么飞上了半空。

　　“嗤！”

　　有如滑翔一般，瞬间掠过了半空，茵蒂克丝便出现在了方里的头上。

　　“唰唰唰！”

　　数片羽翼落了下来。

　　那是将羽翼化作尖锐的长枪一般，从上空狠狠的刺下的攻击。

　　“嘭——！”

　　炸裂声中，要塞的地面被毫不留情的击中，仿佛遭到了陨石的直击一般，轰然爆开。

　　物体的崩落声成为了这里的主旋律，让要塞的地板豁然碎裂，出现了一个巨大的裂口。

　　行动力比起平时迟缓了不少的方里只来得及避开直击，随后便与脚下的地面一起崩落了下去，朝着要塞的下方坠落。

　　而茵蒂克丝竟是振动着背后那由魔力形成的羽翼，再次有如滑翔一般的从半空中追上了方里。

　　“唰！”

　　破空声响起。

　　红色的一击似光线一样的落了下来。

　　“咚——！”

　　视野模糊的方里这一次捕捉失误了，让红色的羽翼的尖锐刺击重重的落在了自己的腹部上，激起了沉重的声响。

　　“咳……！？”

　　一口气从方里的肺中被吐了出来，整个人更是宛如皮球般的被击飞，重重的砸落在下方的地板上，让粉尘都弥漫了起来。

　　躺在坑洞中，方里感受着腹部的疼痛，心中微微苦笑。

　　（真是不像样啊……）

　　可惜，进入「自动书记」的模式的茵蒂克丝没有体谅方里这份复杂的情感。

　　“第十三章第二节，确认攻击对对象有效，判断结果，维持攻击模式，持续执行歼灭。”

　　茵蒂克丝展开背后那红色的羽翼，向着方里追击了过来。

　　望着那从上方以超音速逼近而来的修女，方里一边缓缓的挣扎起身，一边刺激着自己那迟钝的思维，让自己的大脑顺利的运转。

　　敌人是能够使用世间全部的魔法的书库。

　　只能使用近身战的物理攻击的方里，对上这样一个可以使用各种各样的魔法的对手，相性真的是差到不行。

　　就算用膝盖想，方里都能知道，此时的茵蒂克丝的话，应该随随便便就能找到不下于千种彻底防御物理攻击的对策。

　　所以，自己的攻击对茵蒂克丝是无效的。

　　相反，对方却能够靠着组合各种各样的术式，将自己逼入绝境。

　　状态不佳的自己，真的能够赢过进入这个模式的禁书目录吗？

　　“但也只能打了……”

　　方里如此喃喃着。

　　一只手，没有抚上佩戴在腰间的令刀，而是按在了妖精的布袋上。

　　不同于险死还生的一场艰苦的战斗，同样在这里进行。


第2065章 不能什么都不做

　　激烈的战斗出现在世界的各个角落中。

　　其中，又以「伯利恒之星」所在的要塞显得特别的激烈。

　　高空中有席尔薇雅和加百列在激斗。

　　地面上有学园都市、俄罗斯与伊莉莎里纳独立国同盟的军队在冲突。

　　连在「伯利恒之星」里，遭受到右方之火利用的俄罗斯成教的魔法师们亦是同样在抵抗着侵入者。

　　可惜，在「伯利恒之星」里活动的俄罗斯成教的魔法师并不是正规的战斗部队，反倒是为了辅助右方之火构筑仪式的后勤人员。

　　虽然不至于没有战斗能力，但也抵挡不住学园都市中仅有七名的超能力者中的两位。

　　于是，在要塞的一个角落里，御坂美琴和食蜂操祈终于相遇。

　　“……没想到先遇到的既然是你。”

　　“人家也是相当的遗憾呢。”

　　御坂美琴与食蜂操祈便各自表达了自己的感想。

　　仔细一看，在御坂美琴的身周徘徊着高速震动的铁砂之剑，而在食蜂操祈的身周则跟着一个个眼睛浮现出星星的形状的俄罗斯成教的魔法师。

　　“你还是跟以前一样，身边没有人跟着就会死，连敌人都拿来当战力，真会动歪脑筋。”

　　御坂美琴似乎对食蜂操祈的战斗方式感到相当不感冒。

　　而食蜂操祈反倒是注意到了御坂美琴的手边也同样带着一个人。

　　“原来你也上来了啊？”

　　满不在乎的口吻，让身上还在淌着血，明显处于重伤状态的土御门元春亦是发出苦笑声。

　　“这是我在半路上捡来的。”

　　御坂美琴的说法，更是让土御门元春感到相当的郁闷。

　　不过，御坂美琴也没说错。

　　使用过魔法，进而让身体承受重创的土御门元春在行动的途中终于是不支倒地，最终遇到了突破魔法师部队的御坂美琴。

　　所以，说是捡来的也没错。

　　“现在这些都不重要了。”土御门元春强忍着痛苦，这么说道：“既然你们都在这里，那就好办了，希望你们能够协助我，破坏这个仪式场。”

　　在「伯利恒之星」里貌似只有协助右方之火的俄罗斯成教的魔法师，罗马正教则没有进入俄罗斯的国土，似乎是在计划正式开始以后便被右方之火弃之不顾了。

　　本来，罗马正教就因为教皇被打倒的关系，所有的权利都掌握在了右方之火的手中，在被右方之火给舍弃的现在，群龙无首的罗马正教应该已经彻底的陷入了内乱，在这场席卷全世界的战争中自顾不暇了吧？

　　而英国清教则势必会为了守护英国，与王室派和骑士派一起抵御法国在内的欧洲各国的进攻。

　　在各大宗教都自顾不暇的现在，这边已经只能单独作战。

　　“只要将这个仪式场的核心给破坏，要塞势必会坠落。”

　　土御门元春像是为了交代所有的事情一样，进行了急促的说明。

　　“到时候，至少能够阻止右方之火执行真相不明的惊人计划了。”

　　真相不明的惊人计划。

　　这的确是最适合的说法。

　　毕竟，为了这个计划，右方之火不惜引起了世界大战，更不惜利用了英国清教、罗马正教乃至俄罗斯成教在内的所有十字教教系，甚至连足以将全人类给摧毁的大天使都给召唤了出来，再结合本人那可怕的力量性质，对方究竟准备干些什么，即使还不知道，那也足够令人感到毛骨悚然。

　　“如果不是大天使被那位歌姬殿下给挡住了，那位大天使恐怕已经将地面的所有军队给摧毁，让俄罗斯的国土都沉入海底了，右方之火现在的行踪也还不明确，到底是在准备执行更进一步的仪式，还是正在专心致志的控制大天使，这些都还不知道，唯一可以肯定的就是只有我们才有机会借机行动了。”

　　土御门元春这样子说着。

　　“两位的能力，想必就是为了这一刻才存在的。”

　　土御门元春的话，让御坂美琴和食蜂操祈互相对视了一眼了。

　　虽然，对于不了解魔法的存在的两位常盘台的大小姐而言，土御门元春的说明几乎是半知半解，可至少关键的部分，两人都明白了。

　　如果这座要塞真的有那么重要，重要到关系到世界的未来和人类的存亡的话，那凭借御坂美琴和食蜂操祈的力量，想阻止这个地方继续升空，并不是办不到。

　　别的不说，御坂美琴完全可以通过操纵电磁波的方式来寻找仪式场中的异常地点，食蜂操祈亦是能够使用物质读心的能力，从手边触碰到的人物乃至物质上读取出一定时间以内的记忆。

　　这样一来，以两人的能力，即使这座要塞如此之广，应该也能找到仪式场的核心。

　　哪怕是在要塞中行动的俄罗斯成教的魔法师部队，集合两人之力，想突出重围，同样不是难事。

　　只是……

　　“如果这座要塞坠落了，那我们该怎么办？”

　　食蜂操祈提出了最重要的一个问题。

　　“那对整天秀恩爱的笨蛋情侣姑且不论，我们可是不会飞的，一旦要塞失控，那就是悲剧力收场的最蠢结局了吧？”

　　更别说，一旦要塞坠落，直径数十公里的陨石落在地面上，怕是得让地球回到冰河时期了。

　　“而且，这座要塞里的那些所谓的魔法师又该怎么办？”御坂美琴同样提问道：“总不能对这些家伙见死不救吧？”

　　这些都是需要解决的问题。

　　所幸，土御门元春已经有法子了。

　　“刚刚稍微探查了一下以后发现，这座要塞里同样备有不少的救生舱，虽然不知道是右方之火准备的还是俄罗斯成教自己准备的，但那些救生舱应该足够用来解救所有人了。”

　　土御门元春没有任何停顿的道出了自己的方案。

　　“而这座要塞同样是能够操纵的，只要找到仪式场的核心，通过破坏术式的结构，那就能够一定程度上控制要塞的坠落。”

　　到时候，土御门元春就会负责将要塞引到海洋的上空。

　　即使那样势必会引起巨大的海啸，令得临海的不少国家的边境城市遇难，可那也总比直接落在地面上好。

　　“至于遇难的国家，由英国清教方面发出避难通知，应该就不会出现伤亡了。”

　　土御门元春将所有的打算都道尽，让御坂美琴和食蜂操祈都陷入了沉思。

　　但两人都像是福至心灵般的抬起头，看向了一个方向。

　　在那里，席尔薇雅和加百列激战的场景进入两人的眼帘。

　　这让两人都下定了决心。

　　“看来，不能什么都不做呢。”

　　“只有这次有同感啊。”

　　御坂美琴和食蜂操祈彼此点下了头。

　　旋即，在土御门元春的指导下，众人开始奔走在「伯利恒之星」中。


第2066章 除此之外的王牌

　　“轰——！”

　　球状的冲击波还在俄罗斯的高空中不断的震荡着。

　　空气的震动产生出来的冲击，甚至撼动了飘浮在空中的要塞。

　　作为右方之火珍贵的仪式场，在这般波及之下，依旧还是出现了建筑物一栋接着一栋的被冲击波给压碎的场景。

　　只是，那些碎片却并没有掉落出来，而是像无重力下的液体一般，静止飘浮着，然后又被吸回了要塞中，重新恢复了原状。

　　没有人能够看到这般景象。

　　在那样的余波中，哪怕是学园都市的战斗机与轰炸机都不敢随意的靠近，否则下场绝对是坠落或者炸毁而已。

　　而托了加百列的福，天体位置被改变，黑夜被强行召唤，亦是让外太空中的人造卫星出现了观测上的障碍，无法清楚的捕捉到激战的正体。

　　席尔薇雅就在这样的状况下，进行着殊死的战斗。

　　“锵——！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞一般的动静化作了音浪，席卷而开。

　　形成这样的碰撞的双方，一边是由万应素构成的光刃，一边是由冰晶凝结而成的羽翼。

　　“叽……！叽……！”

　　火星从交击在一起的光刃和羽翼上迸发了出来。

　　“唔……！”

　　席尔薇雅竭力的提升自己体内的星辰力，撑住了这从死角攻来，由大天使加百列所发出的具有欺敌效果的一击，身周亦是不断的鼓胀着狂风，帮席尔薇雅稳住了被恐怖的力道击中的身形。

　　可惜，在力量上，席尔薇雅终究还是差对方太多。

　　没过多久，在迸裂得更加厉害的火花之下，席尔薇雅抵住来袭的羽翼的煌式武装被一点一点的推了回去。

　　“嘭——！”

　　下一个瞬间，席尔薇雅依旧还是被弹飞了。

　　“efsfdsaF精sdsdasf还auhfaiuh！”

　　加百列便带着意义不明的话语，让背后的数十片羽翼以超音速的猛烈攻势从四面八方袭来，毫不间断的攻向了目标。

　　面对如此狂风骤雨般的攻势，席尔薇雅只能苦苦支撑。

　　有时候是以空间转移的方式进行躲避。

　　有时候是召唤出女武神来集体抵挡攻击。

　　有时候亦是会吹起暴风，让羽翼的攻击轨迹受到一点点的偏移。

　　以各种各样的能力，席尔薇雅死死的拖住了加百列。

　　一时之间，冰之翼的破空声与美丽的歌声不停的回荡在了四周，天使之力的光辉与星辰力的色彩也不住的闪耀而起。

　　但这终究还是有极限。

　　不知不觉间，席尔薇雅的唇缝中已经是流出了有些黏稠的鲜血，面色也是有些苍白了起来。

　　面对真正的大天使毫不留情的攻势，席尔薇雅即使靠着各种各样的能力在周旋、抵抗，身体却还是渐渐的累积起了伤害。

　　倒不如说，若不是有装备在防护的话，席尔薇雅的身体怕是早就崩溃了。

　　而现在，席尔薇雅的内脏亦是在可怕的力量压迫下开始发出了哀鸣。

　　连握着煌式武装的席尔薇雅的手掌上，鲜血同样流淌而出了。

　　“再这样下去不行……”

　　贞德咬着牙的声音从席尔薇雅的体内传出，似乎正在竭力的思考对策。

　　就算靠着启示的能力，贞德能够给予席尔薇雅最准确的提示和指引，让席尔薇雅不至于被加百列的力量给影响，再加上「万能」的种种方便的能力，席尔薇雅才得到了与对方周旋的机会，可力量的差距实在还是有些悬殊。

　　若什么都做不了的话，最终的结果，肯定是被对方给生生的磨损至死而已。

　　更别说，随着战斗的进行，席尔薇雅已经是消耗掉了不少的星辰力。

　　本来，席尔薇雅的能力就很耗星辰力，加上还得分配到身体能力的强化方面，消耗的程度自然可想而知。

　　照这个战况继续下去的话，席尔薇雅唯有败北一途了。

　　而一旦席尔薇雅败北，能不能保住性命姑且不论，到时候，加百列就没有人拖住了。

　　那样一来，如果在右方之火的操纵下，加百列前往袭击方里，那被右方之火和加百列给同时夹击的方里就危险了。

　　所以，席尔薇雅同样不能在这里退下，更不能就此败北。

　　但再这样下去，席尔薇雅的败北几乎可以说是确定了。

　　到底要怎么样才能翻盘呢？

　　这边有没有能够翻盘的王牌呢？

　　答案是——有。

　　而且，那就掌握在贞德的手中。

　　只是……

　　（使用了那个的话，我就……）

　　贞德犹豫了。

　　可是，几乎不到半秒，贞德便心生了决意。

　　（如果是为了方里……为了席尔薇……）

　　那么，就算是那样的结果，贞德同样会坦然接受。

　　当下，贞德毫不犹豫的出声。

　　“席尔薇！替换我出来！”

　　然而，贞德的声音才刚刚从席尔薇雅的体内响起，正在拼命的抵挡着加百列的攻击的席尔薇雅便不容置疑的出声。

　　“我不要！”

　　没有任何迟疑的毅然回绝，让贞德直接愣住了。

　　对此，席尔薇雅一边唱着歌，让万应素不住颤动，化作一阵阵风之漩涡，卷向了加百列的方向，一边在心中开口。

　　“别忘了我们可是灵魂一体的存在，你在想什么，我怎么可能不知道呢？”

　　因此，席尔薇雅没有任何犹豫的反对了。

　　“我绝对不会让你使用第二宝具！”

　　——「红莲之圣女（La Pucelle）」。

　　那是贞德所隐藏的第二宝具。

　　将生前的逸事化作奇迹，能够让世界最有名的圣女化作净化一切的红莲之火的特攻宝具。

　　如果是那个宝具的话，的确有可能将加百列这样的大天使都给烧尽。

　　“但那却是以自灭为代价的力量，别说是我，就算是方里都不会同意你使用的！”

　　席尔薇雅变换咏唱的歌，以空间转移的能力避开了来袭的一阵阵看不见的攻击，并且这般劝诫了。

　　“而且，你别忘了，当初你可是答应过方里，绝对不会使用「红莲之圣女（La Pucelle）」的啊！”

　　当初，贞德的确答应过方里，绝对不会使用这个宝具。

　　“可不使用「红莲之圣女（La Pucelle）」这张王牌的话，该怎么战胜大天使加百列呢？”

　　贞德的声音变得有些焦虑了起来。

　　席尔薇雅却是闭了一下眼睛。

　　旋即，说了这么一句。

　　“不是有的吗？除了「红莲之圣女（La Pucelle）」之外的王牌！”

　　说到这里，席尔薇雅停下了闪避中的身形。

　　“席尔薇……”

　　贞德似乎也明白了席尔薇雅的想法。

　　席尔薇雅便深深的吸了一口气，再将其吐了出来，注视向了加百列的方向。

　　“这个力量，就是为了在这一刻才存在的。”

　　以这样的一句话语作为觉悟，席尔薇雅一对紫绀色的眼眸微微亮起。

　　身周的空气，瞬间改变。


第2067章 「丰饶神之剑」

　　“咚咚……”

　　在「伯利恒之星」里，正与茵蒂克丝交战中的方里突然感觉到了自己的心脏传来强烈的脉动。

　　紧接着，在要塞之外的高空中，一股惊人的气息传递而来。

　　那是如同虚无缥缈的梦境一般的气息。

　　而那个气息，对于方里而言，真的是熟悉到不能再熟悉。

　　“这是……”

　　方里不由自主的停下了身形，望向了气息传来的方向，眼中浮现出动摇之色了。

　　“难道席尔薇使用了那个吗？”

　　这意味着什么？

　　意味着席尔薇雅已经被逼入了绝境。

　　所以，这位歌姬才会祭出以往一直深藏的底牌，唤醒那股力量，让与其生命共享的方里都产生了共鸣。

　　“敌人有这么棘手吗？”

　　不，方里很明白，敌人真的非常的棘手。

　　那可是真真正正的天使。

　　而且，还是随侍在神的左右，站在所有天使的顶峰的四大天使之一——「神之力」的加百列。

　　面对那样能够随手所欲的改变天体的位置，将整个星球的地表都灼烧一遍，毁灭全人类的敌人，席尔薇雅没有被逼入绝境，那才是奇怪的事情。

　　甚至，只从实力上进行考虑的话，那十个人里面，绝对没有一个人会认为席尔薇雅可以获胜。

　　但方里还是选择了信任席尔薇雅，将这个可怕的对手交给了她。

　　现在，席尔薇雅便为了对付这个可怕的对手，祭出了最后的杀手锏了。

　　理解到这一点，方里抑制住了自己那强烈的想过去帮忙的情绪。

　　“席尔薇肯定会没问题的……”

　　方里竟是以至今为止从来没有过的担忧无比的口吻喃喃着这样的自白。

　　而在这时……

　　“第十五章第四节，开始切断敌人的退路，确实执行处分。”

　　少女那毫无感情波动的声音传入方里的耳中，将方里从担忧无比的状态里强行扯了出来。

　　“轰隆——！”

　　方里周围的空间便在这个瞬间里产生了强烈的震动。

　　彷佛有一只无形的巨人之手将周围这一带给压碎了一般，方里所站立的地点整个炸裂了。

　　方里的身形便在碎石和瓦砾中暴退而出，浑身都还流动着星辰力的光芒。

　　“唰！”

　　进入「自动书记」模式的茵蒂克丝滑翔般的振动着背后的红色羽翼，从半空中追上了方里。

　　“咻咻咻咻咻……！”

　　其背后，一对对红色的羽翼再次化作尖锐的刺击，对着下方，一股脑的捣了下去。

　　“嘭——！”

　　炸裂声再次响起。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　在要塞的一条地下通道里，地板便接二连三的一一炸裂开来，让沙尘都不住的弥漫了起来。

　　方里便如幻影一样，不停的以玄妙的身法躲避着从上方落下的攻击，让红色的羽翼化作的闪光一一落在了其前一秒钟所站立的位置上，令整条地下通道都如喷发的间歇泉一样，升起一根根的气柱。

　　转眼间，整条地下通道便变得千疮百孔，伤痕累累。

　　方里只能一味的进行闪避。

　　除了闪避以外，方里也采取不了其余的行动了。

　　茵蒂克丝已经分析了方里的战斗方式，随时都能展开绝对无效化物理伤害的术式，瓦解方里所有的攻击。

　　方里的身体又不在状况中，即使使用过极死七夜的右手正在恢复过来，但直死魔眼的副作用却是需要一天才能缓解，现在还在灼烧着方里的神经。

　　最强的力量无法使用，身体又不在状态，攻击也会无效，这让方里除了以自豪的速度跟身法来进行躲避以外，还能做什么呢？

　　何况，方里也是能够察觉到的。

　　“那对羽翼的攻击根本挡不下来吧？”

　　那是携带有「穿透」的性质的攻击。

　　类似于席尔薇雅所佩戴的一件装备，效果便是能够无视防御。

　　若是方里用武器去格挡，那绝对还是会被直接击中。

　　如果不是因为方里的圣衣和抗性技能都是削弱承受到的伤害的类型，并不是防御类的效果的话，那只怕就得承受下所有的伤害了。

　　有鉴于此，方里只能闪避。

　　当然，这并不意味着方里已经无计可施了。

　　只是，对手显然没有打算给方里施展手段的时间。

　　“第十七章第三十三节，确认敌方具有超出计算的速度和闪避能力，搜索最有效的应对方式，根据结论，以北欧神话为原型的术式能有效消除这一优势，重现「弗雷之剑」以资对抗，立刻执行。”

　　——「弗雷」。

　　那是北欧神话中的丰饶之神，司掌收成、生殖和爱情。

　　传说中，弗雷持有着一把胜利之剑。

　　那是能够自动飘浮于空中，确实的置敌人于死地的武器。

　　若是贤明之人持有这把丰饶神之剑，那剑就会自主战斗，不需要主人挥动，无论距离都多远，都能取下敌人的首级，为主人带来胜利。

　　因此，这把剑在北欧绅话中从来没有出现过败绩。

　　剑本身便意味着无敌。

　　剑本身便意味着胜利。

　　面对能够闪避所有的攻击的方里，茵蒂克丝便重现出了这一神话，让能够自动取下敌人首级的神器于此世降临。

　　“嗡——！”

　　空气的震颤中，在茵蒂克丝背后的魔法阵里，三个光之团块便钻了出来。

　　方里清楚的看到了。

　　在那一个个光之团块里，均都悬浮着一把剑。

　　剑仿佛由纯粹的魔力凝聚而成的一样，上面刻画着一个个生涩难懂的符文。

　　那就是丰饶神之剑。

　　“嗤……！”

　　“嗤……！”

　　“嗤……！”

　　下一秒钟，三把丰饶神之剑划过了空间，向着方里的喉咙、心脏与腹部飞来。

　　速度，奇快无比。

　　“——！”

　　方里刚准备闪避时，那一把把的丰饶神之剑就像是预测到了他的行动一样，竟是纷纷在半空中自行改变了轨道，划过一个个不可思议的弧度，呈现三角之势的暴射而来。

　　仅此而已，方里的退路就彻底的被封锁了。

　　避无可避！

　　“噗哧——！”

　　肉体的撕裂声响彻了起来。

　　三把丰饶神之剑毫不留情的洞穿了方里的身体，将其生生的撕裂。

　　这一幕，让茵蒂克丝滞下了自己的身形。

　　处于「自动书记」的模式，只是像机械般行动的茵蒂克丝在确认了敌人被歼灭以后，自然就会停下行动了。

　　可惜，这正是「自动书记」的弱点。

　　“如果换作别人的话，那就会考虑这其中是不是有诈了。”

　　伴随着这么一个声音的响起，一道身影在茵蒂克丝的背后闪现而出。

　　茵蒂克丝当即产生了反应。

　　但已经来不及了。

　　“你以为我只有物理攻击的手段吗？”

　　方里的声音传递了开来。

　　“尝尝这个吧！”

　　一块晶莹剔透的石头从茵蒂克丝的背后被抛出。

　　“铮！”

　　刺眼的光辉闪亮而起。

　　“轰隆——！”

　　盛大的爆炸绽放了。


第2068章 又多了一笔的账

　　“嘭——！”

　　汹涌澎湃的爆风就这么在濒临崩溃的地下通道中震荡了开来。

　　爆炎灼烧了地板，让地板瞬间变得焦黑而起。

　　进入「自动书记」模式的茵蒂克丝直接便是被炸飞了。

　　“？”

　　只有这一个刹那里，失去了情感，只剩下分析能力的茵蒂克丝歪了一下脑袋，表现出了一丝困惑。

　　显然，进入「自动书记」的模式的茵蒂克丝根本没有分析到这一变化。

　　不过，疑惑同样仅仅只有一刹那。

　　刹那间，茵蒂克丝便理解了状况。

　　“第二十七章第十四节，检测到敌对对象使用了类似灵装的道具，具备魔法性质的伤害手段，个别分析开始，攻击类型为火属性爆炸系，构筑防御术式。”

　　没错。

　　虽然方里的战斗能力基本全都是近身战上的物理攻击，可自身不会使用魔法，不代表着方里就不能使用拥有魔法性质的道具。

　　在妖精的布袋里，各种各样由红魔族出品的魔药和魔道具可谓数不胜数，怎么可能没有攻击类的呢？

　　当初，方里可是毫不吝啬的将大量的金钱都给投入了其中，得到的道具，就算是一次性的消耗品，那亦是多得令人咋舌。

　　如果自身的战斗手段无法奏效，那就用道具来弥补即可。

　　理所当然……

　　“既然你打算防御火属性爆炸系的攻击，那就试试别的属性、别的系列的攻击吧！”

　　方里一拍腰间的布袋，手中便是多了一个卷轴。

　　而当方里展开卷轴时，刻满在卷轴上的无数咒文便悬浮了起来，构成一个魔法阵。

　　下一刻，漆黑的闪电破空飞掠而过。

　　“咚——！”

　　闪电在茵蒂克丝的身上炸裂，化作无数漆黑的电光，将其覆盖在了内里，再次击飞了出去。

　　茵蒂克丝娇小的身体狼狈的滚在了地面上，直到用背后的红色羽翼微微一振，方才止住了滚落的趋势，重新浮现在半空。

　　如果不是因为有「移动教会」在保护着的话，那茵蒂克丝绝对无法毫无损伤。

　　“第二十八章第五节，判断敌方能够使用多种灵装辅助战斗，搜索有效对抗手段……”

　　而即使是承受到了意料之外的攻击，茵蒂克丝依旧以毫不动摇的冰冷声音，做出这样的发言。

　　只可惜，在方里开始一点都不吝啬的使用妖精的布袋里的道具时，茵蒂克丝就注定束手无策了。

　　的确，茵蒂克丝是脑袋里有着十万三千本魔道书原典的知识的禁书目录，进入「自动书记」的模式时将通晓世间一切魔法，无论是什么样的手段，都能找到应付的对策，加以排除和抵抗。

　　在这样的情况下，就算面对的是加百列那样的天使，或许茵蒂克丝都能找到用来抵御天使之力的方法吧？

　　然而，十万三千本魔道书原典里记载的知识，终究只不过是这个世界的魔法的知识。

　　方里的那些道具，却通通都来自于其余的世界。

　　因此，就算茵蒂克丝不至于沦落到束手无策，比如至少针对爆炸系的魔法，还能构筑起火属性抗性之类的术式，但这种应对亦是有到极限的时候。

　　于是，方里开始不间断的向着茵蒂克丝投出了各种各样的道具。

　　有封印了上级魔法的卷轴。

　　有强制驱散意识的迷香。

　　有将地板化作沼泽的水珠。

　　有使对象陷入麻痹状态的矿物。

　　甚至，方里还使用了许许多多有其余奇效的魔道具。

　　像是能够自动拘束对手的锁链、瞬间解除魔法效果的圣水、令魔力的流动变得迟缓的毒药等等等等，哪怕针对茵蒂克丝的反击，方里都能使用防御类的道具，让自己的身周徘徊起各种各样的结界。

　　茵蒂克丝只能面对这种种的手段，陷入了被动。

　　“第十四章第一节……”

　　“第三十二章第四节……”

　　“第八章第六节……”

　　茵蒂克丝就这么被动的不停切换着对策，结果却是被方里层出不穷的手段给耍得团团转。

　　直到最后，茵蒂克丝眼中一直闪烁着的复杂魔法阵开始变得突明突暗了起来。

　　“魔法……性质……冗长……解读……应对不能……”

　　终于，茵蒂克丝口中一直出现的机械似话语如故障的仪器一样，变得杂乱。

　　若是将进入「自动书记」模式的茵蒂克丝比喻成能够分析战况并找出应对方式来实施的超级电脑的话，那现在，这台超级电脑终于超出负荷了。

　　原因有两个。

　　一个自然是因为方里层出不穷的手段让「自动书记」的分析能力开始追不上，再加上其中还混杂了大量十万三千本魔道书原典中找不到的手段和知识，这「自动书记」自然也就陷入了逻辑混乱，一下子失控。

　　还有一个就是「自动书记」的模式维持得太久了。

　　要知道，茵蒂克丝的「自动书记」可是被远距控制灵装给强制开启的。

　　在「项圈」被破坏的现在，一旦强行开启「自动书记」的效果，对茵蒂克丝的大脑和精神将会造成极大的负担。

　　因此，在双重的负担之下，茵蒂克丝的「自动书记」不仅错乱了起来，连身体都微微开始颤抖。

　　见状，方里停下了继续从妖精的布袋里取出道具来使用了。

　　看着茵蒂克丝那面无表情的不停颤抖的模样，方里再怎么样都知道，不可以再让茵蒂克丝这样下去。

　　“哒……”

　　轻微的落地声中，方里的身形如从半空中缓缓的落下一般，落在了茵蒂克丝的背后。

　　“——”

　　茵蒂克丝刚产生了反应，其背后的红色羽翼与三把丰饶神之剑便立即化作闪光，切向了方里。

　　“砰——！”

　　破碎声响了起来。

　　那却是红色的羽翼与丰饶神之剑碎裂开来的声音。

　　只见，方里将一把刻满咒文的魔法匕首握在手中，轻轻一挥，红色的羽翼与丰饶神之剑便齐齐的破碎。

　　随即，一个有些温和的声音才传入了茵蒂克丝的耳中。

　　“好好休息一下吧……”

　　话音一落……

　　“嘭！”

　　随着后颈上传来一阵冲击，茵蒂克丝眼眸一颤，眼中的魔法阵更是彻底的黯淡了下去。

　　下一秒钟，茵蒂克丝失去了意识。

　　方里抱住了失去意识的茵蒂克丝。

　　看着怀中的银发少女沉沉的睡去，脸上则不由得浮现一丝痛苦和疲惫的模样，方里抬起眼帘，注视向了一个方向。

　　“右方之火……”

　　方里与对方的账，又多了一笔了。


第2069章 必须全算清才行

　　另一方，在「伯利恒之星」的其中一条走廊上，御坂美琴、食蜂操祈和土御门元春还在寻找着构成这座要塞的术式核心。

　　不得不说，以这三个人而言，直到现在都还没有寻找到术式核心，效率多少有些差。

　　毕竟，三人的能力都对寻找东西有着很大的优势。

　　御坂美琴可以以释放出电磁波的方式来确认地形跟方向。

　　食蜂操祈可以利用物资读心来摸清楚这座要塞的情报。

　　土御门元春就更不用说，熟识阴阳术的这位间谍最擅长的就是看风水，再加上还有魔法侧的知识，有了御坂美琴和食蜂操祈的协助的话，找到构成要塞的术式核心，只不过是时间上的问题。

　　照理来说，这三人联手的话，就算已经找到术式核心了都不奇怪。

　　然而……

　　“等……等等啊……”

　　食蜂操祈上气不接下气的声音不停的响动在走廊上。

　　“你……你们别跑的那么快……”

　　身为一名运动白痴，女王大人在刚开始的时候还能行动，但现在已经几乎是扶着墙在前进了。

　　那个满头大汗的模样，真是让人看了都觉得汗颜。

　　“我说，你的体力居然差到这个地步吗？”御坂美琴有些傻眼似地说道：“这才跑了多久啊？”

　　“嘛，女孩子的话应该是能够体谅一下的。”土御门元春亦是苦笑道：“不过，就算是以一般女孩子的级别来看，这也差过头了吧？”

　　当然，被御坂美琴给拖着走的土御门元春就算说这样的话，那也没有多少的说服力。

　　这让食蜂操祈同样有些不服气。

　　“这个世界又不是只靠人的运动力，而是靠人类的大脑才能发展进化到现在，以科技的进步速度来看，迟早有一天，人类是需要抛弃只能成为负担的身体的！”

　　这根本就是诡辩。

　　“我记得你的体育课似乎有好好的出席，但看你现在这个样子，我开始怀疑你是不是利用了自己的能力，擅自篡改了出席记录了。”

　　“……（扭头）。”

　　“……你干嘛不敢看我？心虚了？该不会你真的做了这种事吧？”

　　“这些事情已经不重要了！现在重要的是找到阻止这个要塞的核心力吧？”

　　御坂美琴和食蜂操祈便争吵了起来，让土御门元春再次苦笑。

　　“大小姐们，拜托你们再加把劲，应该就在附近了，再不快点的话，或许会出什么意外啊。”

　　经过这段时间的观察，土御门元春已经大致明白了「伯利恒之星」的构造。

　　这个仪式场是以十字教的观念作为核心构造出来的样式，虽然极其庞大，涉及到的知识更是多到将英国清教、罗马正教和俄罗斯成教三大十字教教会都囊括了进去，但最基本的组成却是反倒非常的简单。

　　“看这仪式场的样式，应该是以四大属性作为基础构造出来的。”

　　土御门元春解释了起来。

　　“风、火、水、土四大属性乃至构成世界的基本要素，神以这四大要素创造了这个世界，侍奉神的四大天使亦分别司掌了这四大属性，现在，右方之火准备执行某个能够对世界造成巨大影响的奇迹，所以这个仪式场同样为以四大属性为基础，形成了基本的构造。”

　　但是，这座仪式场虽然是以四大属性为基础，设置上却是极端偏向于「火」属性。

　　“仔细看这座要塞的构造，有四座桥，分别连接向四个方向，其中，代表「风」的前桥、代表「水」的后桥与代表「土」的左桥都是一致的长度，唯独代表「火」的右桥是其余桥墩的两倍长，这明显很异常，而右方之火又是被称为「右中之右」的男人，司掌的也是「火」属性，所以，如果这个仪式场是专门为他设计的，那术式的核心很有可能就在右边。”

　　土御门元春这么解释。

　　换来的自然便是御坂美琴和食蜂操祈的不以为意。

　　“就算你这么说，我也不知道你究竟在说什么啊。”

　　“倒不如说，所谓的「魔法」到底是不是真的存在，我都还在怀疑呢。”

　　御坂美琴和食蜂操祈就同时这么说了，让土御门元春露出了苦恼的表情。

　　直到……

　　“魔法的确是存在着的，不然就无法解释现在的状况了，不管是这座无视物理法则而升空的要塞、无视天体运行而出现的黑夜还是无视人类认知而出现的天使，都足以证明这一点，你们两个应该也是很清楚的才对吧？”

　　这样的一个声音，便是极为清晰的传入了众人的耳中。

　　令得众人微微一愣，连忙转过头，看向了声源处。

　　进入众人眼帘的乃是抱着茵蒂克丝，从拐角处的走廊里缓缓的走了过来的方里。

　　“你这家伙……”

　　“总算出现了……”

　　御坂美琴与食蜂操祈同时露出了惊喜的表情，并松了一口气。

　　反倒是土御门元春，一副不出所料的模样。

　　“果然，只要向「右」前进的话，那就一定会遇到你啊。”

　　因为，方里想找的人，肯定就在「右」边。

　　作为被称作「右中之右」的神之右席，右方之火绝对在「伯利恒之星」的「右」侧，方才能够举行仪式。

　　土御门元春也有在担心，照这样前进，会不会先遇到右方之火，但现在看来，方里的行动比预料中的迅速，立刻就到这里来了。

　　只不过……

　　“这个孩子就拜托你们照顾了。”

　　方里将怀中的茵蒂克丝交给了御坂美琴。

　　“这孩子……”

　　御坂美琴有些怔然的接了过来。

　　“……只不过是一下子没看住你而已，就又发挥出你那深藏的花心力了吗？”

　　食蜂操祈则是叹了一口气。

　　但方里可不是过来跟食蜂操祈打情骂俏的。

　　“你们是打算破坏这个仪式场吧？”

　　方里直接这么开口了。

　　“那就带着这个孩子一起，在完成任务以后，一起乘坐救生舱离开吧。”

　　方里那淡然无比的发言，让御坂美琴、食蜂操祈和土御门元春都沉默了。

　　最后，还是食蜂操祈按耐不住担忧的出声。

　　“你果然是要去找那个男人吗？”

　　这，已经是毋庸置疑的事了。

　　只要看方里现在的表现就知道。

　　“我跟那个家伙有着太多的账需要算，必须全算清才行呢。”

　　方里以听不出情感的声音说着这样的话。

　　仿佛就像是暴风雨来临前的宁静。


第2070章 我会恨你一辈子

　　“……”

　　在场的所有人纷纷都陷入了沉默了。

　　无论是御坂美琴、食蜂操祈亦或者是土御门元春，三人均都看着那满脸平静的方里，心中却是一点都不平静。

　　因为，众人知道。

　　若是方里真的打算去和右方之火交战，那这一次的碰面，很有可能会成为众人最后一次见面。

　　这样的预感，让土御门元春都推了推自己脸上的墨镜，一言不发了起来，更别提是御坂美琴和食蜂操祈了。

　　“你……”

　　御坂美琴似乎想说些什么。

　　看这位电击公主的表情，方里就知道，御坂美琴肯定是想劝自己别乱来吧？

　　然而，御坂美琴的奉劝，还没开始说出口，便被食蜂操祈给打断。

　　食蜂操祈只是注视着方里，一对点缀着星星的眼眸中波澜不断，似乎有千言万语，却化作了一句最为简洁的询问。

　　“能赢吗？”

　　能赢吗？

　　这个答案，连方里自己都不知道。

　　右方之火无疑是方里至今为止遇到过的最棘手的对手。

　　对方拥有着足以拯救世界等级的力量，还能实现十字教中各种各样的奇迹，若是体内的力量全部发挥了出来，那么，随意的一击都能击碎一颗行星。

　　相比起右方之火，方里却已经使用掉了直死魔眼的力量，直到二十四小时过去为止都不能再使用第二次，否则，脑袋肯定会因为承受不住这股力量而烧毁。

　　而若是方里对原著的记忆没有出错的话，现在，右方之火体内的力量已经在渐渐的觉醒。

　　反观自己，即使是在此之前，直死魔眼与极死七夜的双重必杀一起使出，依旧没有能够成功的杀掉对方，更别说是现在了。

　　再加上大天使加百列还在外面大闹，右方之火的「伯利恒计划」亦是已经进入最后一个阶段，世界即将被改变，状况真的是前所未有的糟糕。

　　这一重重的现实，都在告诉着所有人。

　　方里，一旦面对右方之火，十有八九将再一次的面临失败。

　　并且，这一次的失败将成为最后的结局。

　　这一点，方里自身是最清楚不过的了。

　　可是，即使是这样，方里的答案都只有一个。

　　“我会赢。”

　　是的。

　　不是能不能赢，而是必须得赢。

　　就算从客观上分析条件，方里处于压倒性不利的状况，方里都必须得这么说。

　　“我，会赢。”

　　平静无比的话语，却是将方里心中的决意诉说得一干二净。

　　食蜂操祈就只能看着这样的方里，良久以后，幽幽的叹了一口气。

　　在陷入无言的状态中的御坂美琴和土御门元春的注视下，食蜂操祈来到方里的面前，将额头枕在了方里的胸口上。

　　这样一来，方里就看不清食蜂操祈的表情了。

　　但是，食蜂操祈那仿佛携带着千言万语一般的声音，还是清晰无比的传入了方里的耳中。

　　“如果你没有回来，我会恨你一辈子的。”

　　闻言，方里笑了，没有回答，只是静静的点了一下头。

　　似乎是感受到方里的动作了，食蜂操祈后退，脸上重新恢复到了游刃有余。

　　“那么，御坂同学，就让我们也愉快的去完成任务吧~~☆”

　　食蜂操祈笑意盈然的留下了这样的话语，紧接着便拉住了御坂美琴的手，头也不回的离开。

　　“你……你可别随便死掉！不然的话我绝对不会原谅你！”

　　被食蜂操祈给拉走的御坂美琴只能在经过方里身边的时候抛下了这么一句似感伤似生气一样的话语，旋即沉着脸，跟着食蜂操祈一起离开。

　　至于土御门元春，已经没有什么能说的了。

　　“阿上和俄罗斯成教的小修女就交给我吧。”

　　仅仅是留下了这样的话语，土御门元春便跟着一起离开了。

　　只剩下方里一个人，站在了原地。

　　脸上，带着一丝淡淡的笑意。

　　……

　　“这样好吗？”

　　在千篇一律的走廊上，抱着沉沉睡去的茵蒂克丝的御坂美琴终究还是禁不住的对拉着自己的食蜂操祈说了这么一句话。

　　食蜂操祈快步的向前走着，似不想有所留恋一样，亦似不想被别人看到自己此时此刻的表情一般，只有声音传了过来。

　　“你难道还不了解那个男人吗？”食蜂操祈以听不出情感的声音，如此说道：“如果那么轻而易举的就会被动摇，那那个男人就不会让我心甘情愿的献上人生了。”

　　“那我们难道就这样扔下他不管吗？”御坂美琴像是无法接受般地说道：“我们不是为了将他带回学园都市才会来到这里的吗？”

　　“是啊。”食蜂操祈的声音开始变得有些虚无缥缈了起来，喃喃似地说道：“但是，我们都忘了，那个男人并不是需要别人带才能平安无事的回来。”

　　如果是方里的话，无论面临怎样的险境，都会靠着自己的力量，硬生生的闯回来。

　　食蜂操祈是这么相信的。

　　“他有他该做的事情，我们也有我们该做的事情。”

　　食蜂操祈以这样的一句话斩断了御坂美琴的迷惘。

　　“没问题的，能够迷倒整个学舍之园的那个男人是不会倒在这种地方的。”

　　而这些被迷倒的人里，就包括了御坂美琴与食蜂操祈。

　　唯独这个时候，御坂美琴没有再反驳食蜂操祈，只是回过头，望向沉默的跟了上来的土御门元春背后，那个站在原地的男人。

　　良久以后，发出了泫然欲泣般的话语。

　　“千万别死了啊，混蛋……”

　　……

　　目送着御坂美琴、食蜂操祈与土御门元春一行人的离去，方里转过头，眺望向了一个方向。

　　“咚咚……”

　　心脏的脉动再一次的跳起，让方里能够清楚的感觉到，在那个方向，自己的恋人的力量正在不断的变得更加的庞大。

　　那股力量，甚至已经追上了那名大天使。

　　乃至，隐隐约约的超了过去。

　　清楚的感受着这一点，方里将自己的手按在了心脏的位置上。

　　“既然连你都已经做好了这样的觉悟来战斗的话……”

　　那么，方里亦是将不会再有半分的犹豫。

　　为了战胜右方之火……

　　“我也将拼尽所有。”

　　语毕，方里迈出了步伐。

　　向着最后一战的地点，迈出了最开始的一步。


第2071章 一切奇迹的开始

　　俄罗斯的高空，在「伯利恒之星」右侧的仪式场。

　　经过重重的波折，方里终于踏入了这里。

　　一踏入这里，方里就感觉到了这里的异常。

　　首先是气氛的凝重程度就与别的地方不一样。

　　像是有粘稠的力量感在波动一般，亦像是重力本身被加大了似的，方里如同迈入了一个看不见的沼泽一样，连身体都变得沉重了起来。

　　再来，这里也流动着要塞的其余地方所没有的庞大魔力。

　　那仿佛从装满的杯子里满溢而出一般的庞大魔力，令得踏入这里的人连呼吸都变得困难。

　　方里就走进了这样的一个地方，看到了这里的全貌。

　　只见，这里是一个有如庄严圣堂一样辽阔又巨大的空间。

　　“神殿吗？”

　　是的，看起来就像是一座神殿一样。

　　而在这个神殿的最深处，还有着一个高台。

　　高台上，数十根直线型的柱子有如形成了一个「门」一般，坐落在了一个绽放着光辉的魔法阵上。

　　那的确是一扇门。

　　一扇用来呼唤力量，将不属于这个世界的另外一个世界的神秘给引过来的门。

　　另外一个世界的名字叫做——「天界」。

　　那股力量叫做——「天使之力」。

　　显然，那扇门就是用来召唤大天使加百列用的仪式门。

　　通过以莎夏这个拥有着特殊资质的修女作为媒介，构筑出连接「现世」与「天界」的门，再将「神之力」从天界召唤过来，于此世降临。

　　那扇门，就是起到了这样的作用。

　　而莎夏的作用就相当于打开门的钥匙。

　　理所当然……

　　“既然门已经开了，那就不需要钥匙了呢。”

　　说着这样的一句话的是那个依旧一派轻松的元凶。

　　“果然，最后来到本大爷面前的人就是你啊。”

　　右方之火站在了高台上，背对着仪式门，居高临下似的望着方里。

　　方里的眼眸微微波动而起。

　　敏锐的感觉正让方里的全身都仿佛在发出警告一般，不停的哀鸣。

　　那是在告诉方里。

　　眼前这个人很危险。

　　非常的危险。

　　明明只不过是一会没见而已，右方之火竟是散发出了之前所完全无法比拟的力量波动。

　　这个神殿的空间之所以会流动着那般粘稠的力量感，正是因为右方之火存在于这里的关系。

　　现在的右方之火，不管是在哪一个地方，都会瞬间使那里变成这样。

　　原因很简单。

　　这代表着右方之火已经有了真正能够撼动全世界的力量。

　　因此，无论走到哪里，现在的右方之火都会让世界本身似承受不住其力量一样，呈现这般氛围。

　　而方里早已预料到了这一状况，转而看向了右方之火手中所握着的一根法杖。

　　那是将茵蒂克丝的远距控制灵装当做水晶球一样，镶嵌在顶端的法杖。

　　“原来如此，靠着远距控制灵装的特性和禁书目录的知识来控制「神之力」吗？”

　　远距控制灵装就如其名，不管隔了多远的距离，都能对目标对象进行控制。

　　右方之火便利用了这一点，将远距控制灵装制成了一个控制装置，不仅用来控制「自动书记」的开启，更用来控制召唤出来的大天使，让大天使为自己奋战。

　　“那么，莎夏呢？”

　　方里如同自言自语般的呢喃，换来的是右方之火满不在乎的回答。

　　“既然已经完成了任务，自然是直接丢掉了。”

　　说完，右方之火还笑着补充了一句。

　　“跟另外一件同样失去作用的东西一起呢。”

　　——「另外一件同样失去作用的东西」。

　　那件东西是什么，已经是不用说明了。

　　只要看右方之火没有持杖的另外一只手上拿着什么便能知晓。

　　“嘀嗒……”

　　殷红的血珠从上面滴落而下。

　　一只血淋淋的手臂正被右方之火给拿在了手中。

　　更准确的来说，应该说是一只右手。

　　“真不愧是本大爷看上的右手，虽然持有者是不起眼的学生，却还能趁着本大爷找上他的时候，直接冲进到这个仪式场里来呢。”

　　右方之火那不知是讽刺还是佩服的话语，虽然简单，却还是让方里明白了经过。

　　恐怕，右方之火是为了执行「伯利恒计划」的最后阶段，准备回收自己一直在寻找的幻想杀手了。

　　但是，在右方之火行动的同时，上条当麻竟是反而冲进了这个仪式场，救下了被当做召唤天使的媒介的莎夏。

　　“如果不是本大爷一步就能传送出数公里远，及时赶了回来，怕是仪式门都要被破坏了。”

　　右方之火便爽快的承认了这一点。

　　“所以，本大爷就趁着那只右手快摸到仪式门前，将那只手给砍了下来。”

　　然而，上条当麻却也不是失去一条手臂就会屈服的人。

　　恐怕，在右手被砍下的同时，上条当麻竭尽全力的挤出最后一丝力气，带着莎夏一起逃了吧？

　　土御门元春估计是在寻找「伯利恒之星」的术式核心时，为了探测术式的魔力流动，使用了某种方法，结果发现了这一点，方才会跟方里说，上条当麻和莎夏那边就交给他。

　　而右方之火也已经对失去作用的两个人完全没有了兴趣，便放任两人离开了。

　　“反正这个世界就要受到净化，不管逃到哪里都一样呢。”

　　右方之火便将手中那血淋淋的右手抛上了半空。

　　其右肩上，那呈现半透明的状况的第三只手立刻如同一头蟒蛇一般，窜向了幻想杀手，宛若将其给吞下一样，将其吞噬、分解、容纳。

　　这一刻里，右方之火的第三只手吞噬了同样具备特异能力的幻想杀手的力量。

　　“嗡——！”

　　半透明的第三只手陡然猛烈颤动了起来。

　　“唔……！”

　　右方之火的口中，一丝痛苦般的呻吟亦是被挤出。

　　被吞噬的幻想杀手的力量正在对右方之火产生作用，不停的抹消着其体内那不应该存在于这个世界的力量。

　　可是，右方之火的力量却并没有就这么消失。

　　沉睡于右方之火体内的力量，为了不至于被幻想杀手的效力给消除，因而不停的释放出更大的力量来对抗。

　　两股力量的互相冲突，让右方之火感到身体似被撕扯一般，晃动了起来。

　　但右方之火并没有露出惊容，反倒喜悦般的笑出了声。

　　“这样一来，所有的准备就完成了。”

　　就像是为了印证这句话的真实性一样……

　　“铮——！”

　　不属于这个世界的光辉，豁然乍现。


第2072章 所有事件的源头

　　“铮——！”

　　就在这一个瞬间，光辉闪耀了起来。

　　那是赤色的光辉。

　　那是蓝色的光辉。

　　那是黄色的光辉。

　　那是绿色的光辉。

　　代表着四大属性的光辉，如同从整个「伯利恒之星」上升腾而起的光柱一样，冲上了云霄。

　　“嗡——！”

　　天空颤动而起了。

　　如同正在被看不见的手给撕裂一样，四色的光辉缓缓的侵染了黑夜，让天空产生了巨大的龟裂，无声的扩展开来。

　　而在那个裂缝里出现的是金色的光芒。

　　就像从天堂降下的光之帷幕一样，金色的光辉将整个天空化作了耀眼的色泽，并将天地都给连接了起来。

　　右方之火就站在了这光之帷幕的中心，于高台上承受了天空中降下的光芒。

　　其右肩上，那以往一直呈现半透明的状态的第三只手竟是开始渐渐的转为了实体。

　　“你知道吗？”

　　右方之火沐浴在了光芒中，一边按着自己的右肩，一边挤出了笑容来。

　　“这个世界已经扭曲很久了。”

　　这并不是右方之火个人对这个世界的评价，而是一个事实。

　　“难道你没有觉得奇怪吗？”

　　右方之火便像是为了寻找一个倾听者一样，将自己一直隐藏的事情诉说了出来。

　　“司掌「风」的是「神之火」的乌列，侍奉「土」的是「神之药」的拉斐尔，那本来是不对的。”

　　右方之火的这句话，让方里眯起了眼睛。

　　其实，这个问题，方里早在很久以前就发现了。

　　在这个世界里，乌列被称作「神之火」，拉斐尔则被称作「神之药」。

　　可是，实际上，这是不一致的。

　　在《圣经》的记载中，本来的话，司掌「风」的应该是「神之药」的大天使，司掌「土」的应该是「神之火」的大天使。

　　然而，在这个世界里，身为「神之火」的乌列却是司掌了「风」的属性，身为「神之药」的拉斐尔却是司掌了「土」的属性。

　　两者完全颠倒了。

　　也就是说……

　　“作为构成世界的四大基本属性，它们早就不知不觉间就扭曲了。”

　　右方之火似梦呓一样的喃喃出声。

　　“那究竟是什么原因，谁都不知道，或许是因为十字教分裂了，亦或者是现代已经渐渐的被科学的领域给占据，使神秘开始消失了，所以构成世界的四大基本属性才会扭曲吧？”

　　而谁都没有注意到这个状况。

　　世界就像什么事都没有一样，还是继续转着。

　　“可四大属性已经全部开始一点一点的倾斜，这个世界已经进入了危机的状况了。”

　　右方之火便举起了手中的法杖，这样子说了一句。

　　“看看「神之力」加百列，本来应该是司掌「水」的大天使才对，可我却能够在代表「火」的右侧这一端将她召唤出来，这就是证明。”

　　所以，这个名为「伯利恒之星」的仪式场才会极端显现出「火」属性的特征。

　　那即是因为身为主人的右方之火乃是司掌「火」的神之右席，更是因为四大属性已经扭曲，只要极端强化「火」的属性的话，那连「水」的大天使都能召唤出来。

　　“这样下去不行啊。”

　　右方之火一边摇晃着身体，一边释放出了巨大的力量。

　　“必须得有谁来想办法做点什么不是吗？”

　　这就是右方之火的动机。

　　拥有着拯救世界的力量的神之右席，便为了修正世界的扭曲，方才会展开行动。

　　“本大爷所制定的「伯利恒计划」的目的就是要做到修正四大属性。”

　　右方之火终于开始道出了自己的计划的正体。

　　“这并不是办不到的事情。”

　　的确。

　　或许，对于别人来说，拯救世界简直就是一件难以想象的事，可右方之火本来就拥有着足以拯救世界的力量。

　　只要将这股力量发挥出来，能够行使十字教中所有奇迹的这股力量便能矫正四大属性的错乱。

　　“但是，遗憾的是，本大爷终究还是人类，根本无法完全掌控「神圣之右」的力量。”

　　那股力量，对于右方之火而言，限制实在太多了。

　　一是使用时间一旦超过，那就会在空中分解。

　　一是能够使用的力量全部取决于敌人的等级，只会引出能够战胜敌人的程度的力量，遇见的敌人越强，力量就越强，遇见的敌人越弱，力量就越弱。

　　所以，控制不了这股力量的右方之火根本谈不上能拯救这个世界。

　　于是，右方之火制定了一系列的计划。

　　“首先，为了解决使用限制的问题，维持住第三只手的存在，需要用到禁书目录里十万三千本魔道书原典的知识，通过不断的修正、构筑术式来调整力量，让第三只手不会遭到分解。”

　　“其次，为了能够在最大程度上引出「足以拯救世界等级」的力量，需要一个同样能够影响到世界的走向的「敌人」出现。”

　　“再来，为了让引出了足以拯救世界的等级的力量拥有用来向外界完全输出力量的媒介，需要让「右手」也拥有特异的血肉。”

　　“这些，都是为了拯救世界所做的准备。”

　　有鉴于此，右方之火才会需要身为「禁书目录」的茵蒂克丝，更需要作为「幻想杀手」的上条当麻。

　　「禁书目录」可以解决第三只手会在空中分解的问题。

　　「幻想杀手」可以让第三只手获得实质的血肉，靠其特异性来让第三只手完全输出全部的力量。

　　而那能够将「足以拯救世界等级」的力量给引出来的「敌人」则是第三次世界大战。

　　右方之火将自己的敌人定位为「名为第三次世界大战，能破坏一整颗行星，残骸足以污染周围宇宙空间的大灾难」这样的存在，方才将体内的力量全部引了出来。

　　也就是说，为了让「必须打倒的敌人」浮出台面，右方之火有意引起了第三次世界大战。

　　事实上，在「伯利恒之星」上浮以后，全世界所有人亦是如右方之火预料的那般，陷入了巨大的争斗中。

　　于此，右方之火体内的力量被最大程度的引了出来，并通过获得了幻想杀手这个输出媒介，可以发挥出全部的威力。

　　“所有的一切，都是为了这一只「右手」而已。”

　　右方之火任由右肩上的第三只手不停的鼓动、变质、实化，脸上扯起了一丝癫狂的笑容。

　　“现在，本大爷终于成功了。”

　　天空便绽放出越来越刺眼的光辉。

　　这一个瞬间，四大属性确确实实的正在被修正。


第2073章 真正的世界拯救

　　右方之火的确成功了。

　　在让「伯利恒之星」升上天空，并召唤出「神之力」以后，右方之火就已经达成了修正四大属性的目的。

　　“召唤出「神之力」的原因，主要是为了利用「神之力」的特性来消除天空中所有的星星。”

　　右方之火无视右肩上不停变异的第三只手，张狂的笑着。

　　“预言家们观测到了「伯利恒之星」的出现才确定了「神之子」的诞生，本大爷便让「神之力」改变天体的位置，消除天空中其余所有的星星，再让这个仪式场浮到充满天使之力的天空中，固定住大规模力量的流动，这样一来，仪式就会开始，四大属性也会遭到修正。”

　　再加上右方之火体内那「足以拯救世界等级」的力量被唤醒，并能够发挥出全部的威力，如此一来，谁能否定右方之火展现了此世最大的奇迹呢？

　　不管是禁书目录也好，幻想杀手也罢，乃至是这个第三次世界大战，全部都是右方之火用来达成目的的手段。

　　为了凑齐这些手段，右方之火从很早的时候开始就一直在调查上条当麻和茵蒂克丝的情报。

　　也许，学园都市和罗马正教会开战，全世界会以那为源头掀起争乱，全部都是右方之火事先就安排好的。

　　现在，右方之火终于是来到了这一步。

　　“本大爷的目的就是要拯救这个世界。”

　　右方之火注视向了方里，质问了起来。

　　“你要跟这样的本大爷为敌吗？”

　　那么，与企图拯救世界的救世主为敌的人是什么呢？

　　毫无疑问是——「恶」。

　　右方之火是想这么主张的吧？

　　“本大爷是无罪的啊。”

　　右方之火咧嘴宣言出声。

　　“你才是真正的罪人，杀人鬼。”

　　寂静，就在这一个瞬间里降临。

　　被贬为罪人的杀人鬼微微抬起了眼帘，低声呢喃。

　　“罪人吗？”

　　确实是这样呢。

　　比起右方之火，方里无疑更像个罪人。

　　至少，右方之火体内的力量还是为了拯救才存在，方里体内的力量却是为了杀戮才存在。

　　如果说，右方之火是能够拯救世界的救世主的话，那么，方里毫无疑问是能够杀死一切事物的死神。

　　这样的人，怎么可能不是罪人呢？

　　然而……

　　“为了修正四大属性的扭曲，所以你才想得到这股力量？”

　　方里讥讽似的开口了。

　　“真是会偷换概念啊。”

　　这样的一句话，让右方之火的眼角微微跳动而起。

　　方里便在这样的情况下，道出了这样的事实。

　　“你根本不是为了修正四大属性，拯救世界才想利用自己体内的力量，而是为了自己体内的力量能够百分百的引出来才需要修正四大属性。”

　　这就是方里说右方之火偷换概念的原因。

　　如果仅仅是想修正四大属性的话，那在「伯利恒之星」升空的现在，这一目的就已经达成了。

　　通过召唤「神之力」来改变天体位置，消除其余的星星，再让「伯利恒之星」升空，固定住大规模的天使之力的流动，借助「神之子」诞生的神话来展开仪式，让世界回归本来的样貌，修复扭曲的四大属性，这个计划的确已经完成。

　　方里的言下之意便是如此。

　　“这其中，根本就不需要你体内那股「足以拯救世界等级」的力量出场。”

　　方里直言不讳的戳穿了右方之火话语中的矛盾。

　　“只需要召唤出「神之力」来消除星星，再让「伯利恒之星」升空，固定力量的流动，四大属性就能得到修复了。”

　　或许，为了让「伯利恒之星」升空，并发挥出与神话一致的意义，右方之火那能够实现十字教所有的奇迹的力量的确需要派上用场，右方之火想完全引出力量，那亦是无可厚非。

　　可是，方里却是知道，右方之火做这么多的事情来引出自己体内那庞大的力量还另有所图。

　　“火、水、风、土这四大属性在负责各自的力量的同时，只要控制住其中的一种属性，就广义上来说，同样会对其它的三种属性造成影响。”

　　方里淡淡的出声。

　　“在四大属性的排列没有发生扭曲的情况下，你所司掌的「火」属性原本也具备有控制四大属性的条件。”

　　而前面就已经说过，四大属性是构成世界的基本要素。

　　右方之火体内的力量，则是为了拯救世界才存在。

　　换言之，右方之火体内的力量同样是与四大属性息息相关。

　　“你想引出体内全部的力量，除了需要「禁书目录」、「幻想杀手」和「第三次世界大战」以外，还需要「四大属性回归到正确的位置上」吧？”

　　方里揭露了这一事实。

　　“这样一来，透过控制住四大属性，你才能得到庞大的力量。”

　　所以，为了能够百分之百的释放出储存在他体内的力量，右方之火才需要矫正四大属性的扭曲，而不是为了修正四大属性，才需要引出体内所有的力量。

　　如此，右方之火究竟是为了什么才做到这个地步的呢？

　　“这个世界是扭曲的哦。”

　　被方里揭穿了个中的矛盾的右方之火并没有变色，而是出奇平静的继续强调着这一点。

　　“四大属性的偏差只是其中一个理由，最重要的还是人类自身的无可救药。”

　　这一次，右方之火所说的话就是对这个世界的个人评价了。

　　“你以为第三次世界大战为什么会发生？原因是出在本大爷的身上吗？”

　　右方之火没有一丝停顿的表达。

　　“确实，扳机是由本大爷来扣下的，可战争的根源却是人类自身的「愤怒」、「怨念」、「嫉妒」这样的负面情绪构成的漩涡啊。”

　　如果不是这样的话，不管通过怎样的暴力手段去煽动战争，那也不可能在这么短的时间内将战火扩散开来。

　　“这场世界大战也是一样，只不过是「伯利恒之星」升空了而已，全世界所有的国家和人类就都在互相猜疑中拿起了武器，展现出了残暴的内心，所谓的人类，就是这样的生物哦。”

　　右方之火毫无迷惘的如此说了。

　　“神明明就已经制作出了完美的系统，并安装上了能让万物正确运转的齿轮，尽管如此，为什么那么轻易的就被扭曲了呢？”

　　答案很简单。

　　那就是无论齿轮有多少，都是会达到极限的。

　　因此，更换齿轮是有必要的，设置新的机构也是一样。

　　右方之火的真正企图，其实很简单。

　　“本大爷要成为这个世界的润滑剂，调整所有的齿轮。”

　　右方之火的眼中浮现出了热情。

　　“只要有这个力量，人们就能体会到自己有多怯弱了。”

　　右方之火就是想成为向破坏规则的人头上降下落雷的天罚，让世界照自己所想的进行运转。

　　这就是右方之火的「拯救世界」了。


第2074章 我都会跨越过去

　　有时候，一些定义是会互相模糊的。

　　像「容易满足」能够解释为「安于现状」。

　　像「无斗争心」能够解释为「无上进心」。

　　而右方之火的做法，说好听点叫做「拯救世界」，说难听点其实就是「统治独裁」。

　　这个人，准备立于世界之上，代替神的职位，对人类进行管理。

　　只要展现出谁都无法匹敌的力量，那就谁都不敢反抗。

　　只要自己说不准发动战争，那就谁都不敢发动战争。

　　右方之火是想成为这个世界的抑制力。

　　或者干脆点说，就是成为「神」了。

　　“这就是神之右席的最终目标——「神上」。”

　　右方之火以自己的理论，解释了神之右席的存在。

　　毋庸置疑，那是扭曲的。

　　神之右席的目标的确是达到神上，与神平起平坐。

　　可那绝对不是指地位上的改变。

　　右方之火只不过是自以为是的将自己的目标立于神之右席的存在意义上而已。

　　对于这样的右方之火，方里笑了。

　　笑得没有一丝波澜。

　　“真是无聊。”

　　方里以这样的一句话作为评价。

　　“……”

　　右方之火眼中的热情一下子消失得无影无踪。

　　可方里却宛如什么都没有发现一般，自顾自的诉说。

　　“作为神之右席中的领导者，真正意义上的罗马正教的支配者，没想到，你居然是这么一个肤浅的男人。”

　　可不是？

　　在神之右席中，每一个人都拥有着自己的信念和梦想。

　　姑且不论手段和思想，至少，除了右方之火以外的三个人都是值得令人认同的。

　　前方之风是为了阻止世界上产生的不平等的悲剧，打算匡正世界的秩序。

　　左方之地是为了得到真正的救赎，前往神圣的国度。

　　后方之水是为了平息世间的战争，让包括英国在内的人民获得幸福。

　　这三个人，如果不计较手段和思想的话，那无疑都拥有着令人叹服的信念。

　　而右方之火却不是如此。

　　“嘴上口口声声说要拯救世界，实则却是打算给世人带来灾难。”

　　“嘴上谴责着人类的暴行，实则自己却反倒打算利用力量来压碎所有的反抗。”

　　“你的信念与行动本身不仅早已矛盾，甚至连善意和恶意都已经完全扭曲。”

　　方里注视着右方之火的眼神中满是怜悯。

　　“你说这个世界是扭曲的，可结果，拥有着拯救这个世界的力量的你，同样也在这样的扭曲之内啊。”

　　所以，唯独右方之火，方里不会认同。

　　“如果你早已做好了背负此世全部之恶的觉悟去做这件事情，那还能够让人敬佩。”

　　“如果你有自己做下的行为是真真正正的罪行，自己亦是一名罪人的自觉，那也能够让人叹服。”

　　“可你没有。”

　　“你声称自己是为了拯救世界才做出这一切，这些都是情有可原。”

　　“你主张自己是无罪，真正有罪的是世人。”

　　“这每一个说法，都在说明着你只不过是自视为高人一等，站在睥睨、轻视和厌恶世间的角度上得出自己该点什么的结论，而不是怀抱着怜爱世人、同情世人的心打算进行救赎。”

　　“像你这样的家伙，根本没有资格高高在上的来评价人类，更没有资格对这个世界做什么。”

　　方里无情的做出了判决。

　　“你啊，根本就只不过是在玩着名为「拯救世界」的游戏而已，就像拿到警察的枪而想去逮捕犯人的天真小鬼一样，让人觉得可怜。”

　　那一句句的话语，都像是一把把的火种一样，扔进了右方之火的内心。

　　理所当然，非常顺利的引爆了那里的情绪。

　　右方之火看向了方里。

　　其眼中，浮现而出的已经不是以往的张狂和轻浮，而是前所未有的憎恶。

　　“……你居然说我是在玩游戏？”

　　右方之火像是不敢相信自己听到的评价一样，扶住额头。

　　一会以后，右方之火低声嘶吼。

　　“你一个只懂得杀人的魔鬼懂什么！？”

　　如反映着右方之火内心的情感一样，一股滔天的威压从其身上炸裂，席卷整个仪式场。

　　就在这个瞬间，右方之火右肩上的第三只手亦是完成了蜕变，似化作实质的存在一般，变成一只清晰的手臂。

　　这一刻里，足以拯救世界等级的力量从右方之火的身上被百分百的引了出来。

　　“轰隆隆……”

　　整个「伯利恒之星」都在颤动了。

　　不。

　　应该说，整个世界都在颤动了才对。

　　右方之火便如同站在世界的中心一样，全身暴涌着恐怖的力量波动。

　　现在的右方之火，只要挥出右肩上的第三只手，那就能够切切实实的摧毁一整颗的行星。

　　方里此世所面对的最强之敌，便在这里降临。

　　“原本还以为你的话应该能够明白本大爷所做的一切，毕竟我们都拥有着等同于神的力量。”

　　右方之火便如同撼动着整个世界的存在一样，发出了让空气产生了爆鸣的声音。

　　“可惜，终究只不过是只能用来杀人的力量而已，就算那是魔神的眼睛，看到的也只不过是绝望、恐惧和死寂，哪里明白救赎的意义呢？”

　　右方之火就这么单方面的否定了自己以外的所有人的价值观，贬低了方里的理论。

　　这个为了自己的目的，可以牺牲包括罗马正教在内的十字教教义和身边的所有人的男人，已经陷入了执念。

　　“再跟你继续谈下去也没有意义了。”

　　右方之火伸展了一下自己的第三只手。

　　声音与眼神，均都冷漠无比。

　　“你就在这里死去吧！”

　　以这样的一句话作为开端，右方之火的力量排山倒海的压向了方里。

　　方里承受着这股让天地都为之哀鸣的压力。

　　眼神，依旧平静。

　　“死？”

　　方里就像是在玩味着这个字一样，做出了宣言。

　　“不！我不会死！”

　　这是早就决定的事情。

　　为了继续活下去，方里必须跨越死亡。

　　“就算会一时的缩短寿命，朝着破灭更近一步的前进，最终，我都会跨越过去！”

　　所以，方里要在这里赌上一切。

　　“哪怕赌上的是灵魂！”

　　方里就这么举起了一只手。

　　“铮——！”

　　圣洁的光芒，从其右手的一个淡淡的纹路上绽放了起来。

　　然后，方里以强而有力的声音，献上对这一战的决意。

　　“燃烧吧！圣痕！”

　　当火焰般的磷光从方里的身上燃烧似的闪起时，赌上灵魂的一战开始了。

　　谁都能够明白，这乃是真正意义上的最后一战。

　　品尝了两次败北的杀人鬼，再次在这里向无法战胜的宿敌发起了挑战。

　　以逼近「死」作为代价，追求「生」的一次挑战。

　　向着敌人，发起突进。


第2075章 派上用场的时刻

　　在方里赌上灵魂献上最后一战之际，席尔薇雅与加百列的激战则是进入了最后的阶段了。

　　那是一面倒的战况。

　　面对至今为止遇到过的最强大之敌，席尔薇雅同样拼尽了自己的所有。

　　而那个结果，便是完美的展现了出来。

　　“Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　呈现一片辉煌的金色的天空之下，加百列发出了尖锐的叫喊。

　　那是之前所没有的恼怒、憎恶又带着一丝不可察觉的畏惧的尖锐叫声。

　　就在这样的一个叫声之下，攻击吞没了这位大天使。

　　“唰——！”

　　随着一声破空的声响，无数的身影出现在了加百列的身周。

　　那是一个个浑身穿着铠甲，手中举着银剑的女武神。

　　然而，那一个个的女武神却是同样仿佛一个个的天使一般，与加百列相同，背后均都长着宛如剑山般参差不齐的羽翼。

　　不过，那并不是冰之羽翼，而是由星辰的光辉凝聚而成，徘徊着银河的美丽羽翼。

　　“Laaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa——！”

　　加百列便对着这一个个亵渎了天使的存在的女武神发出愤怒的嘶喊声。

　　这声嘶喊，引爆了斗争。

　　““““喝啊！””””

　　在栩栩如生的娇喝声之下，无数的女武神往加百列的方向发起了突进。

　　那突进非常的简单。

　　女武神们整整齐齐的排列着，并仿佛千军万马一般，如同一根长矛一样，形成了一个阵势。

　　旋即，女武神们齐齐的刺出了手中的银剑。

　　“咚——！”

　　下一秒钟，炸裂声响起。

　　一阵可怕的冲击随着千军万马的突进，化作看不见的震动，一边犁开了大气，一边狠狠的落在了加百列的身上，将其轰飞了出去。

　　冲击掀起了冲击，让劲风如同环形的劲风一样，爆炸似的席卷向了四面八方。

　　加百列便被这惊人的冲击给携带着，似被看不见的长矛给顶在前方一般，径直的落向了大地。

　　“嘭——！”

　　伴着轰鸣，大地猛烈的震颤而起，并寸寸断裂而开，陷落了下去。

　　足以一击削平山峰，铲平城市，让大海都为之蒸发的大天使，就这么毫无抵抗之力的被女武神形成的千军万马给玩弄于股掌之间。

　　哀鸣，在大天使的口中响彻整个天际。

　　等到大地的陷落停下时，从逐渐崩坏的废墟中缓缓的漂浮而起的大天使身上，已经是变得伤痕累累了。

　　背后的羽翼变得残破不堪。

　　身上的皮肤似玻璃一样破裂。

　　“dfdasfsg点fafsafefef死cewjohfouyf！”

　　加百列尖声啼鸣。

　　冲着那站在千军万马的背后，同样缓缓的飘落了下来的歌姬。

　　席尔薇雅便在女武神的军势后飘落。

　　“铮……”

　　星辰力的光辉同样在席尔薇雅的身上徘徊着。

　　但是，与以前相比，此时此刻的席尔薇雅无疑已经完全不能算作是同一个人。

　　仔细一看，席尔薇雅的外表亦是大变了模样。

　　一头华丽的紫发化作了圣洁的银色。

　　身体的轮廓散发着淡淡的幻彩。

　　额头上，一个不可思议的纹路如烙印一般，在上面显现而出。

　　而席尔薇雅的身上，更是仿佛披了一件神圣的羽衣一样，显得异常美丽。

　　“那是……”

　　地面上，正在混乱的交战中的人们无论是隶属于哪一个势力，均都呆呆的看着这一幕，如仰望着一名从天而降的女神似的，陷入了失神的状态。

　　这一刻里，席尔薇雅就是真真正正的女神。

　　而席尔薇雅现在的感觉也是非常的神奇。

　　（好厉害……）

　　席尔薇雅微微闭上了眼睛，体会着流动在体内的力量。

　　在席尔薇雅的体内，一股堪称可怕的星辰力不住的涌现，似完全看不见极限一样，不停的迸发而出。

　　星辰力流转向了全身，让席尔薇雅不由得产生出了一种全能感。

　　这就是被席尔薇雅所唤醒的王牌。

　　……

　　化神（Lv.3）

　　—主动技能。

　　—将STR（力量）的50%转化为INT（神秘）。

　　—将VIT（耐久）的50%转化为INT（神秘）。

　　—将AGI（敏捷）的50%转化为INT（神秘）。

　　—将INT（神秘）提升300%。

　　—视使用时间与技能等级对使用者造成负担。

　　—技能等级可提升。

　　……

　　这是方里与席尔薇雅在《一拳超人》的世界旅程结束以后获得的一个奖励。

　　一个论潜力与效果完全不下于圣痕，在席尔薇雅的手中，甚至一定程度上比圣痕更加强大的奖励。

　　为了能够在高端的战斗时帮上方里的忙，成为方里手中最坚实的后盾，席尔薇雅主动习得了它。

　　现在，就是这个力量派上用场的时刻。

　　因为……

　　“现在，就是我成为那个人最坚实的后盾的时候！”

　　席尔薇雅睁开了眼睛了。

　　一对原本呈现紫绀色的眼眸，竟是也化作了圣洁的银色。

　　于是，银色的女神开始了歌唱。

　　“轰——！”

　　在席尔薇雅的身前排成千军万马之势的女武神顿时齐齐的抬头，再次刺出了一击，让整个天地都为之震颤。

　　——「万能」。

　　能够将席尔薇雅的想象化作各种各样的现象，实现除了治愈以外的所有效果的能力。

　　这个能力，在席尔薇雅体内为之大增的星辰力的增幅下，威能亦是提高到了恐怖的等级。

　　那一个个的女武神所形成的军势的一击，顿时让空间都泛起了涟漪。

　　“咚——！”

　　冲击再一次的于加百列的身前炸裂，掀起一阵席卷整个天际的狂风，惊涛骇浪似的震荡而起。

　　面对这足以媲美火山爆发的一击，加百列亦是不可避免的被击飞，似洒下碎片的玻璃一样，一路不停的让身体崩溃开来。

　　天使都是由天使之力所凝聚而成的人形气球。

　　加百列的那副身体，同样只不过是天使之力的凝聚物而已。

　　无论对其造成多大的伤害，那副身体都不会受伤，只会像这样碎裂。

　　而那正是凝聚成身体的天使之力被削弱的证明。

　　换言之，想真正的击败一名天使，那就需要不停的对其进行攻击，直到将对方的力量削弱到可以一击消灭的程度。

　　“——Unfurl your beautiful wings，fly to the boundless sky，and breathe（展开美丽的双翼，飞向无边的天际，尽情呼吸）——”

　　席尔薇雅的歌豁然一变，让身边的女武神军团亦是浑然消失不见。

　　取而代之的是一阵飓风。

　　足以掀飞高山的飓风，像是漩涡一样，卷向了前方。

　　被一击轰飞的加百列根本没有来得及落地，直接便是被那惊人的飓风给卷入了进来，一路攀升到了高空。

　　“轰隆——！”

　　飓风陡然一爆而开，完全化作了实质般的冲击。


第2076章 摧毁文明的一击

　　“——”

　　加百列似乎叫了些什么。

　　可是，那个声音已经是听不见了。

　　豪迈的一爆而开的飓风就像是打算将整个金色的天空都给震碎一样，于震天价响的炸裂声中，全部化作了实质的冲击。

　　冲击如一阵阵的海啸，一边汹涌澎湃的席卷，一边让大地都为之战栗似的抖动。

　　若是从宇宙外面往地球的方向看，那就能够看到一个光圈在俄罗斯的地图上似波纹一样的不住涟漪。

　　整个星球的云层似乎都被这盛大的一爆给撼动了，如被吹飞的水蒸气，一下子消失得无影无踪。

　　理所当然，在俄罗斯的国土上亲眼目睹到这一幕的所有人则纷纷都失去了意识。

　　在那连耳膜都接受不了的恐怖轰鸣之下，不少人要么被震翻在地，要么直接脑袋一白，昏迷了过去。

　　那就是如此强烈的一击。

　　只有浮上了金色的天空，升腾起一根根代表着四大属性的光柱的「伯利恒之星」还能稳稳的坐落在那里，让吹袭而来的劲风被切开一样，擦着浮空要塞的两侧，分向了两边。

　　而除了「伯利恒之星」以外，就只剩下席尔薇雅能够在这样可怕的余波下不受影响。

　　劲风同样从其身体两侧分开，吹向了周围，并没有撼动到席尔薇雅的存在。

　　只是……

　　“呼……呼……”

　　有些急促的呼吸，开始从席尔薇雅的身上出现。

　　席尔薇雅身周徘徊着的有如银河般耀眼的星辰力稍微黯淡了些许，眼中亦是流露出了疲惫之色。

　　“这就是化神的副作用吗？”

　　席尔薇雅的体内，贞德有如感同身受一般，声音同样变得有些疲惫了起来。

　　与方里的圣痕相同，化神这个技能的使用同样需要付出代价。

　　圣痕是将灵魂的力量提取出来，用来提升使用者的力量。

　　化神是将精神的力量提取出来，用来提升使用者的力量。

　　现在，席尔薇雅使用了化神，其精神力正在源源不断的化作星辰力，再将其STR（力量）、VIT（耐久）、AGI（敏捷）三项属性的一半都化作INT（神秘）来使用。

　　这种消耗，让席尔薇雅感觉到了与方里使用直死魔眼类似的负担。

　　那就是大脑如被灼烧一样，不仅刺痛了起来，连思维和意识都变得模糊而起。

　　作为与席尔薇雅灵魂相融的另一半，贞德自然也是同样的感觉。

　　可即使是这样，贞德依旧鞭笞着自己的意识。

　　席尔薇雅亦是一样。

　　毕竟……

　　“如果能够就这么打倒就好了——应该没那么简单吧？”

　　像是印证席尔薇雅的发言一样。

　　前方，在一爆而开的飓风逐渐消散之际，冰蓝色的那道身影依旧还是出现在了那里。

　　“啪叽……啪叽啪叽……”

　　阵阵龟裂声从其身上传来。

　　“嗡……”

　　天使之力的波动变得有些紊乱。

　　被誉为「神之力」的大天使，在那足以撼动全球的一击之下，终究还是勉强维持住了存在。

　　只是，其身上已经是彻底的变成了一块濒临粉碎的玻璃，到处都是裂痕，背后的冰之羽翼更是几乎已经被铲平。

　　看着这样的加百列，席尔薇雅和贞德都明白。

　　对方，已经差不多到极限了。

　　再一击。

　　只要再一击，对方的力量就会被削弱到无法维持住存在意义的程度。

　　届时，留下来的只会是无法构成一个天使的量的纯粹天使之力而已。

　　虽然在化神的副作用之下，席尔薇雅同样已经差不多到极限了，可只要再一击的话……

　　就在这样的念头闪过席尔薇雅的内心时……

　　“——不好！？”

　　贞德突然仿佛看到了什么可怕的东西一样，发出了惊呼。

　　而与其灵魂相融的席尔薇雅，甚至还没有来得及看到贞德的想法，一股毛骨悚然的感觉便包裹了她的全身。

　　“铮——！”

　　天空，亮了起来了。

　　席尔薇雅仿佛福至心灵一般，豁然抬起头，看向了天空。

　　在那里，呈现一片辉煌的金色之中，一轮圆月浮现了出来。

　　那是与金灿灿的天空完全不相符，极为洁白、雪亮的圆月。

　　耀眼的月体周围便产生了一道光轮。

　　而那光轮便以满月为中心点，瞬间向外扩张开来，眨眼之间便是遍布了整个天空。

　　这一刻里，整个地球的天空都被这光轮给覆盖住了。

　　光轮的内侧出现了各式各样的纹路，宛如各种复杂的几何图案一样，互相交织、重叠。

　　席尔薇雅知道那是什么东西。

　　“魔法阵……”

　　贞德有些颤抖的声音，道出了对方的正体。

　　是的。

　　那是魔法阵。

　　将整个星球都给覆盖起来的魔法阵。

　　“怎么会……”

　　席尔薇雅的心脏就像是被扎入了一根冰锥一样，令得呼吸都屏住了。

　　这一个瞬间，席尔薇雅的心中浮现出来的只有一个传说。

　　那是记载在《旧约》圣经中的传说。

　　传说，大天使「神之力」曾经将一个堕落的文明用从天空中降下的火雨给完全消灭，使人类的历史就此划下了句点。

　　那么，加百列现在正在做的事情，是不是和那一致呢？

　　覆盖住了整个地球的魔法阵，如果像传说中记载的那样，降下了火雨，那应该跟几十亿颗载满燃料的核弹从天空中降下没什么两样吧？

　　而那些核弹，若是全部都落到了地上，究竟会怎么样呢？

　　答案，已经很明显了。

　　“文明……会被摧毁……”

　　没错。

　　人类的文明会被摧毁。

　　甚至，人类的生存会被杜绝。

　　大天使是足以毁灭全人类，将地表都灼烧殆尽的存在。

　　现在，这一说法，便以现在进行时呈现在了席尔薇雅的面前。

　　那，正是能够消灭全人类的天使术式。

　　而展开了这一术式的大天使，便在浑身不住碎裂的状态下，抬起了面无表情的脸。

　　口中，出现了这样的话语。

　　“命令名（COMMAND）「一扫」——投下。”

　　不再是能够唤醒人心中的罪恶感的尖叫。

　　不再是完全意义不明的嘶鸣。

　　加百列以能够让所有人的耳朵和大脑都理解的清晰语调，做出了这样的宣言。

　　——「一扫」。

　　如其名，准备将整个星球都给扫荡一遍的力量，出现在了这片天空之中。

　　让大气都似冻结而起一般，滞了下来。

　　灭亡，在此无情的降临。


第2077章 最后的一首歌曲

　　“……那是……什么……？”

　　世界的某一个角落，有人仰望着天空，呆呆的这般呢喃了。

　　“天啊……”

　　世界的某一个角落，有人像是不敢相信自己的眼睛一样的愣在那里。

　　“啊啊……”

　　世界的某一个角落，正在关心着战争的走向的国家领导者们发出了这样愚蠢的声音。

　　“神啊……”

　　世界的某一个角落，隶属于十字教的信徒们纷纷都跪了下来，颤抖着身体。

　　因为，呈现在人们眼前的是无法理解的情景。

　　因为，降临在这个星球的是无法忽视的奇迹。

　　这一天里，世界各地的所有人类都目击到了足以写进历史书乃至故事书的诸多变化。

　　有能够浮上高空的要塞基地。

　　有突如其来的天体变化，让白昼瞬间化作黑夜。

　　而那片黑夜，又是在过了不久以后，变成了璀璨无比的色泽。

　　科学无法理解的现象，让人们不安、恐惧、战栗。

　　这份不安、恐惧和战栗煽动了人们的暴动，引起了人类内心中最根源的黑暗。

　　因此，第三次世界大战才会真正的展开，全世界都被席卷进了斗争里。

　　然而，即使是那些煽动了人们不安、暴动乃至战争的无法理解的现象，均都没有这一刻呈现在眼前的事物更加震撼人心。

　　将整个星球都给覆盖在了其中的巨大魔法阵就这么扩展了开来，进入了全世界所有人的眼帘。

　　对于这个现象，暴动的民众们呆站在地。

　　对于这个现象，虔诚的信徒们跪倒下来。

　　魔法师们理解了什么，却无能为力。

　　英国清教、罗马正教与俄罗斯成教的人们更是睁大了眼睛，陷入了前所未有的动摇里。

　　那是什么？

　　那究竟是什么？

　　除了对十字教的神话极为了解的人，以及对魔法的造诣超出常人的存在，所有人都无法理解。

　　倒不如说，从一开始，能够令人理解的事情就很少，所以人们才会不安、恐惧和暴动。

　　但是，与之前相比，眼前这个巨大的魔法阵带给人的感觉却不同。

　　因为，大天使「神之力」乃是负责传达神的旨意的存在，会对堕落的文明降下天罚的事物。

　　人们虽然无法理解那是什么，却明白了其中的意义。

　　那就是，灭亡已经到来。

　　负责传令的大天使将这样的意义昭告给全世界所有的人类。

　　在这样的情况下，人们除了呆滞、跪下、绝望以外，再也做不了任何的事情。

　　“为什么会变成这样？”

　　有人在哭泣。

　　“我们做错了什么？”

　　有人在悲鸣。

　　可人们根本做不了什么，只能坐视事态的发生。

　　就连席尔薇雅都完全没有想到，加百列居然会使出足以毁灭地表的天使术式，产生了难以抑制的动摇。

　　“为……为什么？”

　　席尔薇雅也知道，大天使会在这个世界里出现，肯定是因为右方之火召唤了她。

　　右方之火操纵了这位大天使，准备利用加百列做些什么。

　　可是，席尔薇雅却完全没有想到，对方居然会不惜做到这个地步。

　　“这样做有什么意义？”

　　难道，右方之火最终的目的是想毁灭世界吗？

　　不然，对方为什么要操纵加百列做这样的事情呢？

　　这样想着的席尔薇雅根本不知道，加百列已经脱离了右方之火的控制。

　　已经达成了目的，唤醒了体内所有的力量的右方之火，现在正投入到对方里的战斗中，根本没有再对加百列进行驾驭。

　　换言之，加百列已经失控了。

　　天使的力量没有善恶之分。

　　按照神的指示拯救凡人，那就会被推崇为天使。

　　坠落到污秽的地上的话，那就会变成可怕的恶魔。

　　只不过是天使之力的凝聚体的加百列，现在已经完全失去了控制。

　　所以，曾经摧毁了一个文明的大天使，再一次的使出了这份力量，让整个星球都笼罩在了绝望的深渊里。

　　席尔薇雅只能动摇的看着这一幕。

　　直到……

　　“啪……！”

　　天空中，那巨大的魔法阵犹如突然故障的回路一样，内部充斥着的无数几何图案开始变得紊乱。

　　“唔……！”

　　与此同时，在席尔薇雅的体内，贞德那有些辛苦似的闷哼声也响了起来。

　　“doifhoaduh妨iuioosdhnsdn碍……！”

　　加百列注意到了这个状况，声音有些扭曲似的叫喊着。

　　“贞德……！？”

　　席尔薇雅这才反应了过来。

　　“快！”

　　贞德却是一边有些辛苦的闷哼，一边有些焦急的出声。

　　“我阻止不了她多久！”

　　显然，为了阻止加百列的灭世之举，贞德出了力。

　　与其一心同体的席尔薇雅立即明白了贞德是怎么做到的。

　　“启示的力量吗……！？”

　　正是如此。

　　加百列是传令的大天使，向世人传达神的声音。

　　而贞德的启示则是类似于灵感、天启，可以视作是接收来自主的提示，看到对自己有利的事情。

　　一方是传达，一方是接收。

　　现在，贞德便是强行介入了加百列对天空中的术式的「传达」里。

　　魔法师会以魔力来驱动魔法阵，如果魔力被拦截，那魔法阵自然就不会启动。

　　贞德便以启示作为媒介，强行介入了加百列对天空中的术式的驱动，让加百列对术式的命令与控制全部化作咨询，流入到自己这边。

　　这样一来，天空中的巨大魔法阵自然就失去了控制。

　　但是，这就像是贞德所说的那般，这根本维持不了多久。

　　至少，天使术式的大量情报正如洪水般涌入贞德那边，让席尔薇雅都感觉到脑袋里浮现出无数知识。

　　再这样下去，估计脑袋会被接受不了的知识撑爆，就像一般人看到魔道书原典也会遭到精神污染那般，彻底变成白痴。

　　可是，这却也是最后的机会。

　　“——Let me embrace you，and fly away from this dark earth，and meet the beauty that is destined，and soar in the sky（让我拥抱你，飞离这片黑暗的大地，一起迎接注定的美丽，翱翔在那天际）——”

　　世界级的歌姬终于是唱出了歌。

　　歌声化作闪耀的光芒，如同一条条的锁链一样，一边划过天际，一边缠绕在了破碎不堪的加百列身上。

　　加百列似乎准备做些什么。

　　但那已经来不及。

　　无数的光将其吞没了进去。

　　最后，如同一颗不断压缩的行星一般，逐渐的缩小。

　　席尔薇雅注入了自己在化神模式下能够持有的所有星辰力。

　　于是，光辉不停的压缩，最终化作一个小点，彻底的消失不见。

　　“砰——！”

　　天空中，那巨大的魔法阵如失去了力量一样，破碎开来。

　　“呼……呼……”

　　席尔薇雅不住的喘息，身上的光芒亦是黯淡了下去，让呈现圣洁的银色的头发和眼眸亦是恢复了原状，额头上的纹路也消失了。

　　没过多久，席尔薇雅就像是失去了意识一般，缓缓的从天空中掉落了下去。

　　半晌以后，消失在了大地的尽头。


第2078章 最大级别的激战

　　伴随着「神之力」加百列的消失，充满异常现象的天空开始恢复了原状。

　　即使那片不自然的璀璨金色依旧取代了整个天空的色泽，可若是能力高超的魔法师的话就会发现，遭到「神之力」加百列的显现而改变的天体位置已经逐渐的在恢复。

　　足以威胁到人类存在本身的事物已经被解决。

　　但是，真正决定世界未来的事件依旧还没有落幕。

　　说到底，对「神之力」加百列的召唤也只不过是一个手段而已，并不是不可或缺的力量。

　　只要右方之火还在，那这场席卷全世界的战争就不会落幕。

　　而向着这样的元凶发起挑战的却不是企图拯救世界的英雄。

　　向右方之火发起挑战的人，只不过是为了自己、为了身边的人而战的一个小小的外来者。

　　因此，在「伯利恒之星」的要塞上，早已缔结了宿怨的两人开始了真正的对决。

　　“轰隆隆……”

　　那是来自于世界的颤抖，源自于星球的战栗。

　　在「伯利恒之星」的要塞中，最右侧的神殿之内，恐怖的一击降临。

　　右方之火右肩上的第三只手已经完全化作了实质般的存在，配合着右方之火的意志，朝着神殿拍了下来。

　　就在这一个瞬间里，光爆出现在了此方天地。

　　“咚——！”

　　大气震动。

　　过于恐怖的一击径直的落在了这里，让「伯利恒之星」全体都为之一颤，洒下了灰尘般，让碎石跟瓦砾从高空中掉落了下去。

　　足以将行星都给摧毁的力量，无情的将要塞内的建筑物群一个接着一个的破坏。

　　转眼间，整个要塞就像是被一只巨人的手臂给抡碎一样，炸飞了至少一半以上。

　　要塞立即自行发起了重新构筑。

　　然而，破坏的一击依旧在作用着，让要塞都像是被整个打穿一般，底部豁然炸裂。

　　面对这样的一击，别说是区区的人体，哪怕是黑洞都会被吹飞，绝对没有第二种可能性。

　　名为「伯利恒之星」的这座仪式场之所以没有崩坏，还得多亏了它浮在了大量的天使之力的中央，成为了巩固世界的基石一样，修复了四大属性的扭曲。

　　而反过来说，能够将这样的一个相当于世界的基石一般的要塞给撼动，甚至造成如此之大的破坏，那一击究竟有多么的可怕。

　　若是没有能够震动世界的力量的话，那是绝对无法办到的。

　　此时此刻里，右方之火便拥有了这样的力量。

　　体内全部的力量都已经发挥了出来的右方之火，早已成为与神无异的存在。

　　能够抵抗这份力量的人类是不存在的。

　　即使是像加百列那样的大天使，同样会在这一击下被拍得粉身碎骨。

　　现在的右方之火，不管面对怎样的敌人，都能做到仅仅需要挥动一下右手就能结束一切。

　　就算是方里，面对这一击，亦是只有当场身死的下场。

　　然而，方里并没有就这么死去。

　　“铮！”

　　那是如火焰般燃烧着的白色磷光。

　　“嗡！”

　　那是流动于体内的澎湃的力量。

　　赌上了灵魂而战斗的方里，在这一个刹那里，毫无疑问使出了所有的一切。

　　包括圣痕。

　　包括称号。

　　前者源源不断的将方里那正濒临破碎的灵魂的力量无情的榨取了出来，让方里的力量大幅度的提升了。

　　后者同样在这一刻里发挥出了所有的效果，提供了大量的助力。

　　——「勇者」。

　　这个称号，有着三个附带效果。

　　面对强大的对手时，全属性额外提升20点。

　　身受可怕的重伤时，全属性额外提升30点。

　　遭遇恐怖的危机时，全属性额外提升50点。

　　这三个效果，就在这个时候，完完全全的发挥了出来。

　　因为，右方之火毋庸置疑是强大的对手。

　　因为，方里现在的的确确承受着伤害。

　　更因为，方里现在遭遇到的是真真正正的危机。

　　再加上圣痕对属性的百分比提升，方里得到的力量，比平常状态下的自己强大了至少数百倍、数千倍乃至数万倍不止。

　　这一点都不夸张。

　　毕竟，除了技能与称号以外，方里体内另外一股一直默默的守护着他的力量也觉醒了过来。

　　“咚咚……”

　　强烈的脉动声便在方里的体内鼓起。

　　那是爱尔奎特为了保护方里，留在其体内的真祖之力。

　　以往，这股力量只是遵循着爱尔奎特的意志，默默的在方里的体内守护着他。

　　而现在，似乎是为了响应方里的决意，这股力量终于被唤醒。

　　于是……

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　在至今为止的人生中都没有出现过一次的雄叫下，方里一对眼睛化作了金色的魔眼，身周的世界更是摇曳了起来。

　　右方之火的第三只手挥下来的足以引起光爆的一击，方里以绝对不弱于下风的气爆给弹了回去。

　　——「幻想具现化」。

　　能够将自身的幻想化为现实，随心所欲的改变世界，达到梦想成真的效果的力量，在这里重现。

　　这股力量，在方里体内的真祖之力被吸血杀手给影响时，曾经在这个世界中显现过一次。

　　如今，它再一次的出现了。

　　为了帮方里战胜眼前的强敌。

　　如此一来，方里才终于是取得了能够与摧毁行星、拯救世界的右方之火匹敌的实力，让整个神殿都像是被侵蚀一样，化作一片蓝色的花海。

　　“轰隆隆……”

　　震动声便再一次的响彻了起来。

　　只是，这一次，这震动声不再是右方之火的第三只手挥下所激起的动静，而是一个从天而降的朱色之月所引起的大气的悲鸣。

　　一个月球从天空中径直的落下了。

　　“混蛋！没想到你居然还隐藏有这样的力量！”

　　右方之火发出怒不可遏的叫声。

　　与此同时，右肩上的第三只手亦是猛然抡出，一边撼动天地，一边携带着光爆的现象，刺在了从天而降的月落上。

　　“嘭——！”

　　恐怖的炸裂声响彻而起。

　　能够将大陆都给击坠的月落，在右方之火的一击之下，没有任何悬念的被摧毁。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　方里继续放声大喝。

　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

　　右方之火更是似受到刺激，感到危机似的，青筋暴起的怒吼。

　　两人便一个掷出了在高空中凝聚成形的月球，一个刺出了膨胀而起的右手，让毁天灭地的撞击出现在了这一片花海之中，撑爆了这个脆弱的世界。

　　此世最大级别的激战，就在此进入了白热化。


第2079章 力量的正确用法

　　有人见过世界末日的样子吗？

　　那当然是没有可能有人见过的吧？

　　若是真正的世界末日出现了的话，那在看见的那一个瞬间，此番情景就是会成为人类最后的记忆，让他们带着这份恐怖，彻底灭绝。

　　所以，没有人能够看到世界末日的样子，更不会有人想看到世界末日的样子。

　　当然，就算觉得世界终有一天会迎来末日，对此有所实感的人亦是不会有多少，更别提是感想了。

　　恐龙就曾经迎来了世界末日，谁都不知道留在它们记忆最后的感觉到底是什么。

　　但是，在这里进行着的激战，如果都不能称之为世界末日的话，那这个世界就不会有迎来末日的一天。

　　那是就算成为神话史诗中的一页，就此流传于百世都不为奇的一战。

　　“轰隆隆……！”

　　赤色的月亮如招来毁灭的光轮，从高空中不断的降下。

　　“轰隆隆……！”

　　巨大的手臂似支撑天地的神灵，一次次的抡过了空间。

　　“嘭——！”

　　在足以震碎人的意识的可怕轰鸣声之中，从天而降的月落与冲天而起的右手重重的碰撞在了一块，掀起了哪怕将大海都给分开，令火山都为之爆发也一点都不奇怪的冲击。

　　这阵冲击，即使是在什么都没有的高空中出现，若是卷在了地面上，恐怕也是能够将海拔数千公尺以上的山峰都给吹飞、压碎，带来毁灭性的灾难吧？

　　毫不客气的讲，若是这样的一场战斗是发生在除了这里以外的地方的话，那地球早就完蛋了。

　　方里与右方之火便以这样的等级进行着激战，让神话般的一战在此烙印了下来。

　　“为什么！？”

　　右方之火站在一座山峰的顶端，发出了饱含愤怒的喊声。

　　“为什么你明明拥有着这样的力量却是什么都不做！？”

　　怒吼期间，右方之火继续抡动着右肩上的第三只手，让第三只手不住的掀起光爆，震碎大地，抡向前方。

　　“这个世界是扭曲的！是扭曲的啊！而我们却拥有着能够为这个世界做些什么的力量！”

　　右方之火的情感伴随着能够击碎惑星的攻击，向着方里发泄了出来。

　　“明明就拥有着力量！结果你却什么都不做！那难道不是罪恶吗！？”

　　情感的宣泄，让右方之火的攻击亦是变得更加的猛烈，令得这一片由花海构成的世界都不住的龟裂了起来。

　　这一刻里，右方之火拿出了所有的力量，只为了向眼前这个阻挡自己到最后的男人发出质问。

　　然而，面对这让世界都为之碎裂的力量，方里却始终没有动摇。

　　“因为拥有力量，所以就必须做点什么，因为可以改变，所以就必须改变吗？”

　　方里不顾从灵魂深处迸发出来的虚弱，更不顾从大脑不停袭来的痛苦，一边燃烧着自身所有的力量，一边以幻想具现化的能力，在高空中凝聚出一个又一个的月亮。

　　“我并不认为这种说法是错的，拥有力量的人的确有时候也注定着必须背负着责任和义务，但使用力量的方式得由我自己来决定，没理由必须对谁做出贡献！”

　　方里便催动着体内的星辰力，将其源源不断的灌入到体内蠢动的真祖之力上，以此来作为牵引，让高空中的一个个月亮闪起了星光，如一颗颗美丽的星辰一样，突破空间的阻碍，迎向了来袭的右手。

　　轰鸣不知道第几次的响起。

　　冲击不知道第几次的震开。

　　携带着光爆的右手便在一抡之下，将猛袭而来的一个个月球给当场砸碎，令足以填平海洋的碎石瓦砾从半空中轰然落下，留下一个个陨石坑。

　　“也就是说，你明明拥有着这么强大的力量，却想将力量用在自己的身上？”

　　右方之火在席卷整个大地的轰鸣声中大声的嘲笑。

　　“自私！简直太自私了！就是因为人类都是在这种欲望的驱使下才会变得这么无可救药！”

　　不知道是不是至今为止为了唤醒体内的力量，右方之火实在做得太多了。

　　现在，看到方里竟是在什么都没有做的情况下大肆挥霍着能够与自己千辛万苦才得到的力量相媲美的实力，右方之火的心中燃烧起来的是愤怒、憎恶和嫉恨。

　　“难道就不应该将力量用在正确的用途吗！？难道就不应该感觉到自己拥有力量是一种责任吗！？如果你明知道这个世界是扭曲的！而你又拥有着可以改变这一切的力量！你还能心安理得的为了自己使用这力量吗！？回答我啊！”

　　右方之火便高高的举起了第三只手，让第三只手的手掌豁然一握。

　　一把橙色的巨剑顿时如凭空出现一般，被右方之火的第三只手给握住了。

　　“我是没办法的啊！我没办法！这个力量就是为了拯救世界才存在的不是吗！？如果我不在明知道世界已经扭曲的情况下做些什么的话！那我的存在还有什么意义！？还有什么意义啊！”

　　右方之火让第三只手重重的挥下。

　　橙色的巨剑立即将整个世界的大气都给劈开，仿佛从宇宙中倒下的擎天柱一样，让蒸汽云都似爆炸一般不断的从劈下的剑刃前方迸现，一路落了下来。

　　若是被那一击落在地面上，那这个世界绝对会被砍成两半，没有任何的悬念。

　　然而……

　　“我说过，我并不否认拥有力量有时候也是一种责任，一种义务。”

　　方里注视着这一幕，仅仅是将手搭在腰间的令刀上，将令刀拔了出来。

　　就在方里拔出令刀的瞬间，大量的星辰力乃至真祖之力都被灌注到了伯邪中，让伯邪的万应精晶绽放出前所未有的光芒。

　　伯邪就在这阵光辉之中逐渐的膨胀，最后化作了另外一把足以开天辟地的巨刃，一边划过长空，一边迎向了从高空中落下的巨剑。

　　“铛——！！！”

　　白色的巨刃与橘色的巨剑于此方世界的中心狠狠的产生了碰撞。

　　碰撞声化作了可怕的音浪，吹袭而开的同时，让下方的大地都似被无形的力量给挤压着一般，豁然崩溃。

　　在这样的情况下，方里诉说了。

　　“但是，力量是把双刃剑，会伤到敌人，就会伤到自己，你说力量应该用在正确的地方，那究竟什么才是正确？你的做法就是正确的吗？”

　　说到这里，方里却自己变得恍然了起来。

　　这个问题，何尝又不是在质问其自身呢？


第2080章 战胜一切的力量

　　将力量用在什么样的地方才是正确的呢？

　　这个问题，如果有一百个人在的话，那就有一百个回答吧？

　　「正确」是一个很暧昧的词汇。

　　有人认为被所有人认同的话就会是正确的。

　　有人认为只要坚持自己的信念就会是正确的。

　　右方之火毫无疑问是后者。

　　他坚信自己是正确的，并丝毫不听从别人的话语，一意孤行的走了下来，最终才唤醒了体内的力量，准备矫正这个扭曲的世界。

　　然而，他的「正确」太过于自以为是。

　　因为，拥有能够拯救世界的力量的只有他自己，没有人跟他一起感同身受，明白背负着这个力量究竟意味着什么。

　　右方之火就是在这个不断思考、苦恼的过程中开始扭曲的吧？

　　拥有拯救世界的力量，又发现这个世界正在遭受苦难，那理所当然应该做些什么。

　　这应该是大多数人的想法。

　　只考虑这一点的话，右方之火的确能够称得上是「正确」的，可手段却是无疑用错了。

　　为了矫正世界的扭曲，所以需要管理全世界所有的人类。

　　这只是一种傲慢而已。

　　证据便是右方之火认为力量用在个人的身上是一种罪。

　　但将自己拥有的东西用在自己的身上，那才应该是本来该有的形式。

　　至少，方里是这么认为的。

　　拥有力量的人可以为他人服务，但那不代表着不为他人服务就是错误。

　　即使拥有力量本身就相当于背负着某种责任和义务，可因此轻视做不到的他人就是一种傲慢的行为而已了。

　　也许，在右方之火看来，自己为了背负这种责任和义务拼尽了所有，方里拥有同等程度的力量，却只为自己而战，这实在是不可饶恕。

　　连方里自己都认为，自己使用力量的方式是错误的。

　　毕竟，只能用来杀人的力量，再怎么说都称不上是正确。

　　可是，即使是这样……

　　“即使是这样，我也要用我的方式来使用力量！”

　　方里堂堂正正的做出了宣言。

　　“如果你为了拯救世界而用力量伤害了我身边的个人，那我就用这个力量来保护她们！”

　　没错。

　　不是为了杀人而使用力量，而是为了保护而使用力量。

　　“这就是我使用力量的方式！”

　　如此宣言的方里并没有察觉。

　　自己的力量，正在不停的往上攀升。

　　从其身上似燃烧般不断亮起的白色磷光变得越来越强烈。

　　其灵魂的深处，变化开始产生。

　　没有发现这一点的方里撕裂了天空，掠向了右方之火。

　　“那我就粉碎你的那个力量！”

　　右方之火以充满执念的声音做出了回应，同样一步跨出，瞬间便是掠出了数公里远，迎向了暴射而来的方里。

　　“咻——！”

　　尖锐的破空声响同时出现。

　　如同飞机掠过云层一样的凝结尾顿时如两把利剑，同时从花海的世界的天际两边以可怕的速度逼近着彼此，将整个天空给分成了两半。

　　“极死七夜！”

　　方里拔出了伯邪。

　　“神圣之右！”

　　右方之火刺出了肩上的右拳。

　　能够穿越时空一般的冰冷斩击所化作的刀光和足以撼动行星的沉重一挥所化作的光爆顿时骤然乍现，迎面相撞。

　　“咚——！！！”

　　爆风，激荡着世界。

　　超出了世界容量的可怕力量所形成的对碰，让强烈的闪光都在半空中绽放了起来，如潮水似的弥漫向了整个被花海给布满的天地。

　　“啪叽……！”

　　构成这一片花海的世界，终于是产生了龟裂。

　　而方里和右方之火还在激战。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　右方之火一边怒吼，一边更加用力的挥动自己的第三只手。

　　本来的话，右方之火的第三只手应该是只需要挥下就能分出胜利，只需要抡过就能击碎星球的存在，根本不需要用力。

　　但面对着即使是自己使出了全力也无法轻易战胜的死敌，右方之火不知不觉间已经陷入了拼命的境地，让从右肩上伸出的第三只手握着橘色的巨剑，扫荡着所有的一切。

　　“嘭——！”

　　山峰被波及似的一击劈碎。

　　“轰——！”

　　大地被犁开似的一击切开。

　　橘色的巨剑仿佛能够触及世界的任何一个角落一样，不住的横扫着，一边破坏着这个世界，一边毫不留情的斩向了方里。

　　“锵——！”

　　令人耳鸣的交击声中，方里用化作令刀形态的伯邪弹开了迎面斩来的巨剑。

　　即使相比较起那尺寸大得惊人，比高山还巨大的大剑，方里的体型实在是渺小到让人觉得会不会就是剑上的灰尘都比他大，但方里还是靠着绝大的力量，将这一击给弹开了。

　　在这样的情况下，方里以平生最快的速度向前暴掠，化作了一道闪光。

　　这一刻里，方里发挥出来的便是真真正正的光速了。

　　因为，这个世界是方里制造出来的世界。

　　因为，在方里的体内流动的力量已经庞大到即使变成这样都不奇怪的等级。

　　方里就这么以光速逼近了右方之火。

　　“没用的！”

　　右方之火终究还是靠着右手带来的奇迹，追上了方里的速度，让第三只手遮天蔽日般的拍下。

　　那只手，同样已经因为绝大的力量的支持，膨胀到哪怕握住了月球都不奇怪的尺寸了。

　　方里化作的闪光顿时如光线一样的转动了起来，围绕着巨大的右手的轮廓，以惊人的速度转过，在手臂的表面留下了一道光圈。

　　“呛——！”

　　冰冷的刀光迸现。

　　“嘭——！”

　　沉重的轰鸣响起。

　　方里一边与遮天蔽日的巨大右手交战，一边在内心低吼。

　　“不够！”

　　这样的威力还不够。

　　“不够！”

　　这样的速度还不够。

　　为了确实的战胜对手，方里需要它。

　　需要更加强大的力量。

　　没错。

　　就像是神话中的魔神一样，能够仅凭一眼就杀死千军万马的力量。

　　方里需要那个力量。

　　就算知道自己使用力量的方式并非正确。

　　就算知道自己使用的这个力量并非一切。

　　方里，依旧需要它。

　　右方之火肯定会对方里因为这样而渴求力量感到愤怒吧？

　　但是，想愤怒就任由他吧。

　　为了达成自己的愿望，方里确实的向着这个力量伸出了手。

　　“给我能够战胜一切的力量吧！”

　　与这个渴望一起，代表使用者的怒火的右手再次拍了下来。

　　准确无比的击中了方里。

　　“轰隆——！！！”

　　由花海所形成的世界，在这一击之下，终于粉碎。


第2081章 一直欠缺的事物

　　“轰隆隆……”

　　这里是不断的在轰鸣声中卷动的海底漩涡。

　　汹涌澎湃的海流在不住的暴涌。

　　漆黑无比的海水在疯狂的作用。

　　这里，正是方里的灵魂之海的最深处，通往最后的蜕变之路的抵达处。

　　当方里回过神来时，自己已经是出现在了这里。

　　“啪叽啪叽啪叽……！”

　　并且，这样的龟裂声还清晰的传入了方里的耳中。

　　方里几乎是条件反射的转过头，环视向了周围。

　　只见，一道道龟裂的痕迹从海洋的上方一路蔓延了下来，已经是差不多快触及海底了。

　　“原来如此，极限来了吗？”

　　方里理解了这个景象。

　　这也无可厚非。

　　毕竟，方里为了战胜右方之火，再一次的使出了会对灵魂造成加速崩坏的圣痕，持续加大着灵魂的负荷。

　　现在，灵魂的龟裂已经是触及到了这一片死亡之海，甚至都已经到了海底。

　　只要那些裂缝触及到海底的漩涡，那就是方里的灵魂粉碎的那一刻。

　　但是……

　　“既然我来到了这里，那就证明这个状况也到头了吧？”

　　方里没有出现任何的动摇之色，只是转过头，重新看向了自己的眼前。

　　其面前，乃是位于海底的漩涡中心，正如台风的风眼一样，呈现难以言喻的寂静的光景。

　　那是通往方里蜕变的门。

　　若是能够通过这道门，方里就能够迈向真正的蜕变。

　　为此，方里才会来到这个世界。

　　而现在，方里终于是再一次的来到这里。

　　凝视着眼前的门，方里突然毫不犹豫的伸出了自己的手。

　　“嗡！”

　　就在方里的手触及到漩涡的中心时，那一片难以言喻的平静开始产生了波动。

　　上一次，方里就是在这里被拒之门外，整个人被轰出了灵魂空间。

　　而这一次，方里却有种感觉。

　　“我能通过了。”

　　这是一种自然而然的感觉。

　　不会让人觉得突兀。

　　更不会让人觉得疑惑。

　　方里就像理所当然的明白自己现在能够通过这道门了一样，方才会伸出手。

　　然后，方里面色平静的将手沉进其中，整个人亦是缓缓的迈步了进去。

　　下一刻，方里消失在了这里。

　　在漩涡中心的一阵涟漪之下，进入了其中。

　　……

　　方里只觉得眼前闪过一阵白光，紧接着便是来到了一个与漩涡外面完全不同的世界。

　　“呼——！”

　　有些清爽的风吹过了这里，扬起一阵粉色。

　　那是樱花在飞舞的景象。

　　方里便来到了一个犹如樱花的庄园一样的地方。

　　而在这个庄园里，只有一座凉亭。

　　“终于来到这里了呢。”

　　一个温和的声音从凉亭里面响了起来。

　　在那凉亭之内，竟是坐着一名仿佛正在赏花一样的少女。

　　那是一名浑身散发着不可思议的氛围的少女。

　　少女就站在樱花纷飞的凉亭之中，身上穿着的是非常正统的和服，脸上的表情亦是带着一种让人不由得放心的温婉之色，似彬彬有礼的大户人家一样，带着笑容。

　　看着这个少女，方里没有惊讶，亦没有困惑，只是静静的道出了对方的名字。

　　“式……”

　　是的。

　　眼前的少女，正是两仪式。

　　不。

　　更准确的说，这个少女也不是方里之前所见到的两仪式。

　　作为四大退魔家族的其中之一，两仪家的奥秘就在于创造多重人格。

　　两仪家的人认为，一般人的话，无论条件如何，一生之中都只能穷极一项事物，因此试图以在同一个躯体中装进多个人格的方式来创造出全能者。

　　而两仪式作为两仪家的正统继承人，理所当然的是一个多重人格的存在。

　　在两仪式的身上，有着两个人格。

　　一个是代表阴性、女性的式。

　　一个是代表阳性、男性的织。

　　平时，式是身体的主导人格。

　　而织的话则是只有在必要的时候才会出现，并不会无端的浮上表面。

　　可是，连两仪式自身都不知道。

　　其实，在其身上，还有着第三个人格。

　　那是与根源连接在一起的肉体人格，即「两仪式」这个存在原本的人格。

　　这个人格原本并不具备知性，但两仪家在创造多重人格的时候却把知性给予她，导致两仪式的起源被唤醒，最终才成功的连接向了根源。

　　如果说，式和织分别代表着「两仪」中的「阴」和「阳」的话，那这个人格的存在就相当于包含这两者在内的太极的大圆。

　　因此，这个人格即为式与织的本质，更可以视作是根源的人格化。

　　将其称作根源式的话，或许就比较明白了。

　　也正是因为连接着根源，根源式几乎知晓世界的所有，明白过去、现在与未来的一切，能够做到无所不能，所以根源式对外界的事失去了所有的兴趣，将身体的主导权交给了式，自己则是陷入了沉睡，导致连式与织都不知晓其存在。

　　现在，这位无所不能的根源连接者便是出现在了方里的面前。

　　“当然，想必你也明白，我并不是那位「两仪式」本人，只不过是由你的灵魂中所记录这一片海洋的具现化体现，跟之前出现在你面前的两仪式是同一个存在。”

　　明明是这么说，但根源式对待方里的态度明显与两仪式完全不同。

　　如果说，两仪式是一个冷酷、高傲又孤僻的杀人者的话，那根源式就是一个温和、慈爱又有包容力的大姐姐了。

　　连身上的装扮都是一副大和抚子般的模样，浑身的气质更是有种贤妻良母的感觉，比起难以接近的两仪式，简直就是所有男人梦想中的另一半。

　　因此，要说两个式是同一个人的话，那会让人无法接受。

　　可不管是哪一个式，她们在做的事情都是相同的。

　　“我一直都在等你来到这里。”

　　根源式从凉亭中站起身。

　　连这个动作都显得温柔无比。

　　“既然你已经来到了这里，那就代表你终于是明白了吧？”

　　根源式如大家闺秀一般，一边缓缓的向着方里走来，一边以看上去有些虚无缥缈的举止，向着方里露出了浅浅的微笑。

　　“明白自己一直以来究竟欠缺了什么，方才没有能够顺利的抵达到这里来。”

　　闻言，方里回望着这名存在本身便象征着无所不能的少女，缓缓的点下了头。

　　方里，的确明白了。

　　明白自己究竟欠缺了什么。


第2082章 互为表里的灵魂

　　在《从零开始的异世界生活》世界里，威尔海姆就曾经给过方里这样的一个评价。

　　“对于他来说，战斗就像是理所当然的一件事情一样，变强亦只是自己的兴趣一般，只因为自己的心情而去做而已。”

　　换言之，方里想得到力量的理由就仅此而已了。

　　因为无畏死亡，所以方里不需要在主神空间中挣扎。

　　因为无畏死亡，所以方里不需要为了生存而拼命变强。

　　也就是说，方里根本不渴望得到力量。

　　对于方里而言，得到力量的过程充其量就像是一种对感兴趣的事物的享受，在各个世界的旅程则是人生阅历的一部分，战斗也是完全可有可无的存在，只因为在情况的迫使下变得需要，方才会去做。

　　至今为止，方里想变强，想得到力量的理由就是这么简单。

　　没有必须得胜过谁的好胜心。

　　没有必须得凌驾于谁之上的野望。

　　方里就是这么随心所欲的在变强。

　　其中根本没有掺杂进任何个人的私心与欲望。

　　即使什么时候想变强了，那也只不过是类似于心血来潮的动机，本身根本没有多么渴望得到力量。

　　“然而，这就是根本的所在吧？”

　　方里如此诉说着。

　　“因为，这就相当于我没有接受自己的灵魂的存在啊。”

　　方里的灵魂虽然特殊，但归根究底还是一股力量。

　　记录在这个灵魂中的无数死亡，全部都是方里的力量。

　　正是因为有了它们，方里才能肆无忌惮的使用着神代的魔眼，发挥出无人能够媲美的杀人天赋。

　　但是，并不渴望得到力量的方里将这些都视作了可有可无的存在，只不过是当做「既然有那就用看看」这样的东西而已。

　　若是换做其余的状况，这也许不算什么。

　　可惜，这里是方里的灵魂，相当于方里自身。

　　如果方里自身都不接受自己，那又怎么可能抵达灵魂的最深处呢？

　　因此，即使方里一路以来对死亡有了诸多的感悟，为了跨越死亡亦是产生了诸多的领会，最终成功的抵达了死亡之海的海底，依旧还是在最后一道门前被拒之门外。

　　而现在，方里终于是开始渴望得到力量了。

　　“为了战胜绝对不能输的敌人，我渴望得到力量。”

　　“面对对方对自己的力量的质问，我以自己的方式作出了解答。”

　　“所以，我才成功的跨入了这道门，来到了这里。”

　　方里注视向根源式，唏嘘般的说了这么一句。

　　“这样一来的话，那就难怪我蜕变的契机会是在这个世界了。”

　　如果不是因为出现了右方之火这个拥有着足以拯救世界等级的力量的可怕强敌的话，方里就不会渴望得到力量。

　　如果不是因为右方之火对力量有着自己的扭曲见解，方里就不会领悟到自己持有着的力量该以何种方式存在。

　　也就是说，右方之火就是让方里踏入蜕变之路的那一个契机。

　　没有右方之火，没有在其手中的那两次败北，方里就绝对不会真正的渴望得到力量。

　　如今，方里终于是成功的来到了这里。

　　对此，根源式似认可般的点下了头。

　　“这是正解喔。”

　　就这样承认了方里的抵达。

　　问题便在于……

　　“接下来需要解开的疑问就是这个灵魂的本质了。”

　　方里叹息般的这般表示。

　　“一开始的时候，式也说过了，如果我想让灵魂产生蜕变，那就必须领悟自己的灵魂的本质。”

　　为此，两仪式曾数次给予方里提示，让方里前往一个个世界，观察死亡，探究自身。

　　而在那个过程中，方里就领悟到了。

　　自己的灵魂，究竟是什么样的存在。

　　在《月姬》的世界里的时候，方里不是也有这么想过吗？

　　“为什么自己偏偏就得到了直死魔眼的能力呢？”

　　主神空间中拥有着千千万万个的世界。

　　其中与死亡有所联系的能力可谓也是千千万万。

　　结果，自己什么能力都没有得到，偏偏就得到直死魔眼的能力。

　　这究竟是为何？

　　“答案，应该就是因为我的灵魂中拥有着「记录」这一个特性吧？”

　　方里如此说了。

　　“这个特性，与根源的作用简直就是如出一辙。”

　　既然如此，方里得到的能力是源自于型月的能力，那就一点都不奇怪了。

　　当然，仅仅是因为拥有着「记录」的特性的话，那也还是不够。

　　可若是连方里的灵魂都拥有着与型月世界里的灵魂相似的性质的话，那就另当别论了。

　　“我一直在想，为什么我的灵魂的具现化会是「两仪式」的样子。”

　　方里直直的盯着两仪式，说着这样的话。

　　“虽然式曾经说过，因为在我的印象中，最为贴近这个灵魂的本质的形象就是「两仪式」这个人，所以灵魂之海才会具现化为「两仪式」的模样，但缘由应该不止如此吧？”

　　回想一下至今为止「两仪式」这个存在出现的缘由，那就能够明白了。

　　两仪式之所以会出现，那是因为方里开始探索自己的灵魂本质，让记录在灵魂中的死亡之海产生了具现化，给予了方里指导和指引。

　　根源式之所以会出现，那是因为方里已经抵达了蜕变之路的终点，作为这里的象征而来到了他的面前。

　　这都在告诉方里，这绝对不仅仅是因为自己的印象是这样，所以两人才会出现这么简单。

　　两人都在充当着方里的领路人一样的角色，对于方里而言，属于让自己的灵魂迈向最终的蜕变所不可缺乏的要素。

　　因此，方里是这么想的。

　　“恐怕，名为「方里」的这个存在的灵魂和名为「两仪式」的这个存在的灵魂是相近且相似的存在吧？”

　　方里道出了自己的灵魂的本质。

　　“就像人类会有双胞胎的存在一样，每个人的灵魂都是单独且无法复制的，可却能够有相近、相似的存在。”

　　方里和两仪式就像是灵魂层面上的双胞胎。

　　两人的灵魂出奇的相似。

　　如同互为表里一样。

　　“式是代表阴性、女性的人格。”

　　“织是代表阳性、男性的人格。”

　　“而这个存在本身的起源是「无」的话，那我就是相当于「有」的存在了。”

　　“因为「无」的起源，你能够与根源相连，容纳一切事物。”

　　“因为「有」的特性，我能够像根源一般，记录一切现象。”

　　“只不过，我终究不是型月世界里诞生的存在，灵魂并不是从根源里流出来的，没有所谓的方向性。”

　　“所以，我的灵魂才会像是极端特异化似的，只能记录「死」的现象，却也能够在「死」这一方面上如根源一般，记录一切，乃至超出其本身。”

　　“这就是我的灵魂的本质。”


第2083章 记录死亡的根源

　　“——”

　　当方里的话音落下的那一个瞬间，根源式闭上了自己的眼睛。

　　只有脸上，一直挂着一个柔和且温婉的笑容。

　　那是如同面对家人时一样，没有任何的防备且充满亲近感的笑容。

　　仅此一个笑容，给人的感觉，就像是根源式真的在面对自己的双胞胎亲人一样，相当的欢喜。

　　直到良久以后，根源式才睁开了眼睛，再次笑着点下了头。

　　“完全正解，真不愧是你，全部都解开了呢。”

　　这样一来，方里的灵魂的一切秘密便都明了了。

　　正是因为灵魂与两仪式相似，方里的灵魂才能那般特殊，像根源一样，记录死亡。

　　正是因为这个灵魂与从型月世界里的根源中流出来的灵魂相近，记录的又是死，方里的能力才会体现为直死魔眼。

　　名为「两仪式」的这个存在会作为方里灵魂之海的具现化，并给予其指引，那同样不是巧合，而是因为两人就是那么的相似。

　　如果说，根源式就相当于是根源的人格化的话，那方里就相当于是根源的衍生化。

　　虽然不是型月世界里诞生的灵魂，可方里的灵魂就是因为这么特殊，方才会遭到主神空间的召唤，成为主神使者，并得到直死魔眼的力量。

　　人类的孩子总是会继承父母某一个方面的优点。

　　方里的存在，就像是根源的孩子一样，仅继承了记录死亡的这一方面。

　　可也仅在死亡这一方面，方里是青出于蓝而胜于蓝。

　　经历了无数个世界，将自己所见到的所有的死亡都记录在了灵魂之内，方里在「死」的记录上早就远远的超过了型月世界的根源了。

　　但方里始终不是根源，灵魂有极限，记录的事物越多，那濒临极限的时间也会越近。

　　所以，方里才需要蜕变。

　　如今，方里领悟了自己的灵魂的本质，又成功的抵达了象征自己灵魂的特性的「两仪式」面前。

　　蜕变的条件已经达成。

　　“你将成长为能与根源媲美的存在。”

　　“所以，恭喜你。”

　　“你，终于不再只是一个「孩子」而已了。”

　　留下这样的话，根源式就像是飞舞的樱花一样，一边带着温柔的笑容，一边随风消散。

　　方里只是注视着这一幕。

　　于此，迈向了新生。

　　……

　　“嗡——！”

　　在方里的灵魂空间中，一阵震颤有如波纹般的扩展了开来。

　　那是树苗钻出地面时的欢喜。

　　那是婴儿诞生在世界上的啼哭。

　　整个如破碎的玻璃一样，变得四分五裂的灵魂频频震颤了起来。

　　让变化，如同开天辟地一样，轰然出现。

　　“铮——！”

　　一阵光芒仿佛从无尽的天空尽头照射而下一般，将这个灵魂的空间都沐浴在了其中。

　　“轰隆隆——！”

　　由无穷无尽的死亡所形成的漆黑海洋顿时亦是宛若爆发一样，开始涌动。

　　海浪如啸。

　　海流如风。

　　记录着无数死亡的这一片海洋竟是如同失去了重力的束缚一般，升上了天空。

　　紧接着，海水就似颗粒分明一样，全部分割了开来。

　　漫天的水珠，顿时布满了整个灵魂空间的世界。

　　那每一滴的水珠都代表着一种死亡。

　　那每一种的死亡都代表着一种记录。

　　而这无穷无尽的记录便飞舞而起，向着这片天地中布满的裂缝涌去。

　　最后，一滴滴的水珠便是渗透进了裂缝之中，消失不见了。

　　此方天地，顿时只剩下一个破破烂烂的空间。

　　方里从失去了海水的海洋之底悬浮了起来，缓缓的升上了半空。

　　望着这个破破烂烂的灵魂空间，方里不由得呢喃。

　　“还真像魔眼看到的世界……”

　　可不是？

　　当方里使用魔眼时，其所看到的世界，又何尝不是像这般，被一道道的裂缝给布满，变得破破烂烂呢？

　　只不过，在《从零开始的异世界生活》世界里的时候，方里就已经领悟到了。

　　“就算灵魂破碎，只要没有终结，那就不算死。”

　　对于已经彻底的领悟灵魂的本质，得到蜕变的资格的方里而言，这个灵魂空间已经是没有必要存在的东西了。

　　“所以，就在这里碎掉吧！”

　　方里举起手来，豁然一握。

　　“砰——！”

　　整个灵魂空间顿时骤然粉碎，化作无数如同玻璃一样的碎片。

　　方里的周围顿时被一片白色所取代。

　　如果方里没有领悟灵魂的本质，又没有抵达灵魂的最深处，接受了自己对力量的渴求，那变化就会到这里为止。

　　接下来，方里就会因为灵魂的破碎而死去。

　　可现在，已经完成了蜕变的条件的方里，令得那无数的灵魂碎片都宛若化作流光一般，逐渐的盘旋凝聚。

　　最终，化作了一个漩涡。

　　一个仿佛星云一般缓缓的旋转着，呈现一片纯粹的白色的漩涡。

　　“根源之涡……”

　　方里对眼前的景象给予了这样的感想。

　　并且明白了。

　　“我的灵魂已经真正的化作了能够记录一切的根源。”

　　不过，这里所指的「一切」就仅限于「死亡」了。

　　只要是死亡，无论有多少都能够记录在这里，再也不会迎来极限。

　　唯独记录着死亡与终结的根源。

　　这就是现在的方里。

　　“既然灵魂已经彻底的蜕变，那我也没有必要再执着于外面的肉体了。”

　　对于现在的方里而言，肉体仅仅是一个局限和容器，只要灵魂能够单独显现，那就只是累赘而已。

　　而方里就拥有着让灵魂单独显现，从而舍弃肉体，进行实质化的力量。

　　“现在就是使用这个力量的时候。”

　　方里张开了手。

　　“铮——！”

　　一个黄金的圣杯顿时绽放出璀璨的光芒，出现在了其面前。

　　“就在此刻实现吧！”

　　方里许下了愿望。

　　“让我掌握第三魔法，成为永恒不灭的存在吧！”

　　于是，圣杯化作了一道光，照亮了整个灵魂根源。

　　能够使灵魂具现化，得到永生的第三魔法，就在这一刻里，于方里的身上获得了实现。

　　……

　　“铮——！”

　　在被遮天蔽日的巨大右手给拍碎的花海世界里，一阵刺眼的光芒闪耀了起来。

　　“什……什么……！？”

　　一击击中了方里，粉碎了幻想具现化的世界的右方之火刚刚确认了自己的胜利，立即就因为眼前的异象而露出了惊容。

　　光辉像是为了向这个世界宣告至高无上的生命诞生了一样，瞬间弥漫向了全世界。

　　让这个世界的所有人，均都目击到了这一幕。


第2084章 不是挺好的吗？

　　“这是……”

　　仅此一个瞬间，这个世界里的所有人全部都仿佛有所感应一样，无视了当前正在做的任何事情，转过头，愣愣的看向了一个方向。

　　在那个方向，即刺眼又不显得强烈的光芒如潮水般的弥漫了出来，让人们均都沐浴在了其中。

　　人们就像是看向了在黑夜中突然散发出光芒的太阳一样，只能怔怔的看着。

　　内心，一个个的全部都发出了悸动。

　　“铛……”

　　一个在战场上厮杀的士兵如同感觉到自己失去了战斗的理由一般，让手中的武器掉落在地面上。

　　“啊啊……”

　　能力者、魔法师与各种各样的存在都像是为即将诞生的生命感到敬畏一般，不由自主的发出了颤抖似的声音。

　　“难道……”

　　英吉利海峡上，正在与法国的军队交战的英国众人仿佛明白这光芒来自于谁一样，包括伊莉莎女王、莉梅亚第一王女、薇莉安第三王女与天草式十字凄教的众人在内，全部都倒吸了一口气。

　　“……”

　　在学园都市第七学区的没有窗户的大楼里，一个倒挂似的悬浮在生命维持装置中，身上穿着手术服，似人类亦似圣人一般男人突然睁开了自己的眼睛。

　　没有人知道又发生了什么。

　　但是，所有人却又都明白了一件事情。

　　那就是，有一个凌驾于人类之上的存在诞生了。

　　不。

　　或许对方还是一个凌驾于神明之上的人物。

　　世界正在为他的诞生感到欢喜。

　　天地正在为他的出现献上敬意。

　　——「伯利恒之星」。

　　这个星星的出现，同样意味着神之子诞生于世上。

　　右方之火准备利用这一传说来实现拯救世界的奇迹。

　　但是，现在，此时此刻里，在名为「伯利恒之星」的仪式场上，如神话中显示的那般，一名存在本身便象征着对世界会造成影响的尊贵生命同样诞生了。

　　就在右方之火的面前。

　　“砰——！”

　　伴随着玻璃破碎一样的声响，那拍碎了一整个由花海所构成的世界的巨大右手陡然如被夺走了生命一样，在一阵强烈的光芒之后，豁然粉碎。

　　“咕……！啊啊啊啊啊啊……！？”

　　右方之火如遭雷击一般，宛如被切下了自己的手臂一样，按着右肩上那逐渐粉碎风化的第三只手，惨叫着后退了。

　　“我……我的手……！？”

　　右方之火即像错愕，又像不敢相信一样的发出悲鸣。

　　那仅需要挥出就能击碎行星，仅需要存在就代表着奇迹的神圣之右，在这一个刹那里，毫无一丝抵抗力的被粉碎。

　　不，应该说是被杀死了才对。

　　“怎么会……？”

　　右方之火就是不敢相信这一点。

　　直到一个声音清楚的传入了他的耳中。

　　“本来就是不需要再存在的手臂，杀掉了不是挺好的吗？”

　　平静中带着一丝压迫感的声音响起，让右方之火浑身一震，用力的抬起头，看向了前方。

　　“哒……”

　　轻微的脚步落地声中，那理应被右方之火的第三只手给拍成血泥的身影缓缓的从半空中降下，落在了地面上。

　　“嗡……”

　　震颤声内，周围那粉碎掉的花海亦是渐渐的消失，让「伯利恒之星」右侧那神殿般的仪式场再次出现在这一片天地之中。

　　那明明就是被右方之火的一击给打碎才导致的结果，却反而给人一种已经完成了任务，功成身退的感觉。

　　而事实上也没什么差别。

　　因方里的觉悟而被唤醒的真祖之力重新沉寂了下来。

　　如火焰般燃烧着的白色磷光也是渐渐的黯淡了下去。

　　方里就这么出现在了右方之火的面前。

　　其身上，一身装束被一件神圣的衣饰所取代，手中亦是握着名为伯邪的令刀，却是将其收入了鞘中，似不再需要拔刀了一样，静静的站在了那里。

　　“你……你……”

　　右方之火的声音变得即沙哑又艰辛。

　　出现在其面前的方里，与先前相比，除了衣物以外就没有其余的变化了。

　　可是，不知道为什么，右方之火就是觉得方里跟以前完全不一样了。

　　不，不对。

　　岂止是不一样了，简直就是天壤之别。

　　证据就在于，在方里的身上，一股超然的气质与气息静谧的散发着。

　　那种气质与气息，一般人的话或许无法察觉到什么，但感觉敏锐的人绝对能够在一眼之间就识破其异常。

　　那种感觉，简直就像是面对着比自己高等级的生命一样，似人类在面对神明时那般，源自本能的会敬畏和惧怕。

　　当然，这种变化是在外表上无法看见的。

　　可有一种变化，却是极其的清晰。

　　那就是方里的一对眼睛。

　　原本呈现黝黑又深邃的色泽的眼睛，如今已经完完全全的化作了一对惊艳绝伦的虹色魔眼。

　　方里就这么轻轻的环视着周围，像是感到新奇，又像是对自己眼中看到的世界觉得熟悉一样，脸上浮现出了一个淡淡的笑容。

　　最后，将一对虹色的魔眼，定在了右方之火的身上。

　　“——！”

　　右方之火的全身都像是要爆炸了似的，瞬间急剧收缩了起来。

　　心中，一股前所未有的恐惧感与危机感正在翻涌。

　　虽然仅仅只是右方之火的感觉，但他还是本能的察觉到了一个可怕的事实。

　　自己的生死，已经完全暴露在了那对虹色的魔眼之前。

　　只要对方愿意，仅需要一瞬间，自己就会死去。

　　没有任何的悬念。

　　“噢……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　右方之火在恐惧感与危机感的折磨下，像是为了驱散内心的绝望一般，发出了雄叫。

　　“轰！”

　　其右肩上，代表十字教的各种奇迹的神圣之右所化作的第三只手再次膨胀了起来，一边绞碎了大气，一边如蒸发了天地一样，狠狠的对着方里拍下。

　　光爆，在第三只手的挥舞下迸现。

　　连惑星都得被击碎的一击，毫无保留的对着方里抡了下来。

　　若是换做之前，面对这一击，方里只怕毫无抵抗能力。

　　可现在，方里却只是抬起头，注视向了那一抡而下的巨大手臂。

　　眼中，虹色的魔眼微微亮起。

　　“砰——！”

　　能够击碎行星的第三只手再一次的粉碎了开来。

　　而且，这一次，还像是彻底的失去了存在的概念一样，一路沿着手腕、手肘到手臂的底部，完全崩坏。

　　“咚——！”

　　右方之火的身体内，一个闷响声响彻而起了。

　　“噗哧！”

　　右方之火顿时狂喷出了一口鲜血。

　　其体内，足以拯救世界等级的力量消失不见。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　右方之火的哀嚎响彻整个要塞。

　　如临终一般。


第2085章 全面蜕变的证明

　　这一刻，方里感觉到的是前所未有的舒畅。

　　就像是一直以来缠绕在身上的锁链全部都被扯断了一样，方里只觉得自己从来都没有这么轻松过。

　　“就算使用魔眼的力量，大脑也完全没有感受到负担。”

　　不仅如此，连身体上的限制都消失了。

　　毕竟，方里已经舍弃了肉身，得到了第三魔法。

　　能够实现不老不死，从而永生的魔法。

　　方里得到了它，让灵魂得以物质化，并且因为灵魂化作永动机的关系，还得到了堪称无穷无尽的魔力。

　　当然，除此之外的变化也是有的。

　　“星辰力完全消失了，连身体能力方面都产生了不小的变化。”

　　因为方里舍弃了肉体的关系，现在的他已经不再是体质特异的星脉世代，身体方面的属性更是无法决定灵魂的强度，所以连属性都产生了巨大的变化。

　　说到底，现在的方里有没有「属性」这一说法都不确定。

　　至少，在方里成功的突破自身，得以灵魂蜕变，并实现第三法以后，系统的提示音这样子响了起来。

　　“成功跨越壁障，提升至神域，进入第二等级。”

　　“空间限制全面解除，空间权限高度提升。”

　　“主神使者，方里，仅在此代表主神向您献上敬意。”

　　以往一直如机械一般冰冷的系统提示音，竟是在这一个瞬间里，如同携带了感情一样，向方里献上了祝贺。

　　而且，再也没有以编号来称呼方里，而是用方里的名字。

　　对此，方里即感到错愕，又觉得似乎明白了一些什么。

　　“所以，圣衣才没有办法再继续维持虚拟装备的机能，而是直接穿戴在了身上吧？”

　　方里身上那件华丽又神圣的服饰，正是出自席尔薇雅和贞德之手的圣衣。

　　连方里佩戴的两件第三等级的饰品都无法再进行虚拟装备了。

　　能够大幅度减少体力与能力的消耗，并提升体力与能力的恢复速度的饰品——「光学」。

　　在对对手造成伤害时，能够大幅度削弱对手的体力与能力的饰品——「暗流」。

　　这两枚戒指，此时此刻里，同样佩戴在了方里的手上，并没有进行虚拟装备。

　　再加上方里还没有办法再查看自己的属性与面板，方里隐约这么觉得了。

　　“在升上第二等级以后，主神空间对主神使者的干涉将全面解除。”

　　打个比方的话，第三等级及第三等级以下的主神使者对于主神空间而言就是还没长大的孩子，需要给予属性、技能方面的辅助，尽量提供成长的要素。

　　而第二等级的主神使者对于主神空间而言，则是已经长大成人的独立者，可以安心的由他们自己去闯荡了。

　　也就是说，主神空间将不会再对方里进行属性、技能方面的辅助。

　　没有职业加成。

　　没有称号加成。

　　没有技能加成。

　　达到这个等级以后，主神使者就得完全靠自己了。

　　当然，主神空间对主神使者的限制也会全部解除。

　　例如在主神空间的休息时间将不再是有限。

　　例如前往副本世界将不再需要执行任务。

　　哪怕是兑换点降至零，亦是不会被抹杀。

　　倒不如说，到了第二等级以后，主神空间似乎也没办法随随便便凭借一个念头，抹杀掉达到这个等级的存在了呢。

　　因此，方里才会感到前所未有的轻松和舒畅。

　　因为，现在的方里才是真真正正的自由和不受局限。

　　现在的方里，就算使用圣痕，化作永动机的灵魂亦是会永远感觉不到疲惫，令其一直使用这个力量吧？

　　而没有了职业方面的限制，凭借着这无穷无尽的魔力，方里同样能够去学习魔术、魔法。

　　当然，最重要的还是方里的魔眼。

　　在灵魂化作死亡与终结的根源之涡以后，方里真正的获得了赋予万事万物死亡的神之权能。

　　“现在，就算是这个世界，我都能够在一个念头之间抹杀。”

　　这就是方里全面蜕变的证明。

　　在这个权能、这对魔眼的面前，右方之火体内那足以拯救世界等级的力量同样成为了渺小的存在。

　　“嘭……”

　　在彻底的失去了力量以后，右方之火只能跪在地面上，不住的哀嚎。

　　“我的力量……我的力量……！”

　　右方之火嘴角挂着血迹，有些癫狂了起来。

　　“不见了！不见了啊啊啊啊！”

　　右方之火不停的挥舞起自己的右手。

　　可是，即使右方之火再怎么挥舞那只代表着奇迹的右手，那都没用了。

　　他体内的力量的的确确消失了。

　　被方里给彻彻底底的杀掉。

　　现在的右方之火就仅仅是一个普通人而已。

　　因为神之右席不能使用一般的魔法，没有掌握魔法方面的知识的右方之火连魔法师都算不上。

　　“你做了什么！？你到底对我做了什么！？”

　　右方之火目眦欲裂的对着方里吼着。

　　只是，那声音里，不再有之前的张狂和怒火，只剩下无穷无尽的恐惧。

　　方里就只是凝视着这样的右方之火。

　　“……！？”

　　右方之火顿时如同对方里的那对虹色的魔眼感到害怕一样，有些不堪的后退了。

　　看着这样的右方之火，方里突然对其失去了所有的兴趣。

　　“失去了引以为豪的力量以后，你就连自尊都无法维持了吗？”

　　方里像是怜悯般的说着这样的话。

　　“真是悲哀啊。”

　　说完，方里又是将目光投至右方之火手中一直握着的远距控制灵装上。

　　“砰！”

　　那被右方之火所持有的远距控制灵装立即粉碎而开，化作碎片。

　　右方之火甚至都没有反应过来。

　　“砰！”

　　在另外一个破碎声中，方里手中所握着的另外一个远距控制灵装亦是粉碎了。

　　“这样一来，能够控制茵蒂克丝的东西就不存在了。”

　　等到回去以后，再将「自动书记」给杀掉，那就不会再有后顾之忧了。

　　做完这些，方里才抬起步伐，缓缓的向着右方之火的方向走去。

　　“别过来……别过来……”

　　右方之火的内心已经完全在这突如其来的变化中崩溃，更是被方里的魔眼带来的恐怖感和绝望感给压倒，一边往后退，一边摇着头。

　　但方里却是不管不顾，径直的对着右方之火走去。

　　这让右方之火亦是爆发了。

　　“我让你别过来！”

　　右方之火大叫着，并一把转过身，将手按在了神殿高台的仪式门上。

　　“铮——！”

　　仪式门顿时闪起了光芒。


第2086章 一切都结束了

　　当坐落在高台上的仪式门闪起强烈的光芒时，呈现一片辉煌金色的天空中，一股极其压抑又可怕的力量波动了起来了。

　　方里停下了脚步，抬起头，望向天空。

　　“原来如此，最后的最后选择了依赖天使之力啊……”

　　虽然已经失去了体内所有的力量，又失去了远距控制灵装，完全变成了一个普通人，但「伯利恒之星」的作用还在，其用来固定连接向天界的门，稳定大量天使之力的效果也在作用着。

　　就算失去了力量，以右方之火对「伯利恒之星」的熟悉，依旧还是可以操纵这个仪式场，从天界内抽取来大量的天使之力吧？

　　而看那压抑又可怕的力量的波动程度，只怕，被右方之火借来的天使之力，保守估计，都有可能比卡提纳中积蓄的还多。

　　亦即，那至少也是天使长等级的力量。

　　被那样的力量落下来的话，别说是这个「伯利恒之星」了，就算是地面都会被天灾般的力量碾压过去，如《圣经》中所记载的洪水淹没世界的状况一样，将所有的一切都归于零。

　　被逼至绝境的右方之火，便是在恐惧心的驱使下，第一次做出了这种失去理智的事情。

　　然而……

　　“那又能怎样？”

　　方里只是静静的望着天空中逐渐涌现的可怕力量。

　　其眼中，一对虹色的魔眼再次亮起。

　　“——”

　　天空中，那正在波动着的可怕力量陡然一滞。

　　“啪叽……”

　　一个龟裂声，出现在了那片聚集着大量天使之力的呈现辉煌色泽的金色天空里。

　　“啪叽啪叽啪叽……”

　　伴随着龟裂声的不断响起，金色的天空开始出现了裂痕，并不停的扩展了出去。

　　没过多久……

　　“砰——！”

　　在一声清脆的破碎声之下，整个金色的天空粉碎开来。

　　蔚蓝的天空，再次回到了这个世界。

　　“什……！？”

　　亲眼目睹到这一幕，右方之火面色大变。

　　“不可能！”

　　不可能！

　　不可能不可能不可能不可能不可能！

　　右方之火在心中失控的大喊着。

　　没办法。

　　眼前的状况，足以让右方之火如此失态。

　　“居然将整个天界给打碎了……！？”

　　那片金色的天空并不仅仅只是一种现象而已。

　　由于仪式的作用，整个天界都被投影了出来，方才能够让足以矫正扭曲的四大属性的天使之力开始流动。

　　也就是说，作为天界被投影出来的结果，就是那片金色的天空。

　　如果方里仅仅只是将准备投射下来的大量天使之力给打碎，那右方之火还不至于这么失态。

　　可是，方里却是将整个天界都给打碎了。

　　这种事情……这种事情……

　　“怎么……可能发生……！”

　　右方之火心中的恐惧再一次的迸发了出来。

　　作为神之右席中的最后一人，被称作右中之右的人物，本来，右方之火虽然是个以自我为中心的人物，却绝对不是一个小人物。

　　如果单单只是威胁到生命的程度，那右方之火绝对不会这么恐惧。

　　但是，方里的魔眼却如能够唤醒人类心中的罪恶感的天使的叫声一样，同样能够唤醒任何一个人内心深藏的恐惧。

　　那种对死亡的恐惧，无论是谁，在这对魔眼的面前，都将全部暴露出来。

　　因此，右方之火开始变得不堪。

　　“还……还没完！还没完！”

　　右方之火有些失控的捶打着仪式门。

　　“只要「伯利恒之星」还在的话，那就能够再利用！”

　　失去的天使之力只要再进行召唤即可。

　　被粉碎的天界也只要再投影一次就行。

　　所以，自己还没有输。

　　可惜，抱着这最后一丝希望的右方之火亦是很快就再度陷入了绝望。

　　“没法……召唤……？”

　　是的。

　　没法召唤了。

　　不管是天使之力还是天界的投影，都无法再召唤了。

　　理由，不是很简单吗？

　　“如果是以前的话也就算了，但现在，被我这对眼睛给杀死的东西，我可不认为还能再继续出现。”

　　方里的声音与脚步声一同响起。

　　“现在的我赋予的是真正的「死亡」和「终结」的概念，不可逆转、不可恢复、不可还原的因果，真真正正的结束。”

　　也就是说，方里那一眼，早已将如同紫外线般存在于不同相位上的真正的天界给杀掉了。

　　别说是天使之力了，就算是包括米迦勒、加百列、拉斐尔与乌列在内的四大天使，以及其余所有的天使，均都已经完全死亡。

　　刚刚，方里所做的事情，便是将一个神话给终结。

　　“如果那位上帝不在天界的话，或许能够逃过一劫，以后再创造一个天界，再创造出新的天使吧？”

　　方里那平静的话语，让右方之火战栗了。

　　这意味着什么？

　　意味着方里是想这么说吧？

　　“如果那位上帝就在天界，那么，名为十字教的神话将彻底消失，逐渐的衰竭于岁月的洪流。”

　　就是这么回事。

　　“不可能……不可能……”

　　右方之火近乎呆滞的喃喃着。

　　而这个时候，整个「伯利恒之星」亦是陡然一震，在隐隐约约的爆炸声中，竟是这个开始倾斜，往地面的方向坠落了下去。

　　察觉到这一点，右方之火姑且不论，方里是不由得一笑。

　　“看来，那些丫头也很努力啊。”

　　显然，仪式场的术式核心就在刚刚被御坂美琴与食蜂操祈给破坏了。

　　右方之火最后的手段，在此消失。

　　“噗通……”

　　右方之火有如失去了所有的力气一样，瘫倒在地。

　　眼中，更是直接失去了生机。

　　方里便来到这个人的面前，居高临下的望着他。

　　“一切都结束了。”

　　是啊。

　　一切都结束了。

　　最终，右方之火一败涂地。

　　方里只是用呈现彩虹般的色泽的魔眼注视着右方之火。

　　内心，非常奇妙的呈现出一阵平静。

　　“这样一来，我们的账就算清了。”

　　到最后，方里惦记在心上的也只是两人之间的恩怨，而不是彼此信念的冲突，更不是右方之火曾经带来的威胁。

　　“放心，我不会杀了你的。”

　　方里就像是不再对右方之火产生任何的情绪了一样，淡淡的宣言。

　　“你体内的力量已经消失了，现在就只是一个普通人，若是这座要塞直接坠落，你估计也活不下去。”

　　方里转过身。

　　“如果想苟延残喘的活下去，那就挣扎看看吧。”

　　留下这样的话，方里在整个要塞的震动与摇晃中，静静的离开了这里。

　　只剩下右方之火，呆滞似的瘫坐在神殿中。

　　完全，没有想逃走的迹象。

　　要塞就这么从高空中坠落了下来，直到快触及大地，带来前所未有的巨大冲击时才突然一爆而开，化作无数的碎石跟瓦砾。

　　第三次世界大战，便以此为契机，宣布了结束。

　　世界，重新恢复了平静。


第2087章 就知道你会来

　　“终战宣言。”

　　这是来自俄罗斯方面的宣言。

　　“过去，我等曾无视众人的忠告，听从少数人的意见做出了无法挽救的选择。”

　　“这招来了多么悲惨的状况，我想，大家比我等更有切身的体会。”

　　“关于这个历史性的失误，我等不做任何的辩解。”

　　“至少，我等现在能做的就只有尽早结束现有的异常事态，让世界重新能够享受理所当然的和平。”

　　“全部结束之后，我等将会接受任何处罚。”

　　“所以，在此之前，希望世界各国的诸位能够给我等一些时间。”

　　“现在起，我等将宣布，一切战斗行为即刻停止。”

　　“愿大家共同的选择，能被今后和平的世界永载史册。”

　　当俄罗斯方面做出这样的停战宣言以后，全世界的战争才终于是宣布了停止。

　　因为，这一次的世界大战，其源头便来自于俄罗斯单方面对学园都市的宣战。

　　可那却是右方之火在暗地里操纵的行为。

　　在「伯利恒之星」升空，又在「伯利恒之星」坠落以后，俄罗斯成教才总算是明白了。

　　自己等人，彻底的遭受到了右方之火的利用。

　　而作为引起这场异常事态的罪魁祸首，右方之火将成为全世界所有人的敌人。

　　如果俄罗斯方面再不宣布停战的话，或许会被继续视作右方之火的协助者。

　　届时，别说是敌国，就是原本一起作战的同盟国都会全部将矛头指向俄罗斯吧？

　　在这样的情况下，俄罗斯成教再也无法坐住，连忙做出了终战宣言。

　　而作为引起世界大战的开端的国家，俄罗斯的停战宣言，同样让这场战争终于得到了缓口气的机会。

　　冷静了下来以后，世界各国开始针对「伯利恒之星」升空以后引起的一系列异常现象进行了商讨。

　　最后，在隐约了解到事件前后渊源的魔法侧势力的影响下，世界各国总算是均都选择了停战，让这场席卷全世界的纷争落幕了。

　　这场世界大战，来的快，去的也快。

　　但是，那无疑给许多人、许多国家带来了难以想象的影响。

　　一度彼此交战的国家是不是会就此陷入敌对？

　　一度彼此纷争的人们是不是会就此放下仇怨？

　　还有，那数次发生在世界各地的异常现象，又究竟是怎么回事？

　　疑问，有着太多太多。

　　可是，有一件事情是可以确定的。

　　那就是，这场经由右方之火一手导致的世界大战已经真正的落幕。

　　和平会不会到来，谁都不知道。

　　不过，至少，在接下来的一段时间里，这个世界将不会再被战火吞没。

　　唯有这一点，那是可以确定的。

　　而针对这一次的世界大战，包括学园都市、俄罗斯与英国在内，世界各国究竟会做出什么样的后续动作，这一点还不明确。

　　人们只能继续观望着，并期盼着过去的紧张氛围会得到缓解。

　　于是，学园都市的军队开始撤退，战斗机与轰炸机亦是远离了俄罗斯的天空。

　　于是，俄罗斯收拾起了战后的战场，对被波及的村民和平民进行安抚和安排。

　　于是，英国与法国彼此坐上了谈判桌，针对之前的欧洲隧道爆破事件以及双方在战场上的恩怨进行讨论。

　　连伊莉莎里纳独立国同盟都在这一次的战争结束以后思索着后续的道路，在伊莉莎里纳的带领下，将富国强兵的方针作为第一目标奋斗。

　　理所当然，那一个个深知这一次的世界大战背后究竟发生了些什么的魔法侧的势力也开始了行动。

　　具体便是一个个的魔法结社开始涌入俄罗斯的国土，收集「伯利恒之星」坠落时的残骸。

　　那个经由世界各地的文化结晶所构成的仪式场，就算仅仅只有残骸，那也具备着极大的价值。

　　构成存在的术式。

　　构成仪式的素材。

　　魔力流动的反应。

　　残留下来的现象。

　　这些，都有着让任何一个魔法势力进行研究的价值。

　　所以，连英国清教都派出了部队来进行回收，让世界各地的魔法结社进入了一个抢夺资源的行动。

　　幸亏「伯利恒之星」相当的大，还在直击大地前一爆而开，化作碎片和瓦砾，散落在俄罗斯国土的各个角落，使一个个的魔法结社都散布了开来，均都拥有了收获，并没有引起很大的冲突。

　　倒不如说，如果不是因为「伯利恒之星」在坠落前炸开的话，那被直径数十公里的陨石从近万公尺的高空落下来直击，地球可能真的就得进入冰河时期了。

　　而这些，大概都得归功于土御门元春的指示吧？

　　御坂美琴与食蜂操祈根据土御门元春的指示，对仪式场做了些什么，致使仪式场爆开，没有直击大地。

　　常盘台的电击公主与心理女王便深藏着功与名，然后，带着茵蒂克丝，与回收了上条当麻跟莎夏的土御门元春一起，乘坐救生舱，成功避开了危险。

　　就在这些事情发生的时候，方里同样在行动。

　　“嗤——！”

　　破空声中，方里的身形如一道流光般的掠过天际。

　　“咚咚……！”

　　心脏的跳动从其胸口上传开。

　　“在那边吗？”

　　方里抬起一对呈现虹色的魔眼，注视向了前方。

　　“嘭——！”

　　炸裂般的响声里，方里浑身燃烧起了火焰般的白色磷光。

　　在灵魂被实质化，并且化作永动机的状况下，圣痕源源不断的抽取着无限的灵魂力量，让方里的力量以比得到真祖之力辅助时更大的程度攀升着，动摇了周围的空间。

　　方里的速度也因此大涨，在一闪之下，来到了一座湖泊的上空。

　　并且，去势不减，直接往湖中落了下去。

　　“咚——！”

　　巨大的水花炸起。

　　方里落在了湖中，并往下方掠去。

　　“咕噜……”

　　水声在沸腾。

　　“咕噜……”

　　气泡在翻涌。

　　方里就这么一直线的往下潜。

　　最后，找到了目标。

　　“铮……”

　　在淡淡的光辉的环绕下，少女如漂浮在湖底的公主，缓缓的起伏在了湖水中，双眸则是紧紧的闭着，陷入了沉睡。

　　方里落在了最重要的恋人的面前，将其拥入怀中。

　　“唔……”

　　席尔薇雅就像是感受到了什么一样，睁开了紫绀色的眼眸。

　　内里，满是虚弱与疲惫。

　　但即使是这样，席尔薇雅依旧竭力睁开着眼睛，注视着出现在自己面前的恋人。

　　看着方里那对惊艳的虹色魔眼，席尔薇雅笑了。

　　笑得有些凄美。

　　“我就知道你会来……”

　　湖水内，席尔薇雅的声音不可思议的传入了方里的耳中。

　　方里终于抑制不住心中的情感，深深的吻了上去。

　　两人一边深吻着彼此，一边浮上了水面。

　　“咚——！”

　　没过多久，湖面再次炸起了水花，让一道流光从中掠出，飞向了天际的另一边。


第2088章 被作废的约定

　　学园都市，第七学区。

　　在那没有窗户的大楼里，仪器光所围绕的封闭空间中，似巨大的试管一样的生命维持装置十年如一日般的伫立在那。

　　亚雷斯塔缓缓的悬浮在了不知名的液体内，某一刻里才睁开了自己的眼睛。

　　“还真是悠闲啊，理事长大人。”

　　一个毫无紧张感的声音便传入了亚雷斯塔的耳中。

　　“外面打得你死我活，你却是一个人在这里观望到最后，幕后黑手也做的真是彻底呢。”

　　说着这样的一句话的是不知道什么时候出现在这里的一个人。

　　亚雷斯塔便看向了这个人。

　　一身一看就不平凡的华丽衣饰。

　　浑身散发着超然的气质和存在感。

　　最重要的是对方的眼眸，还是令人惊艳的彩虹色。

　　除了方里以外，还能是谁呢？

　　亚雷斯塔就这么静静的看着这个突然出现在这里的男人。

　　半晌以后，缓缓的开口。

　　“……你的变化看来真的很大呢。”

　　这是谁都能察觉到的事情。

　　对此，方里的回应只有一句。

　　“你倒是连一点变化都没有，让人觉得无趣。”

　　像这样有着兴致缺缺的做出了回应。

　　亚雷斯塔轻笑了一声，不带感情的询问。

　　“那么，你特地到这里来，为的是什么事呢？”

　　闻言，方里注视向了亚雷斯塔。

　　那对虹色的魔眼，让亚雷斯塔那不知道多少年没有出现过波动的内心亦是不由自主的出现了一丝变化。

　　然后，方里就这么说了。

　　“亏你能装作不知道。”方里说道：“你明明就应该清楚，我已经发现你暗算我的事情了才对。”

　　——「暗算」。

　　当这个词从方里的口中出现时，周围的气氛改变了。

　　但方里并不是随便说说的。

　　曾经，亚雷斯塔以聚集了学园都市所有技术结晶的战斗服作为交易品，与方里达成了一个协议。

　　那就是，在将来的某一天，方里将为其做一件事情。

　　当时，方里以为，亚雷斯塔是想以此作为试探，了解自己的底线，或者是以这样的一个契机，得到一次利用方里的机会。

　　方里也一直都在戒备着这件事情，揣摩着亚雷斯塔的用意。

　　然而，直到舍弃了肉体，灵魂得以实质化，并踏入了象征神之领域的第二等级以后，方里才发现，亚雷斯塔使用的是更加直接的方法。

　　“魔法师之间本来就存在着「契约」这种东西吧？”

　　方里直接戳穿了亚雷斯塔过去布下的局。

　　“因为你是这个样子，我差点就忘记了，你可是曾经最伟大的魔法师，给现代的魔法体系带来巨大影响的存在。”

　　即使现在是只能依靠生命维持装置来活下去的模样，但那不代表着亚雷斯塔就失去了力量。

　　那个时候，亚雷斯塔便以「交易」作为幌子，与方里达成了共识。

　　亦即，从那个时候开始，方里便与亚雷斯塔缔结了魔法性质上的契约。

　　“因为契约是烙印在灵魂上的东西，所以，就算是我，在灵魂出现了一点状况的那个状态下，同样没有发现这一点。”

　　方里淡淡的说着这样的话。

　　“不过，现在就不一样了。”

　　方里的灵魂得到了蜕变，彻底的脱胎换骨，甚至已经实质化，实现了真正意义上的永生。

　　如此一来，方里才终于是察觉到了自己与亚雷斯塔缔结了契约的事实。

　　“如果我没有察觉到这一点，以后，你应该会在某个时机里让契约实现，让我为你办事吧？”

　　面对方里提出的这个说法，亚雷斯塔并没有任何的动摇。

　　“虽然我的确隐瞒了契约的事情，但契约本来就是互相的，并不会对你造成任何的伤害吧？”

　　的确。

　　契约是互相的。

　　若不是方里有答应的话，那契约是不会被强制缔结的。

　　正因为方里答应了与亚雷斯塔的交易，契约才能烙印下来。

　　而双方都得严格的遵照契约的内容行事，不得违背。

　　理所当然，如果是契约没有的内容，那亚雷斯塔同样不可能凭借这一点来强制方里做些什么。

　　“这充其量就是一个保险。”

　　亚雷斯塔便这般面无表情的表示。

　　“事实上，你也曾经提醒过，如果是你不愿意做的事情，那你就不会做，这也同样在契约的范围内。”

　　换言之，要是亚雷斯塔真的以契约作为手段来让方里办事，如果是方里不愿意做的事情，契约同样不会被触发。

　　所以，就像亚雷斯塔所说的一样，契约只不过是一个保险，让「口头约定」这种不具备强制性的事物变得真实而已。

　　然而……

　　“听你在那里鬼扯。”方里不以为然地说道：“如果是你的话，肯定能够想到许多利用这个契约的方法吧？”

　　再怎么样，方里都不会相信，亚雷斯塔会为了区区一个「保险」就费那么大的功夫来立下这个契约。

　　“我甚至觉得，你就是为了这个时候才确立了这个契约。”

　　方里将一对魔眼转至亚雷斯塔的身上，耐心寻味似的说了。

　　“就是为了有朝一日，我会像现在这样，成长为你无法控制的存在以后，突然对你的计划造成阻碍，所以你才做出的以防万一的手段。”

　　方里的这句话，让亚雷斯塔沉默了。

　　显然，方里猜对了。

　　对于亚雷斯塔来说，方里终究是无法控制的因素。

　　那对不在计划之内的魔眼，对于亚雷斯塔的影响太大。

　　亚雷斯塔断然不会放着这样的一颗炸弹随时走动。

　　但对方里出手的话，一旦方里反扑，亚雷斯塔或许能没事，可他的计划绝对会玩完。

　　因此，亚雷斯塔才以这样的方式，稍微控制住了方里的行动。

　　有了契约的存在，那亚雷斯塔就能以迂回的方式来充分利用这一张牌了。

　　可惜，现在却是被方里发现了。

　　“放心，我不会对你做什么的。”方里漠然地说道：“虽然你肯定针对这一点想出许多利用方式，但就像你说的一样，契约是互相的，我不愿意做的事情，契约也发挥不了强制力。”

　　可是，那不代表着方里会愿意受到这种暗算。

　　“契约已经被我用魔眼的力量给杀掉了，你与我之间的约定也就此作废。”

　　方里便瞥了亚雷斯塔一眼。

　　“如果你想实现自己的计划，就努力的找到别触及我底线的方式吧。”

　　“否则……”

　　说完，方里转过身，消失在了这里。

　　只留下亚雷斯塔一人，静静的悬浮在生命维持装置中。

　　不久以后，亚雷斯塔闭上了眼睛。

　　让周围，再一次的恢复了寂静。


第2089章 需要带走的人

　　“冰华！”

　　“茵蒂克丝！”

　　在方里的家中，茵蒂克丝与风斩冰华紧紧的抱在了一起，彼此的表情都相当的激动。

　　方里与席尔薇雅便站在两人的身后，看着这两个紧紧的相拥在一起的友人，同样互相对视了一眼，露出了笑容。

　　“太好了……大家都回来了……”

　　风斩冰华看着回来的众人，一向只携带怯弱的情感的眼中亦是涌现出了水汽。

　　没办法。

　　对于风斩冰华来说，这些日子应该很煎熬吧？

　　先是英国发生了内乱，再是以俄罗斯为首的世界各国爆发了世界大战，而方里一行人又全部都被卷入其中，完全不知道消息，这一定让风斩冰华一直都在担心吧？

　　现在，看到众人平安的回归，风斩冰华比谁都觉得激动和感动。

　　反倒是作为前前后后的被俘虏了不少次的茵蒂克丝一副摸不着头脑的模样。

　　“总觉得一觉醒来以后就发生了很多大事。”

　　这就是茵蒂克丝的感觉。

　　这也是同样没办法的事情。

　　谁让茵蒂克丝从头到尾一直都在昏迷呢？

　　从凯莉莎掀起武装叛变，英国卷入内乱开始，茵蒂克丝就一直都在昏迷中，哪怕是与方里交战，那都是在「自动书记」的模式下，根本不知道发生了些什么。

　　当然，劳拉也说过，远距控制灵装被启动时，茵蒂克丝的意识是会与灵装互相连接，能够看到灵装持有者所看到的情景，照理来说，应该能够理解发生了什么样的事情。

　　只不过，或许是因为两个远距控制灵装都被摧毁了的关系，又或许是因为右方之火肆无忌惮的使用了远距控制灵装，给茵蒂克丝的精神带来了很大的负担的缘由，茵蒂克丝似乎在醒过来就几乎忘记了自己在意识不清醒时看到的一切。

　　因此，对于茵蒂克丝来说，真的仅仅只是「一觉醒来以后就发生了很多大事」的感觉吧？

　　而看着这样的茵蒂克丝，方里禁不住捏住了她的脸，用力的扯了起来。

　　“明明就给人添了那么多的麻烦，还从头睡到了尾，你就没有一点想反省的意思吗？”

　　“呜呜呜呜呜……！”

　　被方里扯着脸的茵蒂克丝顿时手舞足蹈了起来，还眼泪汪汪的叫嚷着，却是什么都做不到。

　　“那……那个……？”

　　风斩冰华顿时也被吓了一跳，似乎想为茵蒂克丝求情，却是被席尔薇雅给拦了下来。

　　“好了，别管他们。”席尔薇雅轻笑般地说道：“这只是那两个人互相表达感情的方式而已。”

　　这倒也是没错。

　　从以前开始，方里与茵蒂克丝就一直是这种节奏，与其说是恋人和友人，不如说是像家人一样。

　　要不然，一向对人不假于色的方里也不会唯独在面对茵蒂克丝的时候会像这样闹来闹去。

　　“比起这个，冰华。”席尔薇雅向着风斩冰华说道：“今天我们要开庆功宴，所以待会需要买很多东西，做很多料理，能请你帮忙吗？”

　　“庆功宴？”风斩冰华微微一怔。

　　“是啊。”席尔薇雅笑了笑，这么说道：“这段时间发生了很多事情，现在这些事情全部落幕了，所以就开个宴会吧，待会也会有客人来喔。”

　　来的人自然是御坂美琴和食蜂操祈了。

　　作为一起在俄罗斯并肩作战的伙伴，两人被邀请过来，那也无可厚非。

　　本来的话，上条当麻和土御门元春亦是在邀请的对象之内，可惜那两人却分身乏术。

　　土御门元春需要针对世界大战结束以后的各种事项在暗中奔波。

　　上条当麻更是不用说，在右方之火的觊觎下，整个右手都被砍了下来，怎么都不可能是能够参加宴会的状态。

　　然而，值得一提的是，上条当麻并没有因此成为独臂。

　　在那以后没过多久，上条当麻的右手竟是犹如超速再生一样，突然就恢复完全了。

　　面对这个状况，别说是御坂美琴与食蜂操祈等人，就是土御门元春似乎都大吃了一惊。

　　只有方里，在得知了这件事情以后，给予了众人一句话。

　　“右方之火的右手能够实现十字教的各种奇迹，难道你们以为当麻的右手就仅仅是消除异能之力而已吗？”

　　也就是说，上条当麻的右手还隐藏有别的力量。

　　可惜，对于这个力量的正体是什么，方里没有告诉任何人。

　　“因为，那已经不是我能介入的了。”

　　在右方之火的事件落幕以后，方里认为，自己与这个世界的关联也已经差不多到头了。

　　接下来，方里将会带着席尔薇雅一起离开这个世界，重新回到主神空间，向那些正在等待着自己的少女们献上最大的好消息。

　　所以，接下来如果还会发生什么事情的话，那无疑将是这个世界的人们的物语，而不是方里的故事。

　　现在的方里，说句不好听一点的话的话，那就是对这个世界太危险了。

　　若是其愿意的话，只需要一个念头，这一整个的副本世界都会被杀掉。

　　继续留在这个世界，迟早会引起各种问题吧？

　　对此，方里的感想只有一个。

　　“简直就像是魔神一样呢。”

　　在这个世界里，魔神同样是一念之间便能毁灭世界的存在。

　　因此，魔神们早已都离开了这个世界，前往了别的相位。

　　方里的状况就和那些魔神相同。

　　有时候，力量太强大，本身就是一个问题呢。

　　总而言之，在今天的庆功宴过后，方里和席尔薇雅就会回归主神空间了。

　　席尔薇雅倒是有问过。

　　“那茵蒂克丝和冰华该怎么办？”

　　这个问题，方里早就已经想过了。

　　“等到回去以后再兑换些从者之证，将她们一起带走吧。”

　　这是方里的决定。

　　谁让茵蒂克丝和风斩冰华无论在哪个方面都极其的特殊呢？

　　如果将两人留在这里，估计会一直遭到有心之人的觊觎和利用吧？

　　而方里已经不想再看到这个状况。

　　“反正主神空间对我的休息时间的限制已经取消了，你们作为我的从者，同样能够无限期的留在主神空间里，就算不让茵蒂克丝和风斩冰华去闯荡别的副本世界，以后就居住在主神空间，那也比一直在这种地方强。”

　　理所当然，方里该带走的人也不仅仅是茵蒂克丝和风斩冰华。

　　还有其余人，同样需要带走呢。


第2090章 跟我一起走？

　　庆功宴的召开是在傍晚。

　　毕竟，一旦夜晚到来的话，门禁也会到来。

　　作为有名的贵族学校，又是女校，常盘台自然对这一点有着严格的规定。

　　所以，这对御坂美琴与食蜂操祈而言是很不方便的。

　　虽然以御坂美琴的性格和食蜂操祈的能力，这两位大小姐估计都不会将门禁当做一回事，可据说常盘台的宿管也是很可怕，如果能够小心一点的话，那当然还是小心一点比较好。

　　于是，庆功宴才会在傍晚的时候开始，让方里的家中变得极其的热闹。

　　御坂美琴和食蜂操祈亦是如约的来了。

　　“没想到，你们居然住在了宿舍外面，还住在一起……”

　　御坂美琴似乎有各种各样的话想说，表现出一副很不满的模样。

　　“……已经发展到同居的阶段了吗？看来我的落后力缺少的不是一点半点啊。”

　　连食蜂操祈都表现出一副有些皮笑肉不笑的模样。

　　对于这两位大小姐的找碴，方里只能耸了耸肩，不做出任何的评价，将两人给领进了家门。

　　由于有陌生人登场的关系，风斩冰华似乎变得有些畏缩了起来。

　　只有茵蒂克丝，已经完全顾不了那么多了。

　　“冰华冰华！这个很好吃！”

　　“你……你吃慢一点……”

　　茵蒂克丝便高高兴兴的在餐桌上大快朵颐，简直就像是为了将昏迷的那几天的饭量都给补过来一般，吃得不亦乐乎，让在旁边看着的风斩冰华都有些战战兢兢了起来。

　　“你们来了吗？”

　　席尔薇雅则是在身上戴上了围裙，一边从厨房不断的端出菜肴来，一边招呼着御坂美琴和食蜂操祈。

　　对于这个热闹的场面，御坂美琴与食蜂操祈一开始还表现出一副有些犹豫不前的样子，但很快便还是被卷入了其中。

　　方里看着这一群大大小小的美少女，手中端着饮料，心中则只有一个感慨。

　　“只有我一个是男的啊……”

　　这要是传出去，估计会被男同胞们给嫉妒到死为止吧？

　　所以，方里也只不过是时不时的附和几句而已，在众少女们完全沉浸在庆功宴中的时候，稍微离开了热闹的众人，来到窗边，望向了窗外。

　　看着出现在窗户玻璃上的那对虹色的魔眼，方里倒是有些无奈。

　　“这对眼睛看来是不会再产生变化了呢。”

　　谁让方里已经舍弃了肉身，现在是属于灵魂物质化的更高等级的生命存在呢？

　　肉眼已经跟着身体一起被舍弃了，那么，显现出来的自然就只剩下这对能够将方里的灵魂根源发挥到极限的魔眼。

　　幸好，方里已经能够完全控制住这对魔眼，就算是平时的时候都能让魔眼的力量收敛起来，使死线不浮现在视野内，不然还真是各种的不方便。

　　不过，就算力量可以收敛，这个外形似乎都已经固定了下来，不会再改变了。

　　“这实在是有点显眼啊。”

　　方里不知不觉间便做出了这样的感想。

　　可却是换来一个这样的声音。

　　“如果习惯的话，那就没什么问题了喔。”

　　这是同样拥有着异常的瞳色的少女所说的话。

　　拥有着一对星眸的女王大人便不知道什么时候来到方里的身边，凝视着方里那对呈现彩虹般的色泽的眼眸，吐出了一口气。

　　“果然跟席尔薇雅同学说的一样，你似乎已经成功的跨越了自身的极限呢。”

　　这句话，让方里明白了一件事情。

　　“你早已经知道我的状况了吗？”

　　方里多少显得有些讶异。

　　对此，食蜂操祈是笑吟吟的回了一句。

　　“因为已经跟席尔薇雅同学充分的聊过了嘛~~☆”

　　如果真是这样的话，那应该就是在伊莉莎里纳独立国同盟的那一次吧？

　　两人针对彼此和方里的感情问题，曾经有过一次长谈。

　　那次长谈，似乎让食蜂操祈得知了不少的事情。

　　虽然碍于那个时候的主神空间还没有对方里解除限制，席尔薇雅肯定无法将主神空间的事情都告诉食蜂操祈，但能说的部分的话，或许席尔薇雅都说过了。

　　因此，食蜂操祈在那个时候就已经知道了方里的灵魂有隐患的事情，更知道了方里的身份非同凡响的事。

　　证据就是食蜂操祈的下一句话。

　　“席尔薇雅同学可是说过了喔？”食蜂操祈定定的看着方里，这么说道：“你迟早都还是会离开的呢，而且还是去到我想象不到的地方。”

　　“是啊。”方里迎着食蜂操祈的视线，没有隐瞒，直接承认道：“我再留在这个世界也不合适了，经过「伯利恒之星」的事件以后，估计各种各样的人都会盯上我吧？”

　　再怎么说，方里都是粉碎了右方之火的野心的人。

　　即使是因为右方之火而陷入混乱中的罗马正教，也许都会采取出什么行动。

　　方里再继续留在这个世界，不仅不再合适，还没有必要。

　　除了还有挂心的人以外。

　　这一点，食蜂操祈应该也是明白的吧？

　　“所以呢？”食蜂操祈依旧定定的看着方里，以蕴含着些许幽怨的语气，再次说道：“你难道就没有什么想对我说的吗？”

　　“呃……”方里顿时哑然了，只能有些无奈地说道：“那你要不要跟我一起走啊？”

　　“哼哼~~”食蜂操祈这才满意地说道：“早该这么说了。”

　　这位女王大人之所以会趁机过来，就是为了这个目的吧？

　　而方里本来就有打算将食蜂操祈带走，倒也没有好需要犹豫的。

　　现在的方里已经没有灵魂上的隐患，就算使用再多的从者之证都没关系，不用担心会连累到别人了。

　　不然，方里就不会连茵蒂克丝和风斩冰华都准备带走了。

　　只不过，让方里没有想到的是……

　　“御坂同学估计也有在想同样的事情喔？”

　　食蜂操祈就留下这么一句若有深意的话语，紧接着就离开了方里的身边。

　　“御坂？”

　　方里微微一怔，然后才察觉到御坂美琴一直有些心不在焉的看着这边，直到被方里发现，立即就慌慌张张的别过头去，一副装作很镇定的模样。

　　见状，方里不由得想起以前为了捉弄这个放电国中生而强吻对方的事情。

　　旋即，方里就有点失笑了。

　　“看来，还得计划再带上一个人了啊……”

　　事后，方里的确将御坂美琴也给带上了。

　　这一次的旅程，方里得到了至今为止最大的收获。

　　不仅彻底的解决了自身的隐患，跨入了第二等级，还得到了四位从者，一起回归了主神空间。


最终卷 主神空间


第2091章 曾经的羁绊（一）

　　门扉残破的房间中没有窗户。

　　月的身影亦无法得见。

　　伫立在山间的古城静寂无声的坐落在了那里。

　　斑驳的城墙。

　　无人的回廊。

　　枯渴荒芜的庭园。

　　爬满青苔的地面。

　　这是一座无论怎么看都像是已经被废弃的城堡。

　　只是，在这座城堡中，到处都延伸着巨大的锁链。

　　那明显很异常。

　　而仔细一看，从外壁上延伸而来的锁链全部都集中往了一个方向。

　　那是能够通往城堡的玉座的方向。

　　通往玉座的门正紧紧闭着。

　　可是，从门的缝隙中，依旧能够窥视到门内的场景，亦能够看到那辉煌的玉座。

　　可以想象，在这扇紧闭着的巨门内，乃是这座城堡的最大隐秘。

　　事实上，这座城堡亦是介于现实与幻想之间，即存在于世界的任何一个角落，又无法被任何一个人找到。

　　——「千年城」。

　　曾经在数百年前，作为尚未消失的真祖们所栖息的容身之所，现在则只为一个人存在着。

　　而那个人，就在玉座之上。

　　“——”

　　寂静在弥漫。

　　“——”

　　冷气在弥漫。

　　作为城堡的核心而存在的玉座，那已经是被锁链给重重缠满。

　　锁链是那么的沉重。

　　周围是那么的冷漠。

　　这根本就不是玉座，而是牢笼。

　　然而，身处于这个牢笼之内，正在玉座上沉睡的公主的脸上却是带着笑容。

　　那是即开心，又幸福，仿佛在向别人证明这位公主正沉浸在无可取代的时光中的笑容。

　　这场景，告诉了别人。

　　真祖的公主，在做着美梦。

　　那是在阳光下奔跑的美梦。

　　那是在草原上嬉戏的美梦。

　　那是在都市中玩乐的美梦。

　　那是在晨曦间欢笑的美梦。

　　真祖的公主便不断的重复做着这样的美梦，让脸上一直都携带着开心、幸福、安详的笑容。

　　若是有人能够看到这位公主殿下的梦，那就一定会发现。

　　无论是哪一个梦，均都有着一个人的存在。

　　那是在真祖的公主于阳光下奔跑时，一直都在追逐着她的人。

　　那是在真祖的公主于草原上嬉戏时，一直都在陪伴着她的人。

　　那是在真祖的公主于都市中玩乐时，一直都在牵她的手的人。

　　那是在真祖的公主于晨曦间欢笑时，一直都在守望着她的人。

　　只有那个人，一直都重复的出现在了真祖的公主的梦中。

　　也只有那个人存在着的梦，对于这位真祖的公主来说，方才是开心、幸福的美梦。

　　真祖的公主就一直重复着跟这位心上人一起度过的每一个梦。

　　只是，梦境究竟有醒来的一天。

　　“咚咚……”

　　那是久违的心脏的跳动。

　　正在做着美梦的真祖公主感觉到了。

　　熟悉的力量，正在流回自己的体内。

　　一度为了保护心爱的异性而送出去的力量，现在正仿佛骄傲的在告诉其主人，自己已经圆满的完成了任务一样，欢腾着回归到了真祖的公主的身体中。

　　真祖的公主顿时从美梦中醒了过来，似小动物一样，颤抖着眼皮，睁开了眼睛。

　　进入其眼帘的是布满锁链和荆棘的玉座之间。

　　可是，在这个冰冷又寂静的空间里，玉座之前，一个魂牵梦绕的人正站在真祖的公主的面前。

　　“做了好梦了吗？”

　　拥有着一对虹色的魔眼的男人便带着极其熟悉的平静笑容，语气显得前所未有的温和。

　　看着这个跟以前比起来明显已经有了极大的变化，却还是那般熟悉、那般冷静的男人，真祖的公主只能怔怔的看着。

　　一会以后，脸上绽放出了一个无比美丽的笑容。

　　“嗯！”

　　真祖的公主用力的点下了头。

　　拥有着踏入神域的魔眼的男人同样莞尔的笑了。

　　不需要再有过多的言语了。

　　亦不需要再有除此之外的重逢。

　　男人只对着眼前的公主说了这么一句话。

　　“我们走吧。”

　　如同理所当然般应该出现的话语，让真祖的公主脸上的笑容变得更加灿烂。

　　“嗯！”

　　这个回应，同样变得理所当然。

　　于是，杀人鬼与真祖姬再一次的相遇。

　　而且不再是在梦中，而是在现实当中。

　　……

　　“呼——！”

　　风沙，不断的吹袭着。

　　这里是一片荒芜的沙漠。

　　在这堪称暴风一样的沙尘暴中，生命的气息似乎不被允许存在一样，显得是那么的寥寂。

　　直到不久以后，一道身影才缓缓的出现在了其中。

　　对方身穿黑衣。

　　对方身形娇弱。

　　可是，对方的一头散落着火粉的炎发却是一直都在沙尘暴中摇曳着，身上亦是仿佛燃烧着红莲的火焰一样，带来一股难以忽视的存在感。

　　在这个世界里，她被称为火雾战士。

　　在这个世界里，她也被称为「炎发灼眼的杀手」。

　　现在，这位在火雾战士与红世使徒之间都享有着盛名的少女，便在创造神所创造出来的充斥着无穷无尽的存在之力的世界里旅行。

　　为的是身为火雾战士的使命，守护人类不被红世使徒给欺凌。

　　话是这么说……

　　“这个世界里有着不能吞噬人类的「理」存在，经过火雾战士们的努力，这个世界的「徒」们也已经开始安分下来，能够与人类和平共处的红世使徒已经是越来越多了呢。”

　　少女以凛然的声音这样自言自语着，并换来了一个响雷般沉重的声音的回应。

　　“差不多已经有半年没有遇到红世使徒引起的纷争了，看来真的可以放下心了啊。”

　　声音来自于少女身前的一条吊坠，让些许星光都在其中涌动。

　　借助着这件神器，被称为「天壤劫火」的天罚神向着自己的契约者问了一个问题。

　　“接下来，你准备怎么做呢？”

　　闻言，少女微微有些沉默。

　　“该怎么做呢……”

　　带着些许迷惘的声音，从执着于使命的少女的口中出现。

　　直到……

　　“那要不要跟我一起来啊？”

　　当这样一个似笑非笑的声音响起时，少女一对显得有些恍惚的眼眸剧烈的颤动了起来。

　　“你……”

　　其身前的吊坠里，与少女契约的红世魔神亦是惊愕了起来了。

　　少女这才看到。

　　在自己的前方，不知道什么时候出现了一道身影。

　　让少女的心为之波动的身影。

　　对方只是凝视向了少女，微微一笑，说了这么一句。

　　“我来接你了。”

　　听到这句话，少女咬住了嘴唇。

　　半晌以后，挤出了复杂的回应。

　　“太慢了，笨蛋。”

　　说完，少女朝着对方的方向走去。

　　眼中，再也没有了迷惘。


第2092章 曾经的羁绊（二）

　　——「驿」。

　　那是指为了对抗名为「卡巴内」的不死怪物的威胁，在统治国家的幕府的指令下，于各地之间建造起来的城寨。

　　城塞以钢铁制成的围墙重重的包围了起来，阻挡着从地面袭来的不死怪物的军队，作为守护着人类最后的堡垒而存在着。

　　能够来往于这些驿城之间的只有名为「骏城」的装甲机车，维持着国家内部物资资源之间的流通。

　　当然，驿站并不是百分之百能够阻挡来自卡巴内的大军的进攻。

　　在这个时代里，因为卡巴内的大肆进攻而沦陷的驿站几乎每隔一段时间就会出现，让人类的数量越来越少，都市的存在亦是渐被削减。

　　如此状况之下，应该不会有人记得吧？

　　很久以前，有一个驿站同样在卡巴内大军的进攻下沦陷了。

　　驿站的名字叫做「显金驿」，乃是一个以炼铁和蒸汽机的生产为主业的驿站。

　　在驿站不断沦陷的这个时代里，显金驿的消失充其量就是新闻报纸上的一则头条，估计不会让多少人记住。

　　然而，不可思议的是，直到今日为止，显金驿的名字依旧会出现这个世界的人们的口中。

　　因为，这个驿站已经被重建起来了。

　　被曾经搭乘着名为「甲铁城」的装甲机车，成功从重重危难中闯了过来，最终于一个个人们的努力和帮助下，实现了重生的原显金驿的人们给重建了起来。

　　这真的是一件不可思议的事情。

　　时至今日，在卡巴内的威胁下沦陷的驿站可谓是数不胜数，可能够重建起来的驿站却是几乎可以称得上是闻所未闻了。

　　搭乘甲铁城的这些原显金驿的人们便在某一天里，突然闯进了沦陷的原显金驿中，手持能够对卡巴内造成伤害的武器，英勇奋战，最终成功的夺回了显金驿，将显金驿给重建了起来。

　　而在这些英勇奋战的人里，就有一个论活跃度与功绩的话谁都无法企及的少女。

　　“嘿！”

　　伴随活力十足的声音，少女正在越过有如栅栏般的摊位，突然出现在街道上，并往前奔跑着。

　　“哇！”

　　“呀！”

　　行人们纷纷都被吓了一跳，连忙躲开。

　　至于那些在街道的两侧，侥幸没有被卷入其中的居民们则是好像知道谁做出了这样鲁莽的事情一样，纷纷都叫出了声。

　　“无名！你又在街上像这样乱跑！”

　　“说了几次了！别在街上突然这样跑！会吓到大家的！”

　　行人们便纷纷都叫骂了起来。

　　只是，那与其说是在叫骂，不如说是对调皮的孙女宠溺的责骂吧？

　　因为，人们也都发自内心的喜欢着这个不失调皮却古灵精怪的少女。

　　即使知道少女并不是人类，而是介于人类和卡巴内之内的生物，那也是一样。

　　毕竟，他们可是一起奋战了过来的同伴啊。

　　对此，被唤作无名的少女也是毫无反省之意的回了一声。

　　“抱歉！”

　　说着这样的话，无名便继续向前跑去，甚至还觉得这样太慢，灵动的大眼睛微微转了一圈，最终落在了旁边的建筑物上。

　　“就走这里吧！”

　　说着，无名解开了脖子上的细带。

　　这一个瞬间，人类无法拥有的身体能力在无名的身上出现。

　　“哟！”

　　无名便陡然一跃而起，抓住了一条钢管，如耍杂技一样，一个翻身，腾到了建筑物的屋顶上。

　　随后，无名便不停的在一栋栋的房屋的屋顶上跳跃、奔跑、翻身，以矫健无比的身手，向着位于显金驿中心位置的一座大宅赶去。

　　那里，正是如今的显金驿的管理者，作为总领治理着显金驿的四方川家的住所。

　　而四方川家如今则由唯一活了下来，与无名一同奋战过来的长女继承了。

　　“今天好像有很重要的会议，菖蒲昨天才提醒我不能迟到，如果我迟到了，一定会被那个装模作样的来栖教训。”

　　无名就是因为这样才这么赶。

　　“而且，啰嗦的生驹也肯定会说一大堆，真是受不了。”

　　话是这么说，但无名其实也很享受现在的生活。

　　跟以前的生活比起来，现在的生活真的让无名感到非常的快乐、开心。

　　无名真的很庆幸，自己当初在显金驿里遇到了大家。

　　更庆幸，自己遇到了那个对自己的人生产生了不可忽计的影响的人。

　　这让无名想起了在最后的最后，自己与那个人的约定。

　　“我可是有活的好好的喔？”

　　所以，那个人肯定也有遵守约定，绝对不会死的吧？

　　现在，那个人会在哪里呢？

　　在别的驿站里定居了吗？

　　还是依旧流浪在满是卡巴内的外面啊？

　　不管是哪一边，如果是那个人的话，肯定会活得相当洒脱跟自由吧？

　　“真想至少跟他抱怨一下呢。”

　　谁让那个家伙擅做主张的掩护我们逃跑了呢？

　　可以的话，无名真的很想对那个人做很多很多的抱怨。

　　“别让我遇到。”

　　无名就这么暗暗的下了决心，并再度纵身一跃，跳进了前方出现的大宅的宅院里。

　　“好！没有迟到！”

　　确认了一下时间，无名这才松了一口气似的，来到了集合的房间的大门前。

　　“我来了！”

　　带着元气满满的声音，无名用力的推开了门。

　　可出现在其眼前的场景，却是让无名定格在了原地。

　　生驹与菖蒲就坐在一张矮桌前，正满脸的欣喜之色。

　　“无名！你终于来了！”

　　生驹显得有些激动的对着无名出声。

　　连四方川菖蒲都有些雀跃般的对着无名说着这样的话。

　　“无名酱，你看看这是谁。”

　　这么说着，四方川菖蒲便指向了坐在其旁边的一个人。

　　一个对于无名来说，某种程度上，算是一辈子都忘不了的人。

　　“好久不见。”

　　不知为何，一对眼眸竟是变成了彩虹般鲜艳的色泽的那个男人端坐在桌上，一边喝着茶，一边向着无名打起了招呼。

　　“看到你这么精神，我就放心了。”

　　那个男人带着揶揄般的笑容，像是看穿了无名心中的情绪波动一样，一副优哉游哉的模样。

　　“不管怎么样，先坐下吧。”

　　对方便这么说了。

　　“我今天可是来叙旧的，让我听听你们这些年到底是怎么过来的吧。”

　　听到这句话，无名心中明明才刚刚下定决心的抱怨和千言万语几乎一下子全部消失不见。

　　随即，带着连自己都没有发现的笑容，踏入了屋内。


第2093章 曾经的羁绊（三）

　　“吼……”

　　“吼……”

　　些许猛兽的吼叫声起伏在了废墟之间，隐约能够听到些许的回音。

　　这里是一个废墟般的场所。

　　原本应该是一座都市。

　　只是，在这个世界里，人类的都市若是没有「芬里尔」的保护的话，那是无法存在下去的。

　　因为，摧毁了这个世界的生物们并不允许。

　　——「荒神」。

　　被冠以「神」之名，在2050年代时突然出现的「神谕细胞」不断的捕食地球上所有的事物并产生急剧的变化所分化成的多样化生物体，人类的天敌。

　　通常的兵器在它们的强大面前毫无用处。

　　人们以恐惧和敬畏之心，用极东地区流传的八百万诸神来为它们取名。

　　它们的出现，让大半的都市文明顷刻间就毁于一旦。

　　而今天，荒神们依旧在肆无忌惮的蹂躏这个世界的地面，牢牢的占领着大地的主导权。

　　这个废墟，只不过是沦落为受害者的其中一个都市而已。

　　位置是在极东地区，与芬里尔极东支部有一段距离。

　　最近，这里传来了目击到大型荒神伐折罗的变种在活动的报告。

　　为此，芬里尔极东支部已经派出了噬神者的小队，准备来讨伐这只大型荒神的变种。

　　这件事情，作为目标而存在的伐折罗变种自然不可能知道。

　　所以，它正以霸主之姿，猎食着自己的同类。

　　“吼！”

　　一头伐折罗似乎察觉到了危险，刚想逃离，却是已经来不及。

　　“噗哧——！”

　　随着一道黑色的爪击掠过，那头伐折罗巨大的身体直接便是被切成了数块，洒出了大量的血液。

　　“嘭……”

　　荒神的肉块洒落在血泊中。

　　这时，袭击者的身影才从黑暗中出现。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　发出胜利般的咆哮声的是一头漆黑的伐折罗。

　　而且，它的脸部还不是猛兽的模样，而是令人觉得毛骨悚然的老人的脸。

　　这头伐折罗变种的名字叫做天父。

　　亦被称为狄阿乌斯。

　　天父—狄阿乌斯。

　　曾经将一位少女的双亲给杀死，并造成了对方从小到大的心理阴影的荒神，此时此刻里，便是跨越了俄罗斯地区，来到了极东地区。

　　仔细一看，这头荒神的脸有一半以上似乎被砍了下来，只剩下一张残破不全的面相。

　　这让这头荒神的变种看起来更加的恐怖，亦更加的吓人。

　　然而，对于天父而言，这个伤口却是曾经的耻辱。

　　与其余荒神不同，天父狄阿乌斯拥有着很高的智慧。

　　所以，曾经在某个人类的手中败北，并差点被杀掉的过去，一直都残留在了它的记忆中。

　　每当想起这件事情，天父都会觉得只剩下半张的脸在隐隐作痛。

　　因此，天父在这些年里的性情变得更加的残暴，所过之处，几乎所有的同类都会被其猎食，与其为敌的噬神者更是不用说，全部都遭到了捕食。

　　可天父最恨的依旧是那个人类。

　　如果可以的话，天父真想将那个人类给撕咬成碎片。

　　“吼！”

　　涌动在心中的憎恨让天父发出低吼，狠狠的啃咬在了身下的同类的肉块上，做着进食的行为。

　　就在这时……

　　“没想到，都过去这么久了，你还是连一点长进都没有，就那么享受猎食的乐趣吗？”

　　本不应该出现在这样的危险地带，更不应该出现在作为一等危险生物的天父面前的声音，微微响动了起来了。

　　那是人类的声音。

　　而且，丝毫不带一点的紧张感。

　　“——”

　　天父停下了进食的行为。

　　只剩下半张脸的脑袋缓缓的抬了起来，让充满戾气的眼睛注视向了前方。

　　在那里，一堆瓦砾之上，一个人正迎风而立。

　　看着这个人，天父眼中的戾气消失了。

　　取而代之的是一瞬间的怔然。

　　以及，浓郁到了极点的憎恶。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！”

　　慑人的咆哮声从天父的口中爆发，化作了音浪。

　　“哔哩哔哩——！”

　　一阵红色的雷电亦是从天父的身上迸发了出来，吹飞了周围的肉块和碎石，掀起了强烈的冲击。

　　天父便以充满着憎恶的眼神怒视着那个人类。

　　那个被其恨之入骨的人类。

　　只可惜，那个人类已经与当初不一样了。

　　当初，对方以燃烧圣痕作为代价，拼死了战斗，最终方才逼走了天父。

　　然而，现在，对方那居高临下的投来的视线里，携带着的只有宛如像是注视着将死之物的冰冷情感。

　　虹色的眼眸中，没有一点的波澜。

　　那个眼神，让天父心中的负面情感亦是一爆而开。

　　“磅——！”

　　一阵炸裂般的声响中，天父强而有力的四肢蹬破了脚下的地面，在掀起的劲风和沙尘里，携带着浑身的红色雷电，窜向了前方，对着那个令人憎恶的人类，猛扑了过去。

　　那场景，看上去就像是有一道红色的闪电从废墟的上空掠过一样。

　　紧接着，天父便是掠至了那个人的面前，挥下了漆黑的利爪。

　　利爪切开了空气，更切开了瓦砾。

　　连大型荒神伐折罗都会被一击切碎的威力，若是落在人体身上，会招致如何悲剧，可想而知。

　　但是……

　　“说你没有长进，看来是有点过于夸奖你了。”

　　面对如此威胁，对方的声音竟是显得有些讽刺。

　　“至少，过去的你还知道在我的面前逃跑，现在却连对手的危险度如何都察觉不了了，死了也怪不得别人。”

　　话音一落……

　　“嘭——！”

　　猛扑而来的天父那即漆黑又巨大的身体陡然炸裂，化作无数的血水。

　　当场，死亡。

　　站在废墟上的人便对此摇了摇头。

　　“对这种货色使用魔眼，看来是有点过分了。”

　　说着这样的话语，对方却是犹如感觉到什么一样，转过头，看向了另外一个方向。

　　在那里，被派来讨伐天父狄阿乌斯的极东支部的噬神者小队出现了。

　　“你是……”

　　以惊愕的声音开口的是曾经的熟面孔。

　　雨宫龙胆。

　　橘佐久夜。

　　索玛。

　　除此之外，还有其余数名不认识的人。

　　不过，在那个小队里，还有一个正怔怔的看着这边，眼中满是波澜的银发少女。

　　看着这个银发少女，站在废墟上的人亦是笑了。

　　“跟天父比起来，你确实很好的成长了呢，亚莉莎。”

　　闻言，亚莉莎眼中的波澜变得更加的巨大了。

　　良久以后，一向冷漠的脸上，浮现出了令周围的同伴大跌眼镜的笑容。


第2094章 曾经的羁绊（四）

　　与前两个世界相比，接下来的世界无疑要和平且美丽得多。

　　温和的阳光从天际上洒下，给大地披上了一层辉煌的纱衣。

　　这片大地呈现美丽的五颜六色，不像前两个世界那般，只有呈现灰白的废弃色泽。

　　在这样的一个世界里，有一座山。

　　山的名字叫做恐山。

　　地址则是在青森县的东北部。

　　在这座恐山之上，有着一座绯红色的鸟居。

　　那是坐落在这里的神社。

　　——「星伽神社」。

　　传承了两千年以上的时间，对日本这个岛国有着极其重要的影响力的一个神社。

　　其先祖乃是古日本邪马台国的女皇，世世代代都是卑弥呼的后裔，特别是作为神社的守护巫女的存在更是直接继承了先祖的血统与能力，能够使用名为「鬼道术」的超能力，在这个武侦职业作为合法活跃的世界里，可谓是相当的受到重视。

　　如若不是因为星伽神社一直活跃在国家的舞台暗处，并没有在明面上活动的话，星伽神社的大门应该会被来自世界各地的各个存在给踏破门槛吧？

　　不过，就在不久前，一向拒绝外人造访的星伽神社里却是住进了一个外人。

　　而且，这个外人不但住进了这里，还在巫女们的指导下，正逐渐学习着超能力的运用。

　　此时此刻，这位少女便坐在了神社那面向庭院的木制走道的地板上，一边摇晃着脚，一边眺望着前方。

　　“在那以后已经差不多过去一年了呢……”

　　带着些许娃娃音的声线从少女的口中传了出来。

　　“请假请了这么久，武侦高那边肯定已经决定让我留级了吧？”

　　这对于自尊心极高的少女而言可不是一件愉快的事情。

　　虽说少女也明白，这是没有办法的事，可从小到大，少女就是以成绩姣好而出名，不仅顺利的来到东京留学，作为武侦亦是最高的S级，至今为止已经拿下了不知道多少的奖项。

　　在这样的情况下，居然得面临被留级的状况，这对于少女来说怎么都算不上愉快。

　　“理子肯定会嘲笑我。”

　　唯有这点，少女是可以肯定的。

　　而且……

　　“那个家伙也会升上三年级吧？”

　　想起自己那个搭档，少女便来气。

　　“都一年了，居然连一次都没有来看过我，作为搭档来说绝对是不合格！”

　　即使当初已经好好的道别了，自己也因为体内的绯绯色金还没有完全运用自如的关系，不能随便离开星伽神社，但这边不能离开，那边也是能够过来的吧？

　　如果是他的话，这座星伽神社也不会拒绝来访，甚至绝对会大开方便之门。

　　结果，对方却是连一次都没有来过。

　　“真想给他开洞！”

　　少女就这么说出了极其任性的话语。

　　完全没有发现，在她的背后，不知道什么时候出现了一道黑影。

　　“嘿呀！”

　　伴随着一个即凛然又有些可爱的叫声，一把木刀重重的劈了下来。

　　“啪！”

　　清脆的声响中，木刀的一击在少女的头顶上炸裂。

　　“好痛！”

　　冷不伶仃的被敲了这么一下，少女立即抱住脑袋，蹲了下去，眼泪都快冒出来了。

　　然后，少女才冲着罪魁祸首嚷嚷了起来。

　　“你干什么啊！？白雪！很痛的耶！”

　　闻言，拥有着一头美丽如瀑布般的乌黑长直发，浑身散发着大和抚子的气质的巫女却是板着脸。

　　“你又在这里偷懒了吧？亚里亚。”

　　白雪像是在教训弟子一样，这样子说教了起来。

　　“今天的训练都快开始了，早饭也已经吃完了，你却一个人躲在这里偷懒，作为星伽神社的首席巫女，我不能看着这样堕落的事情发生。”

　　说着说着，白雪的表情就变了。

　　变得像是蒙上了一层黑影一样，浑身都散发着黑气似的阴森。

　　“而且，我体内的检测警报器在告诉我，有哪只不要脸的偷腥猫正在想着不能想的事情，所以首先得给予惩罚，没错，得给予惩罚才行。”

　　这根本就是有如罗刹一般的呢喃。

　　“我知道了！我知道了啦！”亚里亚也不是第一次看到白雪这个黑化的模样了，秉着好汉不吃眼前亏的原则，大声地说道：“我会去训练的，你也给我快点恢复正常！”

　　“是吗？”白雪浑身的黑气顿时消失得无影无踪，以楚楚可怜的笑容，很满意的道：“那就好，听话的亚里亚就是好亚里亚。”

　　“是是是。”亚里亚一边叹着气，一边从地板上起身。

　　如果不是因为已经经过了一年，多少有些习惯了，以亚里亚那个任性又强势的性格，应该免不得跟白雪来一场火拼吧？

　　（这样的我是不是也多少有了一些成长了呢？）

　　亚里亚这么想着。

　　（至少不能比那个家伙弱。）

　　等到亚里亚完全掌握了体内的绯绯色金的力量，那就可以应付这个世界上所有的战斗了吧？

　　（到那个时候，就能够再跟那个家伙搭档了。）

　　亚里亚心不在焉的想着这样的事情。

　　“嘿呀！”

　　可爱的叫声便在这个时候里又是响了起来，让木刀划过半空，对着亚里亚的脑袋，毫不留情的劈了下去。

　　“啪！”

　　又是一个清脆的声响。

　　只不过，这一次却是亚里亚以空手夺白刃的要领，用纤细的手掌，一把夹住了从半空中劈下的木刀所激起的动静。

　　“你居然又偷袭！”

　　“因为亚里亚又在想着不能想的事情！”

　　“为什么你会知道啦！”

　　“我就是知道！”

　　“莫名其妙！”

　　“亚里亚才莫名其妙！明明是我先来的！”

　　“又不是谁先来就算赢！肯定是我比较好！”

　　“你……你终于说了不能说的话了！杀掉！得将偷腥猫给杀掉！”

　　“哇！别用真刀啊！笨蛋！”

　　亚里亚与白雪就这么在神社前扭打了起来。

　　让站在神社的台阶上，刚刚上来的那个男人发出了苦笑。

　　“她们还是跟以前一样，一点变化都没有啊。”

　　回应这句话的是一个跟着对方一起行动，体型娇小，身材却极为丰满，有着一头金发的童颜少女。

　　“跟还是那么孩子气的亚里亚比起来，理子可是变化很大的，不信的话，里里可以来摸一摸喔？”

　　少女嬉笑着凑了上来，让男人亦是有些无可奈何。

　　两人就这么同样一边打闹着，一边向前走去，进行起了久违的重逢。


第2095章 第一等级（一）

　　主神空间，个人住所。

　　如今，方里的个人住所已经大变了模样了。

　　过去，在方里的个人住所中，仅仅只有一片草坪，并且坐落着一栋宅邸而已。

　　但现在，这个个人住所已经经过全面的改造和修饰。

　　坐落在个人住所中央的宅邸变成了一栋豪华的别墅。

　　别墅外面则是经过了精心设计的别院以及一处处别出心裁的场所。

　　那些场所中，有的是训练室，有的是娱乐设施，甚至还有花园和喷水池，仿佛一个主题公园一样，显得是多彩多姿。

　　就算是在主神空间中，能够将个人住所打造成如此奢侈的模样的主神使者，那也没有多少个。

　　方里亦是同样花了整整数百万的兑换点才最终将自己的个人住所打造成现在这个样子。

　　好在方里不但有着众多的道具物品，还有着圣杯这一无法估价的宝物，只要在交易区上逛上一圈，即使不将身上的道具物品给贩卖，就算将圣杯盛过的水摆上拍卖行，那都能够引来一阵疯抢，所以方里现在的身家是完全不需要担忧，一旦没有兑换点了便用圣杯盛水即可，兑换点来的不要太容易。

　　当然，方里也不是一个多么爱享受奢侈的生活的人。

　　之所以花费大价钱来将个人住所打造成现在这个模样，主要还是为了那一个个与自己共享生命的从者。

　　毕竟，现在已经不同于以往了，方里身边的人可不少。

　　就算是为了让她们能够过上舒适的生活，方里都觉得，自己有必要花这笔钱。

　　回想起当初刚进入主神空间的时候，方里也是颇为感慨。

　　“那个时候，别说是现在这个样子了，个人住所里可是只有裸露的泥土和赤色的大地。”

　　那个时候的冷清与进入主神空间时的冷静，都还历历在目。

　　如果告诉那个时候的方里，自己总有一天会在众多佳人的陪伴下过上如此惬意的生活，那八成会被那个时候的方里当做一个玩笑，左耳进右耳出吧？

　　可这一切都是事实。

　　现在的方里，不仅已经成为主神空间中首屈一指的霸主，连身为主神使者各方面的限制都已经被解除，可以过上逍遥自在的生活。

　　“那些丫头也是怎么玩都没有玩腻啊……”

　　方里便躺在了恋人的膝盖上，嘴上叼着一根带着涩味的草根，望向前方的眼神显得即平和又温和。

　　在其视野所及的方向上，一群少女不停的彼此嬉戏着。

　　其中，有亚里亚、白雪、理子。

　　其中，有无名、亚莉莎、夏娜。

　　甚至，连爱蜜莉雅、雷姆和碧翠丝都在打闹。

　　御坂美琴与食蜂操祈貌似也在吵架。

　　爱尔奎特则是拉着茵蒂克丝和风斩冰华到处乱跑，似乎对个人住所中的娱乐设施还没有玩腻。

　　至于爱丽丝和悠悠，因为小孩子心性的关系，反倒出去外面玩了。

　　少女们便有的在吵架，有的在劝说，有的事不关己似的冷漠的看着，有的则是我行我素的玩耍，让整个个人住所充满了欢声笑语。

　　看着这一幕幕，方里只是这么觉得。

　　“感觉这一路走来，总算没有白费。”

　　面对方里的这个感言，正给他提供着膝枕的服务的席尔薇雅倒是显得有些似笑非笑。

　　“的确没有白费，连我都没有想到你会突然带回来这么多人呢。”

　　听到这句话，方里当场闭上了嘴巴。

　　歌姬殿下吃起醋来，那可不是开玩笑的。

　　“真是的……”席尔薇雅便似埋怨似无奈般地说道：“最近是不是有点太过于安逸了呢？”

　　这样的生活，席尔薇雅其实也不讨厌。

　　虽说对于方里带回来这么多的女孩子，席尔薇雅认为自己应该得好好跟他谈谈了，可偏偏那些孩子又都让席尔薇雅有着不少的好感，一个个的都足以让心地善良的歌姬殿下想去亲近和相处。

　　也正是因为这样，少女们才会不约而同的将方里身边最近的位置让给这位歌姬殿下吧？

　　至少，表面上看起来是这样。

　　即使当初白雪直接黑化，亚里亚火冒三丈的拔枪了，爱尔奎特、御坂美琴与食蜂操祈等人更是不甘示弱的一个个全部准备大干一场，连理子和无名都在旁边煽风点火，让爱蜜莉雅、爱丽丝、悠悠、茵蒂克丝和风斩冰华等人都有些不知所措，夏娜、雷姆、碧翠丝和亚莉莎亦是默默的准备随时参战，场面那叫一个混乱，但最后还是由歌姬殿下以旁人无法拥有着巨大亲和力安抚了现场，总算避免了一场腥风血雨。

　　而经过这些日子以来的相处，这些少女们也渐渐的都接受了彼此。

　　当然，还是那句话，表面上看起来如此，暗地里就不知道又会做些什么了。

　　方里与自己的一众从者们便度过了一段颇为安逸的时光，在主神空间中过起了这样舒适的生活。

　　今天，与席尔薇雅一体同心的贞德却是突然这么说了。

　　“只不过是第二等级而已，就已经能够在主神空间中享有着这样的待遇，那传说中的第一等级究竟又是什么样的存在呢？”

　　当这句话从席尔薇雅身前的吊坠中传出时，别说是席尔薇雅了，就是方里都睁开了眼睛。

　　眼中，虹色的瞳孔微微闪烁。

　　这个问题，其实，方里也不是没有想过。

　　“第一等级吗？”

　　方里便低声喃喃着。

　　这些日子以来，方里不是一直都只在个人住所中生活而已，经常会与一个个的少女们前往主神空间的其余区域闲逛和游玩，因此听说了不少的事情。

　　“那个等级仅仅是传说。”

　　每一个主神使者都异口同声的这么说了。

　　也就是说，在主神空间的亿亿万万存在中，究竟有没有第一等级，那还是一个未知数。

　　“连第二等级都已经算是凤毛麟角，我们在主神空间生活了这么久都没有遇到除了你以外的第二等级的主神使者，第一等级的主神使者就真的存在吗？”

　　席尔薇雅附和了贞德的发言。

　　“我已经开始怀疑了。”

　　就是这么回事。

　　连方里都开始认为，第一等级的主神使者是不是不存在。

　　至今为止，方里就没有见过一个第一等级的存在。

　　连方里自身都已经能够一念之间便摧毁一个世界了，结果都还是第二等级，那在此之上的第一等级又有多强大，方里根本想象不到。

　　也许，那真的仅仅是一个传说？

　　又或者……

　　“见到主神的话，应该能够知道一些什么……”

　　如此呢喃着，方里的心中有了一个决定。


第2096章 第一等级（二）

　　主神空间，训练区。

　　时隔许久，方里再一次的来到了这里。

　　“跟千千万万个副本世界相比，主神空间这里才是什么变化都没有，一直都是这个模样。”

　　方里环视着周围，看着依旧人来人往，在一个个训练场来来回回、进进出出的主神使者的人潮，耸了耸肩以后，将目光投至了前方。

　　在那里，高耸入云的巍峨巨塔坐落着，成为这个区域里最吸引人潮的地方。

　　方里注视着那座高塔的最顶端，自言自语着。

　　“主神就在试炼之塔的最顶端吧？”

　　这是整个主神空间的人都知道的事情。

　　只要能够闯上100层，见到主神，那主神就会实现挑战者的一个愿望。

　　“愿望……吗？”

　　方里多少有些觉得，这个传说有点名不副实。

　　因为……

　　“如果真的有实力闯上100层的话，那还有什么事情是办不到的呢？”

　　就拿方里来说，其自身已经达到了第二等级，现在都几乎没有什么办不到的事情了，还有什么是需要向主神许愿的呢？

　　“况且，只有第一等级才能闯到100层，这种事，现在，想想也是觉得很可疑啊。”

　　在主神空间中，人们将能够挑战的试炼之塔的层数和主神使者的等级进行了划分。

　　1~20层为第五等级的主神使者能够挑战的层数。

　　21~40层为第四等级的主神使者能够挑战的层数。

　　41~60层为第三等级的主神使者能够挑战的层数。

　　61~80层为第二等级的主神使者能够挑战的层数。

　　81~100层则自然为第一等级的主神使者能够挑战的层数了。

　　以前的话，方里也是以这个划分作为标准，闯过不少次试炼之塔。

　　然而，现在，方里只想说。

　　“前面的划分也就算了，最后那40层怕是主神使者们自己杜撰出来的说法。”

　　过去，方里还没有升上第二等级，还不知道第一等级竟是如此的神秘，所以就相信了这个标准。

　　但如今，方里真的觉得，这个标准只怕是带节奏带出来的。

　　“前面的估计都是事实，毕竟挑战的人很多。”

　　而既然挑战的人多，那标准就肯定有说服力。

　　可第二等级在主神空间中就已经属于凤毛麟角，这个等级的主神使者也不会将自己能够闯荡的层数和自身的实力到处宣传，更别提第一等级连存在与否都还不知晓，怎么可能就有标准流传出去呢？

　　所以，方里认为，第三等级、第四等级、第五等级的标准应该是可信的，但第一等级与第二等级的标准就只是主神使者根据前面的经验，自己杜撰出来的说法。

　　至少，方里并不认为，以现在的自己的实力，自己会止步于试炼之塔第80层。

　　“以我的魔眼的力量，现在还有什么是杀不了的？”

　　“更别说我现在还是第三法的实现者，真正的永生与永恒的持有者。”

　　“我就不信，我会连100层都闯不上去。”

　　留下这样的话语，方里掠向了试炼之塔的方向。

　　……

　　试炼之塔。

　　自从方里升上第三等级以后，他便几乎没有再来闯过这里。

　　而今天再次来到这里，方里却是抱着直接闯上100层的打算来的。

　　没有哪一个主神使者知道，在自己的身边，正有一个人以惊人的速度闯过了试炼之塔的层数。

　　诚然，试炼之塔的每一层都有着通关的条件。

　　有的是必须在规定的时间内通关。

　　有的是必须打倒一定数量的敌人。

　　有的是必须在人山人海的魔物中寻找出击杀目标。

　　有的是得拿到某件被深藏的物品。

　　只有完成条件，方才能够通关。

　　可是，这些通关条件，对于现在的方里而言，已经不算什么了。

　　当闯关的计时开始时，方里的魔眼只不过是一闪而已，整个层数内的敌人便全部都瞬间死亡，宣布了通关。

　　当无穷无尽的敌人涌来时，方里亦是只不过瞥了一眼而已，死亡和终结便降临在了这一片天地间。

　　击杀目标根本不需要找出来，只要全部都在瞬间杀死即可。

　　深藏的物品更是不用当回事，只需将除此之外的所有事物全部杀掉，目标物品自然也就出现了。

　　结果，方里一直在往上闯。

　　而且，每一个楼层的闯关时间都没有超过一秒钟。

　　哪怕是外界规定为第二等级极限才能堪堪闯过的80层亦是如此。

　　在方里的魔眼之力的横扫下，就算是一个宇宙坐落在面前，依旧一瞬间就被杀死了。

　　方里便一边以惊人的速度往上闯，一边在心中默默的想着。

　　“就算是在第二等级之内，我都有办法做到无敌了吧？”

　　像是爱尔奎特，同样是第二等级，但其最强的招数「月落」亦是仅仅只能击坠一座大陆而已。

　　像是波罗斯，进入流星爆发的形态以后也是第二等级，可击穿星球便是极限。

　　由此可见，第二等级的强大与否一样因人而异。

　　方里将自身的灵魂化作记录死亡与终结的根源，又实现了灵魂物质化的第三魔法，如今魔眼之力全开，早已远远胜过神话中记载的原型，无论神佛魔鬼，均都一眼即能终结，连神话本身都能杀死，堪称无人能敌。

　　因此，方里才会好奇。

　　“如果这种力量都只能算第二等级，那第一等级究竟有多强，我真的很想见识见识。”

　　如此，方里极其顺利的闯上了99层。

　　“嗡——！”

　　当方里抵达了试炼之塔的99层，并将守护在这里，力量足以将恒星当做武器来投掷的守护者给击杀以后，一道光从天而降，重重的落在了无尽的星空中。

　　“那是……”

　　方里的魔眼微微黯淡下去，静静的看着出现在眼前的场景。

　　从光中出现的是一道门。

　　一道宏伟又巨大，仿佛能够通往另外一个世界的门。

　　“那后面就是100层了吗？”

　　也就是说，门后的世界便是主神所在的世界了。

　　作为原初的生命而诞生，创造了这个主神世界，又从诸多的位面世界中召唤来一个个主神使者，让他们前往一个个的副本世界闯荡，最终形成了这个主神空间的制度的绝对存在。

　　现在，方里终于要见到这位存在了。

　　于是，方里深吸了一口气，伸出手，推开了面前的门。

　　从门内溢出的光，将方里的身影给吞没。


第2097章 第一等级（三）

　　居住区，个人住所。

　　就在方里抵达试炼之塔的最顶端时，席尔薇雅和食蜂操祈则是坐在庭院中喝下午茶。

　　“原来如此，所以一个人去那座奇奇怪怪的塔挑战去了吗？”

　　“是啊，以他现在的实力，就算是我们跟过去了，估计也没有出手的机会。”

　　席尔薇雅与食蜂操祈便聊着这个话题。

　　远处，其余的少女们还在嬉戏和玩闹，没有影响到两人的对话。

　　食蜂操祈便一边喝着茶，一边以戴着蛛网设计的蕾丝手套的手撑着下巴，有些乏味似的开口了。

　　“总觉得跟那个家伙的差距越来越大了，这就是所谓的疏远力？”

　　闻言，席尔薇雅倒是有些失笑。

　　“那个人是不会因为这种理由就疏远身边的人的。”

　　如果方里是那种人，那这个个人住所里就不会变成现在这般，充满欢声笑语了。

　　食蜂操祈自然不可能不明白这件事。

　　“不过有差距可是事实喔？”食蜂操祈幽幽地说道：“在我们之中，现在只有那位白姬可以勉强跟上呢。”

　　在方里的一众从者之中，抵达了第二等级的只有爱尔奎特。

　　其余人要么是第三等级，要么是第四等级，甚至像茵蒂克丝和无名那样的还是第五等级，与方里之间的差距可不是一般的大。

　　一旦面对高端的战斗时，以方里现在的等级，除了爱尔奎特以外，应该没有人能够跟得上他了吧？

　　对此，爱尔奎特倒是说过。

　　“那就让我跟方里一起解决所有的战斗就行了啊，也就是说，只要有我和方里就够了。”

　　像这样的话，爱尔奎特当时就毫不犹豫的说了出来，让不少少女当场就爆发了。

　　但从某方面而言，爱尔奎特说的也没错。

　　只要有身为第二等级的这两个人的话，那感觉就足以应付所有的状况了。

　　倒不如说，连爱尔奎特都离现在的方里有着极大的差距。

　　就算爱尔奎特是第二等级，面对现在的方里，估计也是一眼之间的事情。

　　所以，单单方里一人其实就足以做到任何事情，根本没有其余的少女出手的余地。

　　虽说，方里现在已经是主神空间中首屈一指的霸主，连主神空间的限制都已经全面解除了，如果像现在这般，一直过着安逸的生活的话，那少女们也没有战斗的必要，根本不需要烦恼这些。

　　可惜，包括席尔薇雅在内，一众少女们都不是能够坐视自己是连一点忙都帮不上的那种人。

　　有鉴于此，席尔薇雅亦是已经有在考虑了。

　　“我也该是时候升上第二等级了呢。”

　　席尔薇雅便这么说着，让食蜂操祈有些叹息了起来。

　　毕竟，食蜂操祈才第四等级，离第三等级都有着一段距离，更别说是升上第二等级了。

　　不过，反正有圣杯的话，属性随时都能升上极限，食蜂操祈想提升到第三等级，只要做过升级任务即可。

　　而等到完成了升级任务，再喝圣杯盛过的水，那就可以一口气升上第三等级极限了。

　　因此，食蜂操祈离席尔薇雅也不是很远，只要再努力一下就行。

　　可第二等级的话就没那么容易了。

　　“记得第二等级是无法通过升级任务来提升的，而是必须找到独自的突破方式吧？”食蜂操祈这么说道：“如果看不清自己的道路的话，那可是没有办法得到这升级力的喔？”

　　像方里，就是通过让灵魂蜕变来提升至第二等级。

　　在主神空间中，无论是主神使者还是其麾下的从者，都必须以自己的方式来找到突破的道路。

　　席尔薇雅也是一样的。

　　对此，席尔薇雅仅仅只是嫣然一笑。

　　“放心吧，我已经差不多知道该怎么走了。”

　　说着，席尔薇雅微微闭上自己的眼睛。

　　其脑海之中，无数的知识从记忆里浮现。

　　面对这个状况，在席尔薇雅体内的贞德也出声了。

　　“没想到，当初以启示作为媒介介入加百列的传令，从而得到的这大量天界的知识，竟是会成为我们突破的契机。”

　　是的。

　　这些知识，正是当时与「神之力」战斗时涌入席尔薇雅脑海中的源自天界的知识。

　　其中，甚至还有当初「神之力」准备用来摧毁文明，实现灭世之举，乃至改变天体位置，掌控宇宙行星的运行等等方面的天使术式的知识。

　　这些知识本来是人类的大脑无法承受的东西，如先前所提及的那般，就像是魔道书原典的知识对人的精神的污染一样，对于人类的大脑而言可谓是剧毒般的事物。

　　席尔薇雅当初会坠落至湖底，一方面是因为化神造成的副作用，一方面也是因为这些知识对精神的侵蚀。

　　若是当时就那么放任不管，席尔薇雅估计会直接被侵染到精神失常吧？

　　幸好，方里以自己的魔眼之力，将这些知识分泌出来的剧毒给杀掉了，使这些知识全部成为了席尔薇雅的东西。

　　“如果是这些源自于天界的知识，应该能够帮助我提升到第二等级。”

　　综上所述，席尔薇雅是准备全面了解、摸索这些知识，将天界的力量以自己的能力重现出来。

　　席尔薇雅有预感。

　　只要能够办到，那就是自己升上第二等级的那一天。

　　“……是吗？”

　　食蜂操祈看着这样的席尔薇雅，展颜一笑。

　　“那么，我也该久违的努力一下了~~☆”

　　显然，食蜂操祈也是不会甘于现状的。

　　理所当然，其余的少女们亦是如此。

　　“我们也想要变强啊！”

　　“没错！”

　　一众原本在嬉戏玩闹的少女竟是纷纷都聚集了过来。

　　“变强啊，感觉有点不太懂。”

　　只有爱尔奎特，显得有些兴致缺缺。

　　没办法，爱尔奎特的力量是与生俱来的东西，一直以来只有烦恼太强，从来没有烦恼太弱。

　　因此，对于爱尔奎特而言，想变强的心情的确不是很能理解吧？

　　相反，像是御坂美琴、亚里亚、无名、理子、亚莉莎与碧翠丝等好胜心强烈的少女则是表现出了强烈的斗志。

　　连爱丽丝、悠悠、白雪、茵蒂克丝和爱蜜莉雅都默默的握紧了拳头，一副准备努力的可爱模样。

　　只有风斩冰华和雷姆在一旁静静的观望着，没有参与进来。

　　但众人的心情肯定都是一样的吧？

　　都是想跟在方里的身边，不被其甩下。

　　于是……

　　“别担心，你们迟早都能追上来的，我是这么相信的。”

　　随着这样的一个声音，这个个人住所的主人回归了。

　　一众少女的视线顿时全部集中了过去。


第2098章 第一等级（四）

　　“方里？”

　　以席尔薇雅为首，一众注视向了方里的少女们突然怔住了。

　　“我回来了。”

　　方里说了这么一句，缓缓的向着这边走来，仿佛刚刚出去散了一下步一样，让人难以想象其乃是去见位于无数世界顶端的主神，行为举止之间显得极其稀疏平常。

　　可是，一众少女们还是察觉到了一丝不对劲。

　　不，应该说是察觉到了一丝违和感才对。

　　连性格最天真无邪且不谙世事的爱尔奎特都歪着脑袋，说了这么一句话。

　　“你怎么了？”

　　言语中透露出来的乃是担忧和关心。

　　其余的少女估计也是一样的吧？

　　但方里却没有说什么，只是微微一笑。

　　“我没怎么了啊，为什么这么说呢？”

　　这句话，同样跟以往一样，显得很稀疏平常。

　　可在场的少女都是跟方里关系匪浅的人，怎么可能没有察觉到方里的变化呢？

　　即使方里的神情之间依旧如以往那般平静又冷静，可众人还是敏锐的察觉到了方里的身上出现了一些变化。

　　特别是陪伴方里最久的席尔薇雅，有些犹豫的这么说了。

　　“总觉得你好像有些心不在焉的样子。”

　　就是这么回事。

　　乍看之下，方里一切如常，但眼神的最深处依旧可以窥视到一丝恍惚。

　　那个样子，简直就像是做了一个很久、很久、很久的梦境一样，多多少少透露出了一丝沧桑感。

　　这让爱丽丝、悠悠、碧翠丝和茵蒂克丝都显得有些不安了起来，来到方里的身边，轻轻的拽住了他的衣角。

　　御坂美琴更是直接询问出声。

　　“你见到主神了吗？”

　　这个问题，换来了方里有些默然的笑容。

　　“见到了。”

　　方里就像这样，言简意赅的说出了足以让主神空间中亿亿万万的主神使者为之色变的话语。

　　可看着方里那似不想多言一般的表现，众人却是更加的困惑了起来。

　　连食蜂操祈都像是揣摩不出方里心中所想的事情一样，试探性的询问了一句。

　　“你究竟在100层里看到了什么？”

　　闻言，方里脸上那平静又平淡的表情才终于出现了一丝变化。

　　变得恍惚似的，苦笑出声。

　　“我看到了「真理」了。”

　　——「真理」。

　　这是方里唯一能够拿来形容和表达的词汇。

　　一众少女们亦是因为这个词汇的出现，纷纷屏住了呼吸。

　　“真理……”

　　数名聪明伶俐的少女便不住的品味着这个词汇，却根本想象不出方里究竟看到了什么。

　　而就算想问，现在这个气氛，都在告诉一众少女们，这是不能随便问的事情。

　　于是乎，明明心中的疑问有很多，在场的少女里面亦是不乏有急性子和没耐心的类型，换做以往的话肯定会毫无顾虑的询问清楚，却唯独在这一刻、这一秒中，心中的疑问均都说不出口。

　　最后，还是席尔薇雅如同无奈一般，转了一个话题。

　　“那你知道第一等级的事情了吗？”

　　席尔薇雅的转移话题成功了。

　　方里从恍惚的状态中脱身，点下了头。

　　也就是说……

　　“第一等级是存在的吗？”

　　食蜂操祈问出了这个最开始的疑问。

　　而方里亦是如实回答了。

　　“第一等级是存在的。”

　　方里有些静静的宣布了这一消息。

　　“只是，至今为止都没有人能够达到而已。”

　　如此回答，让一众少女们面面相觑而起了。

　　“没有人能够达到？”

　　“究竟是怎么回事啊？”

　　少女们便集体都一脸迷惘了起来。

　　在这样的情况下，方里倒也没有隐瞒，直接将自己知道的事情给说了出来。

　　“想升上第一等级的话，那就只有一个方法。”

　　方里让自己的视线一一扫过在场所有的少女，这般宣言。

　　“那就是征服所有的副本世界。”

　　这样的回答，让少女们通通都倒吸了一口气。

　　“征服所有的副本世界？”

　　少女们惊愕了，更惊讶了。

　　人群中，爱蜜莉雅甚至还困扰般的说出了自己的心声。

　　“那能办到吗？”

　　是啊。

　　那能办到吗？

　　那可是所有的副本世界啊。

　　即使是只有方里所在的位面所衍生出来的二次元世界，那一个个的副本世界的数量又何止千千万万？

　　想将那些世界全部征服？

　　那可能呢？

　　那能办到吗？

　　这就是一众少女们心中唯一的疑问。

　　而方里的回答只有一个。

　　“当然能办到。”

　　方里平静的一笑，这样子表示了。

　　“只是时间早晚的问题而已。”

　　以方里的实力，想征服一个个的副本世界，根本不是难事。

　　只是，就像一众少女们所想的那般，副本世界的数量何止千千万万，想全部征服完毕，需要花的时间根本不敢相信。

　　那究竟是需要一百年呢？一千年呢？还是一万年啊？

　　不。

　　考虑到方里刚刚说的话，可能还需要更久、更久。

　　因为……

　　“你也说了，至今为止，那都没有人达到过吧？”食蜂操祈极为怀疑地说道：“换言之，那些得知了这一条件的第二等级主神使者们还没有一个成功，至今为止依旧在努力不是吗？”

　　而主神空间至今存在多久了？

　　亿亿万万年都不止吧？

　　那最初诞生的那个第二等级的主神使者，即使经过了亿亿万万年，依旧还没有成功吗？

　　既然如此，这究竟得花多少时间啊？

　　对此，方里又是毫不在意的笑了笑。

　　“所以，主神使者的寿命都是无限，那也有这个原因在里面。”

　　如果不是这样的话，那就谈不上征服无数的副本世界了。

　　毕竟，不是每一个主神使者都能像方里这般，实现永生的啊。

　　明白这一点，少女们通通都无可奈何了起来。

　　“结果，条件这么苛刻，第一等级的主神使者什么时候才能诞生啊？”御坂美琴有些不满地说道：“那个主神真的希望有第一等级的人诞生吗？”

　　御坂美琴估计只是抱怨一下而已吧？

　　可方里却是这么说了。

　　“主神当然希望有第一等级的人诞生。”方里这么说道：“不然，这个主神空间就没有存在的意义了。”

　　少女们顿时都微微一愣。

　　这是什么意思啊？

　　可惜，方里没有回答，摸了摸离自己最近的爱丽丝和悠悠的脑袋，露出了淡淡的微笑。

　　“就算是主神，那也是会感到寂寞的啊……”

　　这是方里针对这一次的事情所做的最后的发言。

　　在此之后，方里就再也没有提及过这件事。


第2099章 直死无限（完）

　　自那以后，一切都像是没有发生过一样，回归到了以往的安逸。

　　方里没有再提及见过主神的事情，只是和以往那般，跟着一行少女们一起游玩着。

　　可是，少女们还是时不时的都能够发现。

　　有时候，方里会一个人坐在庭院里，眺望着远方，不知道在想着一些什么。

　　对此，不少的少女都感到相当的忧心。

　　特别是爱丽丝、悠悠、茵蒂克丝与碧翠丝等平时就一直黏着方里的少女们更是忧虑不已。

　　“不知道方里先生一直都在想着什么。”

　　“一定是我们不能理解的很重要的事情吧？”

　　“不如我们去问问看吧？”

　　“还是算了比较好，虽然贝蒂也很担心……”

　　这一行少女们便时常都会像这样对话，努力思索着该怎么让方里的心情好转。

　　甚至，这些小丫头们还向其余的少女们进行了咨询，让众人都对这些天真可爱的孩子感到没辙。

　　只不过，其余的少女们同样对方里的状况感到很无奈。

　　“干脆还是去问清楚吧。”

　　这是一向直来直往的御坂美琴的主张。

　　“如果可以说的话，那个人早就说了。”

　　食蜂操祈当场进行了反驳。

　　“如果不能直接问的话，那到底该怎么办才好啊？”

　　没什么心机的无名似乎怎么都摸不着头脑。

　　“你们几个应该是侦探吧？难道就不能想想办法吗？”

　　这句话是亚莉莎对着亚里亚、白雪和理子三人说的。

　　“很遗憾，我祖父虽然是世界第一的名侦探，但我并没有继承到这方面的才能。”

　　“我……我也有尝试过占卜一下，但一直都得不到结果。”

　　“理子也不行呢，虽然就读的是侦探科，但理子擅长的只是收集情报，并不擅长推理喔。”

　　亚里亚、白雪、理子三人便分别遗憾的这么表示。

　　“啊啊！好麻烦啊！干脆还是直接去问好了！”

　　“不……不行啦！那样太不妥当了！”

　　爱尔奎特同样不擅长做这种拐弯抹角的事情，很想直接去问方里，却是被慌慌张张的风斩冰华给拦下。

　　“如果能够帮得上忙就好了。”

　　“雷姆也有同感，这样只能看着的话实在是很难受。”

　　爱蜜莉雅和雷姆同时表示了担忧。

　　“亚拉斯托尔，你怎么看？”

　　“我也束手无策。”

　　夏娜亦是难得的苦恼了起来，让亚拉斯托尔的声音都显得有些闷闷的。

　　“看来，大家都觉得很烦恼呢。”

　　连在席尔薇雅体内的贞德都做出了这样的感想。

　　看着这些少女们那即苦恼又烦恼的模样，席尔薇雅的心中也是相当的感慨万千。

　　“大家都是发自内心的在担心着啊。”

　　毕竟，这里的人都是自愿成为方里的从者，与方里共享生命，一起成为命运共同体的人。

　　也就是说，方里就是这里的所有人的中心。

　　这个中心出了什么问题，那众人自然也就没有心情再继续玩乐了。

　　“如果本人能够意识到这一点，别让人那么担心就好了。”

　　席尔薇雅也只能做出这样的发言了。

　　结果，一众少女们只能观望着方里的状态，在最近一段时间里不再任由好奇心和玩乐心的驱使到处去玩耍，而是时不时的都会聚集在方里的身边，向他献上各种关心。

　　方里自然也察觉到了身边的少女们的变化，却什么都没说，一如既往的陪着少女们一起玩闹着，继续度过安逸的生活。

　　在这样的情况下，不知不觉间，又是一段时间流逝而过。

　　渐渐的，方里似乎慢慢的开始恢复原状，没有再像之前那般，时不时的都会走神了。

　　看到这样的方里，一众少女们才终于开始放心，并将这些事情彻底的遗忘了一般，不再提及。

　　因为，少女们很清楚，既然连方里都变成这样了，那见到主神时所看到的一切，一定具备很大的冲击性。

　　再想到至今为止应该也有第二等级的主神使者成功的抵达过试炼之塔的塔顶，却从来没有泄露出半点这方面的消息，试炼之塔100层里的所见所闻，肯定相当的重要吧？

　　既然如此，众人便默契的选择了闭口不提，以免触及到不能触及的秘密。

　　当然，少女们并没有选择让方里一个人默默的承担。

　　至少，席尔薇雅是这么决定的。

　　“等到升上第二等级以后，我也会尝试去闯试炼之塔。”

　　这个决定，席尔薇雅向方里提过一次。

　　当时，方里虽然没有感到意外，神情却显得前所未有的柔和，拥住席尔薇雅，陷入了温馨。

　　其余的少女们亦是纷纷都宛如有所决定一样，不再游玩。

　　“也该是时候前往下一个副本世界了呢。”

　　以食蜂操祈的这句话作为开端，众人都做出了这个决定。

　　度假的时间，就这么结束了。

　　方里的副本世界之旅便是再一次的展开。

　　少女们有的需要执行升级任务，有的需要磨练自己。

　　方里同样清楚的知道了通往第一等级的道路，必须继续副本世界之旅才行。

　　于是乎，新的旅程重新展开。

　　而经过一番谈论以后，方里做出了这个决定。

　　“席尔薇也已经很久没有去探望自己的老师了吧？”

　　亦即，下一个副本世界就是席尔薇雅的回乡之旅了。

　　方里也需要见见熟人才行。

　　例如，自己的师父，范星露。

　　比及，那个被自己从黑暗中拉出来的魔女，奥菲莉亚。

　　方里便环视了一眼拥护着自己的一众少女们。

　　少女们亦是纷纷将目光集中在了方里的身上，神情间透露出来的只有信赖和依恋。

　　席尔薇雅站在方里的身边，握着方里的手，脸上带着美丽的笑容。

　　看着这些已经成为自己心中不可或缺的存在的少女，方里蓦然一笑，转过头，看向自己的面前。

　　“嗡——！”

　　在空间的震颤之下，一道门如海市蜃楼一样的出现了个人住所中。

　　自从成为第二等级的主神使者以后，主神空间便以这样的方式来打开通往副本世界的门，甚至不需要道具的辅助都能任由方里随意选择进入的副本世界，算是主神空间给予第二等级的主神使者的福利。

　　遥望着这道门，方里摸了摸自己的眼睛。

　　在那里，如彩虹般鲜艳的魔眼在发光发亮。

　　这对拥有着直死之力的魔眼，将以此作为起点，在接下来的近乎无限的世界中，留下一个个传说。

　　“旅程，现在才要开始呢……”

　　话落，方里抬起了步伐，向着新的旅途迈出了第一步。

　　（全书完）
