

书名：相忘师

作者：金寻者


内容介绍

　　只有武功和念术的世界，由青春、梦想、贪婪和野心构筑的天地。威漫人设风格，激情狂放，欢快幽默。

　　黄金龙肩负使命，投入大陆最好的相忘师学府天门，试图寻找师父的心上人，但是她给黄金龙的心上人画像里却有十三个人。


第一卷 僵尸引


前言

　　人本可以像鱼一样在水中自由来去，无忧无虑，却往往愚蠢得喝干了存身的泉水，只能互相依偎在困境中共度难关。太古之时的人做了这样的大错事，最后救世的，是十二位领悟了乾坤至秘的天师。

　　人们从他们身上学到了新的本领，也建立起了新的世界。天师来源于蛮荒时代之前就已经存在的行者，他们悟通了人们梦寐以求的玉关胎劫，任督二脉与天地合一，将故老相传的武修升华到了上通造化的神技，这样的本领被人们称为相忘诀。而天师的门徒则正式被人们称为相忘师。

　　与其相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。越过龙门的锦鲤吞吐的不再是泡沫，而是风云，浴火重生的凤凰唱出的不再是鸟鸣，而是神曲。悟通天地的至秘，挣脱凡尘的勒拌，行游于自在的王国，书写崭新的传说，永远不让自己的个性为世俗所限，永远不愿失去心中的自由，永远能够创造奇迹，永远不向命运低头，这就是相忘师。


第001章 黄金龙的苦恼

　　“黄大少，又来给你师父来打酒啊？”小二的声音尖锐地刺入打酒少年的耳中，让他感到格外的心烦。

　　他叫黄金龙，燕雀楼的公子，年方十五，酒楼里人叫他黄大少。他有一张温和可亲的圆脸，细小但明亮的眼睛，笑起来双颊拱起，眼睛眯成一条缝，嘴角上弯成一个完美的弧度，给人一种温暖的感觉，仿佛天塌下来都有开心的理由。但是此刻的他显然没有逗笑的心情。

　　“别废话，快给我打上一斤醉仙碧。”黄金龙闭上细小的眼睑，大大咧咧地说。

　　“小龙，你来了正好。你来给你娘评评理，你说你爹是不是犯贱，居然敢去跟对面街的豆腐西施魏阿娘眉来眼去。我还没死呢，他就张罗着去找二房啦。我要是死了，这燕雀楼不是要被那个狐狸精糟蹋了！黄财奴，我跟你说，你别以为老娘我没人要了，当初要不是你死乞白赖地围追堵截我，我还不定嫁得多好呢。”一阵尖锐刺耳的声音从燕雀楼的二楼上传下来，震得黄金龙耳朵一阵生疼。

　　一个风韵犹存的中年妇人围着围裙，挽着袖子，气势汹汹地从楼上走下来，在她身后跟着的是一位气恼得满脸通红的灰发汉子，他跟在这妇人身后叫道：“你就吵吧，你就闹吧。让所有人都听到最好。我还就跟豆腐西施有一腿了，怎么着吧？你以前还不是和燕雀楼二掌柜眉来眼去过？有嘴说别人，没嘴说自己啊。儿子，你来了正好，你来评评理。你说凭你爹的手艺，娶谁不混得风生水起。我手艺在燕雀楼是不是糟蹋了？”

　　“我燕雀楼没你挺好，你要另谋高就，请便！”

　　“我还就走了，离家出走，出家做和尚都好过在这儿听你啰嗦！”

　　“你做和尚也没人要，一天不吃肉你受得了吗？”

　　“我吃粪也好过在这儿吃红烧肉。”

　　“儿子，你就看你娘受欺负不说话啊？”

　　“儿子，你说你爹我委屈不委屈！”

　　“行了行了，都少说几句，哎哟！”黄金龙的耳朵都快被吵架声震出血了，只能捂着耳朵走到中年妇人身边小声说，“娘，豆腐西施魏阿娘可不是女人，哪儿能做我爹的二房啊？”

　　“啊？是吗？”中年妇人一愣。

　　“可不，魏阿娘，您听这名就该知道啊。您也想想咱家老二的情况，爹对他好言好语，也是爱屋及乌，您在这儿瞎生什么气？”黄金龙苦着脸说。

　　“咳咳，什么嘛，这么骂他都不说清楚情况，真是。”黄母顿时消了气焰，只是瞪了黄父一眼，脚下紧蹈几步，飞一样地上楼躲了起来。

　　“喂，臭婆娘，有种你别走，今天咱们把话都说清楚喽！”黄父占了胜面，顿时威风凛凛了起来。

　　“爹，二掌柜都死了快十年了，你怎么还念念不忘啊？人家儿子还在酒楼里做事呢，抬头不见低头见，你吵架可别再把人捎上了。”黄金龙凑到黄父身边，朝酒楼一层的一处角落扬了扬下巴，低声说。

　　“呃，这个……”黄父愧疚地朝那个角落张望了一眼，“我哪知道你娘请了多少伙计，我只管厨房，哎呀，我先回厨房看看啊。”说到这里，他尴尬地低下头，灰溜溜地躲进了后院。

　　黄父黄母的离去顿时让燕雀楼重新安静了下来。黄金龙的耳朵里兀自回荡着刚才的噪声，他从伙计王二手中取过那一斤醉仙碧，忽然有一种砸开酒封，一饮而尽的冲动。

　　“大哥，你可真行，三言两语就把爹娘给整老实了。你跟我说实话，爹知不知道魏阿娘是男人？”一个娇美可人的声音从黄金龙背后传来。

　　说话的是一个浑身淡粉色仕女装的少女，脸上涂抹着纯白似雪的脂粉，双眼之上的眉毛全部被剃掉，只留下两点淡淡的画眉。

　　“二弟，哥跟你说过多少次了，别老打扮成这个样子，将来你让爹娘怎么到外面给你说亲去啊？”黄金龙按住脑袋，头疼不已地说。

　　“哥，你难道还不明白我吗。我是老天爷做的错事，生错了皮囊，给了我如水的肚肠，却让我披上了泥土的躯壳，这一身的仕女装是我找回自我的尝试，我别的不求，只希望你能理解我的苦衷。”黄二弟柔媚用手指点了点自己脸上的酒窝，哀愁地说。

　　“啪”地一声，黄金龙抬手打开酒封，端起酒瓶猛灌了几口，用力摇了摇头，长叹一声：“其实我和你一样啊。”

　　“啊，哥，你也和我一样生错了皮囊？”黄二弟惊喜地问。

　　“我是生错了人家……”

　　抱着半开的酒瓶，黄金龙深一脚浅一脚地走上盆州附近的六华山。六华山坐落在北地莲花山脉环抱之中，拥有着北国罕有的湿润气候，被称为塞上小江南，山上林木茂盛，树种繁多，四季繁花似锦，飞鸟走兽层出不穷，是一个极好的避世消闲之地。每逢夏秋两季，盆州的权贵常会组织规模盛大的游山活动，为盆州的生活平添情趣。

　　三年前，他认识了他的师父，一位避居于此的相忘师。他之所以认定其为相忘师，是因为这位师父看起来似乎有三十多岁，但是又似乎有五十岁上下，但是她的谈吐却让她有二十岁少女的天真。拥有常人没有的知识和本领，不受人间礼法和繁文缛节的拘束，年纪也不会因为世间的风尘而变化，这都是相忘师才有的特征。相忘师在黄金龙心中代表的就是超脱尘世的逍遥自在，是可以令他摆脱现实勒靽的希望，多少年来他都梦想着寻找一位能带他入门领悟至道的师父，但是却一直没有机会，直到三年前那决定命运的一天。

　　于是他抓住了仅有的这个机会，冲到那个白衣女子面前，倒头下拜，希望她收自己为徒。

　　“我叫燕紫瑶，以后你叫我紫瑶师父。”那个白衣女子并没有拒绝，反而非常开心地接纳了他。

　　当时的他并不知道，这只是他三年苦役的开始。

　　“徒弟，酒打来了吗？”今日的燕紫瑶仍然是那副披头散发的模样，身上的衣服仍然是上个月黄金龙为她洗出来的那一件，现在已经成了灰色。她所住的平房之内，蛛网密布，蟑螂乱行，鼠鸣啾啾，脏乱不堪。整个屋子里唯一干净的，大概就是燕紫瑶本人的皮肤。这一点黄金龙仍然感到奇怪，无论环境如何的脏乱差，燕紫瑶身上的肌肤总是璀璨如新，也许这就是她对于周围环境不在意的原因。

　　“紫瑶师父，您的酒……”黄金龙老老实实地跪在地上，将酒捧到燕紫瑶的面前。

　　燕紫瑶一把拿过酒瓶，撕开酒封，咕咚咕咚地痛饮了起来。

　　片刻之间，一斤醉仙碧就被燕紫瑶喝了个精光，她一甩手将酒瓶摔在地上，舒服地长长吐了口气。

　　“徒弟，咱们师徒多久了？十年有没有？”燕紫瑶打着酒嗝问。

　　“呃，紫瑶师父，我们师徒三年了，不是十年。”黄金龙说。

　　“噢，才三年……”燕紫瑶用力摆了摆手。

　　“紫瑶师父，别用‘才’啊。我可按照您订下的门规，三年洗衣，三年打柴，三年扫地，一年跑腿打杂，该做的都做到了最好。”黄金龙吓得连忙说。

　　“嗯？三……三……”燕紫瑶笨拙地伸出手指算了算，“这不是十年吗？”

　　“紫瑶师父，我是几样一起干的。”黄金龙低头道。

　　“哦……”燕紫瑶从地上抓起一只路过的老鼠，放到手心上把玩着，“来，跟师父说说，相忘师分几种啊。”

　　“呃，相忘师分为炼师和兵师。炼师分为外炼师和内炼师。兵师分为远兵师和近兵师。外炼师有拳师，内炼师分为五行师，阴阳师和御剑师。远兵师分为控师和飞器师，近兵师分为刀剑棍枪鞭五形。五行师分为……”黄金龙还要滔滔不绝地说下去，却被燕紫瑶抬手拦住。

　　“好，我再问你，炼师是否专练气，兵师是否专练兵？”燕紫瑶问。

　　“师父说过，专练气者，成不了好炼师，专练兵者，成不了好兵师，学习相忘之技，必须触类旁通，以多家之长补自家之短。”黄金龙又说。

　　“练功埋头苦练最重要，对不对？”燕紫瑶厉声再问。

　　“错，您对我说过，练功最忌的是闷练。要先培养兴趣，再了解功法的来龙去脉，对于功夫的前景未来了然于心，然后潜心修炼，配以多方实践，才能最后练成完美技艺。”黄金龙说。

　　“我连这都跟你这么说过？嗯，当时我肯定是认为你是可造之才……”燕紫瑶挠着下巴喃喃说。

　　“师父，以前的事你又忘了？”黄金龙大吃一惊。

　　“人脑的容量有限，无关紧要的事情我记住做什么？”燕紫瑶说到这里忽然看到手里握着的小老鼠，吓了一跳，连忙一松手把它丢到一边。

　　“师父，你应该还记得说过今天会正式教我相忘师的技艺吧？”黄金龙心惊胆战地问。


第002章 突然崩塌的天地

　　“我说过吗？”燕紫瑶摸着脑门思索着，“随便啦。你先跟我说说什么是相忘师。”

　　“相忘师不就是会相忘诀的……”黄金龙抬起头来，支吾着说。

　　“嗯？！”燕紫瑶的双眼忽然闪出凛然的寒光。

　　“呃……”黄金龙只感到浑身一激灵，脑后的汗毛忽然乍起来，他深深吸了一口气，挺起胸膛，大声说，“永不屈服，永不绝望，永不低头，永不放弃，这就是相忘师。”

　　“嗯……”燕紫瑶凛冽的眼神变得柔和了起来，微微点了点头，“再跟我说说，相忘师中最有前途的职业是什么？”

　　“是……是……”黄金龙紧张地回想着燕紫瑶三年来曾经跟他说过的话，介绍过的相忘师职业：祝融师，造化师，匠师，药师，地师，招魂师，炼阳师，控灵师，控魂师，剑师……到底是哪个最有前途，他无论如何想不起来了。

　　“唉，你果然慧根不够啊，做不了我的门徒。太遗憾了。”燕紫瑶如释重负，在躺椅上翻了个身，用灰黑色的旧衣裹住头，就要转头睡下。

　　“这和慧根有啥关系啊，哎，师父，我想起来了！”黄金龙抬手叫道，“解烦师，最有前途的是解烦师。”

　　“嗯？”听到这句话，燕紫瑶忽然从躺椅上坐起身，一把丢开盖在头上的旧衣服，“解烦师？你确定？”

　　“是啊。我记得师父这么跟我说过。”黄金龙低下头，胆战心惊地混蒙。

　　“哼，老实跟你说吧，我从来没有跟你说过哪个职业最有前途。这是你自己的选择。”燕紫瑶冷然说。

　　“这，你，师父？”黄金龙不知所措地呆在当场。

　　“看在你能选中解烦师，对我胃口，我就好好教教你相忘师的本事。”燕紫瑶微微一笑，沉声说。

　　“师父，你肯教我啦。”黄金龙大喜过望，尖声叫道。

　　“在教你之前，师父我先向你赔个不是。”燕紫瑶说到这里嘻嘻笑了起来，“你的观念里一直以为相忘师是一脉相承的技艺。这只是市井之人的想当然而已。其实这个世上有专门传授相忘之技的学府，并受到国府的资金支持。那里聚集着各行各业顶尖的相忘师作为讲师，为天下所有有潜力和志向的门徒传道授业。师父我一个人的力量再强大，也无法比得过这么多老师的经验和知识。成为相忘师最快的途径，自然是到这些学府中就学为上。闭门苦修，只会事半功倍。”

　　“去相忘师学府上学？那就是说，我必须离开燕雀楼？必须离开生我养我的盆州，去异国他乡？”黄金龙失声惊道。

　　“不错，这是最快捷的道路，我知道离开故土，远走天涯，对你这个年纪的富家子是一件很艰难的事。”燕紫瑶理解地看了他一眼。

　　“师父，求你告诉我这些学府的地址，我今晚就走，不，不，我现在就走！”黄金龙激动不已地大声叫道。

　　“呃，你这么急？”燕紫瑶吃了一惊。

　　“师父，你是没见过我爹，没见过我娘，也没见过我二弟，我要离开这里，远远离开这里。师父，求你带我走吧。”黄金龙爬到地上，连连磕头。

　　“行啊。有走万里路的勇气，有出息。嗯，我早就为你写好了一封荐书，在今年九月初九寅时三刻，你到盆州香炉山炉鼎峰顶，那里会有人来预选门徒。你如果能够入选，就有机会进入整个荼洲大陆最好的相忘师学府之一——南北天门。注意，天门门徒的选拔一生只有一次机会，如果没有选上，一生无望。”燕紫瑶从怀中取出一封书信交到黄金龙手中，沉声说。

　　“是，是。”黄金龙珍而重之地将书信收在怀中。

　　“嗯，在我教你之前，还有一件事。”燕紫瑶慢条斯理地说。

　　“还有事？”黄金龙大感不耐，焦急地问。

　　“什么态度，当不当我是你师父？”燕紫瑶瞠目。

　　“是，是。”黄金龙缩起头连连应是。

　　“我这一生，最大的遗憾就是……”燕紫瑶说到这里，脸上露出一番感慨万千的表情。

　　“哦……”黄金龙无奈地揉了揉酸麻的膝盖，仰着头，准备听师父接下来的话。

　　即使在几年之后，回忆起此时此刻的情景，黄金龙的心中仍然冒着丝丝寒意，那是他人生在世第一次看到真真正正的相忘神技。

　　“我这一生，最大的遗憾就是……”燕紫瑶的话仍在耳边回荡，她的身影却仿佛清晨涌起的淡淡雾气，在黄金龙眼前突然化为乌有。

　　“噗——”一声轻微的脆响在他头顶响起，无数瓦石，泥土的碎屑犹如瀑布般从头顶贯下，浇了他一个灰头土脸。

　　他感到自己的身子被一股柔和的大力推到了屋子的角落。在他的周围突然闪烁起淡天青色的荧光，五片薄薄的玄冰从屋子的各个角落冒出来，在他身侧合成一个透明的方形冰罩，将他的东南西北顶五个方向牢牢罩住。

　　这个时候他才来得及抬起头来，朝房顶望去。平房的房顶此刻破出一个大洞，黄昏曦微的光线从破洞中照进来，将屋中阴暗的一切涂上一层青金色的灵幻色彩，在黄金龙眼前形成了一副黄昏夕照的静象。

　　“轰——”巨大的轰鸣声传入他的耳际。他感到双耳一胀一热，两股鲜血从耳孔汩汩流出。他的心脏好像被一只巨手用力捏了一下，双眼金星乱冒。平房的四壁犹如火柴盒一般被扯碎，房顶被一股强大的力道掀飞，打着盘旋窜入了万里长空。大地瞬间变成了奔腾的海洋，坚固的山地化为沸腾的泥浆，剧烈地震颤摇晃，震得他东倒西歪，嘶声惨叫。刚才那一瞬间的宁静，被残酷地撕成了碎片。

　　听觉和触觉在这一刹那全部失灵，黄金龙只感到全身都被僵麻感所笼罩，难受欲死。奇怪的是，此刻他的视觉忽然加倍地敏锐，从支离破碎的屋顶，他可以清清楚楚地看见纷飞的乱石和滚动的墙砖在乱流中倏然成粉，扬起满空滚滚流动的灰雾。

　　“燕紫瑶，明年今日就是……”在一片风卷云翻之中，一个阴沉狞恶的声音刺破满空的噪音，传入黄金龙的耳膜。

　　“你的祭日！”燕紫瑶的声音劈开云雾，携一种奇异的金玉混音，强势盖过了这个阴沉的雷吼。

　　“啊——！”惨叫声从翻腾的尘烟中传来，狂飙的鲜血狠狠溅在淡天青色的玄冰壁上，留下了光怪陆离的轨迹。黄金龙隐约看到几片碎肉，还有一只狰狞的眼球从云层中滚落出来。

　　“我的妈呀！”他吓得连忙闭上眼睛，连连祈祷，“运势高，什么都看不到，听不到。”

　　“燕紫瑶，你这贱人，看我先杀了你的姘头。”另一个更加高亢凶狠的声音从远远的夜色中传来。

　　“太好了，太好了，找师父的姘头去了。”黄金龙松了一口气，“你死好过我死啊。”

　　“铮”一声炸响在他的面前爆发了出来，仿佛一串三百发的钢鞭同时爆响，炸得他脆弱不堪的耳膜再次痛苦地震动了起来。

　　他睁开眼睛，发现面前的玄冰壁上落下一只铁麻雀，全身青黑色，羽毛疯狂地炸起，根根铁羽犹如海葵的触须向外曲张，它的喙深深埋在玄冰之中，粗暴地击打着薄薄的玄冰壁，试图要在这坚固无比的玄冰中凿出一条道路。

　　但是玄冰的力量在这个关键的时候占到了上风，冰冷的寒气吞噬了铁麻雀全部的活力，渐渐地它化为了一只冰雀，消却一切生机。只剩下它那两只血红色的魔眼，死不瞑目地瞪视着黄金龙。

　　“怎么回事，难道他们是冲我来的？”黄金龙难以置信地看着这只死不瞑目的铁麻雀，“不可能吧。”

　　“铮！”又是一声炸响爆发在耳际，他胸腹一阵恶心，忍不住张口吐出一口苦水，颤抖地转过头去：在他的右侧玄冰壁上钉着一枚弯成新月形的长钉。他凑过去仔细一看，发现这枚长钉其实是一只野兽的利爪，被人为地切下，削制而成的暗器。

　　“飞器……难道是飞器师？”黄金龙喃喃地说。

　　就在他还在发愣的时候，“嗡”地一阵轰鸣声传来，远处闪出令他眼花缭乱的白虹电影，接二连三的炸鸣在他面前响成一片，他被震得浑身发软，瘫倒在地，双手用力捂住耳朵，蜷成一团，抬头观看，发现这一面的玄冰壁上已经钉满了密密麻麻的青白色爪钉。

　　“真的是冲我来的，我可不是师父的姘头啊。”黄金龙委屈地想着。

　　一声脆响突然传来，黄金龙抬头一看不禁大惊失色，一直以来保护着他的玄冰壁此刻出现了蜘蛛网一般的裂纹。在远方再次闪现出熟悉的白虹电影，新一波的飞器之雨就要来临。

　　“下辈子做什么好呢……”黄金龙呆若木鸡地看着远处的电光，听天由命。


第003章 杀人王的覆灭

　　千钧一发之际，一道白影宛如灵鹤闪现在他的眼前。燕紫瑶身上的灰衣不知何时已经化为纯白色，上面积累了一个月的灰尘，全部消失不见。

　　“师父！”黄金龙死灰色的脸上重新燃起了希望。燕紫瑶的右手轻盈地探出，在玄冰壁前一拦，五根手指兰花般一旋一捻。

　　从远处飞来的上千枚爪钉，沿着旋转的螺线轨迹，犹如鱼群一般聚集在她的右手掌心，化为一个白灿灿的狰狞爪球。燕紫瑶的右掌掌心猛然一弹，这枚狰狞的爪球犹如一枚邪恶的花骨朵，突如其来地盛放，上千枚爪钉呼啸着，碰撞着，盘旋着，沿着千百条奇异的轨迹电射入远方的夜色之中。

　　“啊——！”撕心裂肺的惨叫声在夜色的迷雾中传出，沉重的尸体落地声幽幽响起。

　　“去！”一个低沉而鬼祟的声音在附近的废墟中传了出来。

　　黄金龙猛然回过头来，赫然发现一条巨大的黑蛇从泥土中探出头来。它长着扁平的头颅，颈部充血而生两道飞翅，一双碧绿的眼睛死死盯着黄金龙，张开血盆大口，露出嘴中两排硕大的青色毒牙，风驰电掣地扑来。

　　“救命啊！”黄金龙失声惨叫道。这条诡异黑蛇居然懂得钻入泥土，破除玄冰壁的五面防御而攻击到敌人，这样的灵性就算是人都不一定有。

　　燕紫瑶的身影一闪，再次倏然消失。就在这条黑蛇即将咬到黄金龙的那一刹那，它的身子突然间由黑色变成了金桔红色，一股奇异的火焰从它的蛇嘴中探出来，一瞬间吞没了它的全身，焦糊的腥臭叉烧味布满了整个玄冰盒中，呛得黄金龙连连咳嗽，肚子里翻江倒海，想要呕吐，却又没有吐出来的力气。

　　“看剑！”黑蛇的攻击失败后的瞬间，另一个声音炸雷般响起。四面八方突然涌来十二柄各式各样的长剑，这群长剑犹如附着渴望战斗的魂魄，争先恐后地朝着玄冰盒涌来，雪亮的剑光狠狠斩向玄冰壁，恨不能将玄冰盒和里面的黄金龙碎尸万段。

　　燕紫瑶的身影再次显现出来，她的手里攥着一条雪白的蛇尾骨，赫然是那条烧成灰烬的黑蛇的骨骼。她攥着蛇尾骨用力一抽，整条蛇骨被她从地底抽了出来，化为一条雪白的长鞭。她舞动骨鞭翻卷出层层云浪，在自己和玄冰盒周围布下一片苍白的帷幕。十二柄各式长剑的攻击被鞭影挡回，只在空中留下青红相间的火花。

　　“还是这么精神抖擞，燕紫瑶，和三十年前的你一模一样。”阴沉的夜幕中，那个隔空控剑的男人发出感慨的叹息。

　　“想不到事情过去了三十年，你们还是不肯放过我！”燕紫瑶恼怒地尖啸着。

　　“不是我们不肯放过你，是你不肯闭嘴。你无法保持沉默，你必须去看到那个地方，你必须知道真相，你必须要把真相公之于众，无论当年我们如何阻拦，如何劝告，甚至乞求，你还是要去寻找那个该死的地方。任何看到那个地方的人，不是加入我们，就是死。没有第三条路，这是上面的决定。”那个男人沉声说，“你从小就被惯坏了，以为这个世界是围着你旋转，以为所有人都必须服从你的决定，以为世间只有你这一种判断是非的法则，你的任性让所有你的朋友都离开了你，你还执着不肯屈服。”

　　“要怎样你们才肯放过我，放过我的徒弟。”燕紫瑶高声问。

　　“加入我们。”那男人声音说。

　　“做梦，我燕紫瑶宁可去做乞丐，也不会和你们同流合污。”燕紫瑶厉声说。

　　“哼，很抱歉，除非你失去所有记忆，否则我们无法放心让你活在世上！”那男人说到这里，忽然打了一个呼哨。

　　“轰，轰，轰，轰”四声巨响，四道紫黑色的帷幕从天而降，切断了四面八方的黑夜，将整个世界化为一片闪烁荧光的舞台。在空中飞舞变幻的十二把各式长剑突然散开，打着盘旋落入帷幕之中。十二个人影从荧光中缓缓走出来，陆续抬起手来，一人接住了一把长剑，迈着凝重的步子，将燕紫瑶四面围住。

　　“你，你，你们……”燕紫瑶环顾着这十二个人的脸，细长而柔美的眼中忽然涌出了夺眶的泪水，“是你们。”

　　这十二个人衣着各异，有男有女，相貌各俱奇态，每个人身上都透露出特立独行的气质，每个人的脸上都沉浸着沧桑和从容，每个人身上似乎都埋藏着一个缠绵悱恻的故事，而每个人虽然近在眼前，但是他们的眼神却仿佛来自远方。

　　“好久不见了，紫瑶，还记得我们吗？”

　　“紫瑶，三十年了，你都去了哪儿？”

　　“紫瑶，你难道想要和我们作战吗？”

　　“紫瑶，走吧，和我一起走。”

　　“紫瑶，你伤透了我们的心，你知道吗？”

　　“不，不！方鬼脑，你怎么敢这么对我！”燕紫瑶的脸色化为铁青色，嘶声吼道。

　　“嘿嘿，燕紫瑶，我们同事多年，你的过去是你唯一的弱点。可惜，我们谁也不知道你的心上人是谁，否则现在我已经杀了你。”被称为方鬼脑的男人冷冷一笑。

　　在他冷笑响起的时候，这十二名剑手同时呼啸而起，手中剑化为十二朵灿烂的剑花，在燕紫瑶的周身炸开，一时之间剑华缤纷，杀气纵横，青影重重，寒气肆虐，方圆数十尺之内尽成焦土。

　　“方鬼脑，我本来还想放你一条生路，这是你自己找死！”燕紫瑶一边挥动骨鞭奋力抵抗着这十二个剑客的狂轰乱炸，一边嘶声吼道。

　　“动手！”方鬼脑的声音也凄厉起来，显然也开始全力施为。

　　隆隆的雷声在天顶响起，一颗硕大璀璨的血红流星从空中降落下来，带着滚滚的烈火尾炎，瞄准了燕紫瑶所在的区域砸来。

　　“鬼脑，你为何要杀我，你看看我是谁？”燕紫瑶忽然凄声说。

　　她的面容在此刻扭曲变形，变成了一张老妇人的苍老面容。

　　“母亲，母亲！你怎么会在这儿？”方鬼脑的声音仓皇地响起。

　　“鬼脑，你已经杀了这么多人，难道你连你的母亲都不放过，我以为你至少是孝子。”燕紫瑶的声音也变成了沙哑迟缓的女声，仿佛成了另一个人。

　　“母亲，不，不这不是真的。燕紫瑶，是你愚弄我！”方鬼脑的声音凄厉而疯狂。

　　“也许是我错了，我一直以为我有一个好儿子。”燕紫瑶低声说。

　　“阿——！”方鬼脑狂吼一声从一直躲藏的地方冲天而起，朝着燕紫瑶俯冲而来。直到此刻，黄金龙才看见这个人的相貌，他戴着一个秀士方帽，披着松散的罩衣，穿着整洁的武士裤，浑身上下的装束简洁利落，脸庞看上去也算仪表堂堂，乍看上去根本想不到他是想要杀害师父的凶手。

　　“中！”方鬼脑刚一现身，燕紫瑶的骨鞭已经风驰电掣地疾刺出去，笔直的白色鞭影无情地刺穿了他的身体，从他的背后冒了出来，带出一飚污浊的血浆。操纵那十二把各式长剑的幻影同时消失，但是在消失之前，他们同时一抖手，将长剑飞射而出，攒刺向燕紫瑶的周身。

　　燕紫瑶一个旋身，浑身上下突然间布满了玄冰壳，长剑接二连三击打在冰壳上，在壳上留下丝丝裂痕，无奈地滑落在地。就在这时，天上的流星终于坠落在她的头顶，一片艳丽而恐怖的橘红色光芒吞没了一切，方鬼脑打下的紫色帷幕被烧成灰烬，夜色再次出现在眼前，而周围的景物却化为了一片扭曲的幻象，山石粉碎，古树倒飞，土屑飞溅，整个六华山的山头都陷入了雄雄烈火之中。

　　虽然在冰寒的玄冰盒之中，黄金龙仍然感到灼人的热浪四面涌来，似乎想要把他做成烤猪，这一瞬间，他甚至希望自己立刻死掉，不要再受这样活活被烧烤的折磨。

　　剧烈的燃烧持续了长达半个时辰才慢慢消逝。黄金龙半死不活地从地上爬起来，朝火流星爆炸的核心望去。燕紫瑶的身形笔直地站在一个半径足有三丈的凹坑中心，浑身的玄冰壳碎成齑粉，散落一地，她的身上虽然没有受到丝毫灼伤，但是一股股鲜血却从她的双眼，口鼻和耳孔处滚滚流下。

　　“师父，紫瑶师父，你怎么了？你没事儿吧？”黄金龙用力摇着玄冰壁大声吼叫。

　　“原来你是她的徒弟。别叫啦，中了佛爷的九重星，没有不死的。”突如其来的粗豪声音出现在黄金龙的身后。他转过头去，声音却又出现在他的正前方，“既然你们师徒情深，就让你们一同上路，下落黄泉，也可以做个伴。”

　　黄金龙抬起头，发现说话的是一个身穿黄色僧衣的和尚，粗眉环眼，头上留着短发，脖子上挂着由玻璃珠子形成的念珠链，每颗玻璃珠中都有一颗死人的眼睛。

　　“小娃子，看起来不到十六岁，现在死了，是有点可怜，佛爷我给你来个痛快，保准一点都不疼！”和尚看着他咧嘴一笑，猛地挺起胸，左拳突然膨大了数倍，化为一枚铁青色的巨锤，对准玄冰壁狠狠砸来，那股洪水暴发一般的气势，似乎足以将玄冰壁和里面的黄金龙同时砸成齑粉。

　　“呜……”黄金龙嘴一扁，刚要哭出声，这个和尚的肌肤忽然变成了蓝白色，整个人冻结在空中。他的脖颈处发出一声脆响，露出一线裂痕，接着头颅咕咚一声落在地面上，碎成千万枚晶亮的碎片。


第004章 燕紫瑶的使命

　　与此同时，围绕黄金龙的玄冰壁完成了使命，轰然碎裂。他连滚带爬地从玄冰盒中跑出来，凑到燕紫瑶僵直的身子面前。燕紫瑶的嘴中含着一条细细的冰丝，冰丝的另一头连在那个死鬼和尚脖颈背后的风池穴上，这一条细细的冰丝，已经取了这个和尚的性命。

　　“呸”燕紫瑶吐出嘴中的冰丝，用微弱的声音说，“徒弟，把我抱到玄冰井中去。”

　　“玄冰井？”黄金龙微微一愣，随即想到，玄冰井可能就是刚才自己呆的玄冰盒子。他连忙将燕紫瑶僵直的身躯打横抱起，踉踉跄跄走到碎裂的玄冰盒中，将她放到中心。

　　碎裂在地的玄冰碎片纷纷飞了起来，仿佛被吸铁所吸引的铁屑，重新黏着在燕紫瑶身上，在她周身缓慢地形成了一个冰核，覆盖住她全身的皮肤，缓缓生长成一个仿佛蚕茧一般的冰棺。

　　“之前我们说到哪儿了？”燕紫瑶用微弱的声音问。

　　“呃，说到哪儿？”黄金龙的脑子一阵发木，虽然这场激斗和大火只持续了不到一个时辰，但是在他而言却似乎过了一个世纪一般长久，刚才他和师父的谈话仿佛都是上辈子的事情了。

　　“我们……我们谈到你一生中最遗憾的……”黄金龙艰难地回忆起了之前的片段，老老实实地说。

　　“哦，对，最遗憾的事，就是让我的心上人离我而去，唉。”燕紫瑶感慨万千地叹息了一声。

　　“师父，你现在受了这么重的伤，不如我们找个地方给你治伤吧。”黄金龙忍不住焦急地问。

　　“闭嘴，别浪费我的时间。魔师火佛陀的九重星，加上控魂剑魔方鬼脑的十二剑劫不是普通医馆可以救治的。呼……”燕紫瑶喘了口气，“我只能用我的玄冰棺将我的伤势维持住，从今之后，我只能被封于冰中，不能言，也不能语。我的伤势太过复杂，必须有一个不需要语言就可以和我交谈的人隔着冰核进行施救。一旦有任何错误，我必死无疑。”

　　“师父，到哪儿去找这个人？”黄金龙急道。

　　“这个人必须是和我心有灵犀的人，不用开口就知道我在想什么，就知道什么对我最有利，什么对我最好。这个人……就是我的心上人，我……我……”此时覆盖她周身的冰棺已经蔓延到她的腰腹，将她的左手封住。她挣扎着抬起右手，从怀中取出一卷画像，交给黄金龙的手上，“照着……照着画像去……找，我……我不知道……他现在在哪儿，但是我……我想……他很可能在天门，南北天门。”

　　“哦，哦，我记住了。”黄金龙攥住画像急切地说。

　　“我的冰棺一旦启动完成，玄冰井会把我送入六华山中的秘密地井，你……必须清扫掉这里所有的痕迹。不要让我的敌人发现我在这里躲藏。”燕紫瑶艰难地说着。此时的冰棺已经蔓延到了她的脖颈，她的脸色变得愈发惨白。

　　“师父，还有什么话要嘱咐我吗？”黄金龙焦急地问。

　　“我杀死了他们派来的六个杀人王，但，但是他们也知道了我的所在，这里不再安全，你要尽快离开，去……去天门，南北天门。跟人说，我和这些人同归于尽，千万别说我还活着。还有……我虽然没教给你什么功夫，但是教给了你学功夫的诀窍，也用了三年的时间，让你对学功夫有了足够的饥渴，总算不愧对你三年来的伺候。”燕紫瑶前言不对后语地说着。

　　“师父，你对我的大恩大德……”黄金龙想要抒发一番感激，但是转念一想，实在想不出这个师父对自己有什么好关照，不禁为难起来，“呃，您还有什么嘱咐吗？”

　　“嗯，我身上有一个秘密，如果有一天我伤重不治，这个秘密将由你继承，这个秘密会给你带来杀身之祸，还有一生的不幸，但是它是我们必须传承下去的真理，是荼洲能够生存下去的根本……”燕紫瑶上气不接下气地说。

　　“等等！师父，这秘密还是等你伤好之后亲自去办吧，你放心，我黄金龙一定会带来你的心上人，给你治好伤。”黄金龙一听到这个秘密的特性，顿时大打退堂鼓。显然必须传承的真理，荼洲生存下去的根本这点好处，抵消不了杀身之祸和一生的不幸这样的危害。他一边说一边下意识地打开燕紫瑶给他的画像，希望早点认清心上人的长相，把他给找到。

　　但是映入眼帘的东西却让他双眼一翻，差点昏了过去：画像中画着十三个各具姿态的少年男女，人人盛装华服，笑脸如花，一派欢天喜地的模样。其中一个他依稀认出是燕紫瑶，另外有三个女孩子也是各具风情，剩下的有九个少年，每个人都气宇轩昂，相貌清奇，每个人都有着作为燕紫瑶心上人的潜力，到底是哪个才是她真正的心上人呢？

　　“师父，这里有九位师伯，哪个是您的……”黄金龙失声叫道。

　　但是这个时候，冰棺已经蔓延到了燕紫瑶的脸上，永远封住了她回话的机会。

　　“师父，哪个是您的心上人啊——！”黄金龙扑到燕紫瑶的冰棺之上，将嘴贴到冰面上，试图克服玄冰的障碍，把自己的问题传达到她的耳中。但是这个徒劳的努力只是令他的嘴唇死死黏到了玄冰之上。

　　“啊——咳咳咳！”冰棺突然飞速坠落入与玄冰井相连的六华山密井之中。黄金龙的嘴唇突然间被撕离冰面，疼得他泪水横流。四周的泥土海水一般涌上来，将玄冰井结结实实地掩埋，消除了一切痕迹。

　　这一瞬间，黄金龙感到自己似乎做了一个漫长的迷梦，什么燕紫瑶，相忘师和南北天门，仿佛从来没有在自己的生命中出现过，而在自己心中触手可及的梦想和憧憬，也在一瞬间显得风雨飘摇。那种巨大的失落和反差令他忍不住想失声痛哭。

　　处理那些杀手的尸体残骸花去了黄金龙整夜的时间。

　　他好不容易才找到了躲在山顶处试图射杀他和师父的飞器师。这个人浑身上下已经被自己的青白爪钉钉满，连两只眼都各插着两枚爪钉，死状凄厉万分。

　　第一个出手的拳师被他费尽心力才拼凑完整。这家伙虽然出手惊人，只一拳就震飞了整间平房，把黄金龙和燕紫瑶暴露在开阔空间中。但是他也是所有人里死得最惨的，浑身都被燕紫瑶撞回的真气震碎，不少身体部位被大火烧毁，只剩下残骨。

　　另外两个躲在附近的尸体也被他从草丛中拖了出来。这两个人一个是控制铁麻雀的傀儡师，一个是操纵卷土青蛇的控灵师，他根本没看清这两个家伙是如何被杀的，只是在他们尸体的眉心处找到两个血孔。当时的一切都发生得太快，他只看到了隐隐约约的白影闪烁，也许就像杀死火佛陀一样，燕紫瑶以飞器手法打出了冰丝，穿透了这两个倒霉鬼的脑门。

　　方鬼脑和火佛陀的尸体被他丢到尸堆的最上层。看着这六位相忘师的尸体，黄金龙忽然有一种淡淡的幻灭感：一直以为相忘师多么自在，多么厉害。原来失手落败，会死得这么凄惨。人们花这么大的力气，做那么多的牺牲去做相忘师，又是为什么呢？难道世上真的没有一种人可以永远脱离尘世的纷争，真正的逍遥自在？

　　抬手将火把丢入堆放在尸堆旁的柴草中，他轻轻叹了口气，双手合十小声说：“各位前辈，不管你们和我师父有什么过节，如今一同走进阴曹地府，也算落个热闹。尘世间的这点事儿，各位就不用放在心上了，还是想想怎么打点小鬼判官，好好在阴间过日子吧。”

　　从六华山上摇摇晃晃地走下来，远离了惨剧发生的地点，也渐渐从神秘杀手的奇袭中回过神来，黄金龙麻木的脑子恢复了活跃，开始总结起自己和燕紫瑶这段没头没脑的师徒关系。伺候了这位姑奶奶三年的时间，半点东西没学到，反倒揽了一大堆烂活在身上，这投资回报实在太亏。简直浪费了自己三年的生命。

　　“还要在九个名额中找到师父的老相好，这些家伙谁值得信任，谁值得怀疑，我还一点都不知道。一不小心，我的一条小命就没了。”黄金龙没精打采地摸索自己怀中的画像，谁知道却摸到了一封他几乎忘记了的书信，“对了师父说过，有了这封荐书，我就可以被保入南北天门，相忘师的最高学府，这……这就是我单身逃亡的船票啊！能够有这件宝贝，伺候师父三年，值了！”

　　用手轻柔地摸索着怀中的荐书，黄金龙感到一股久违的暖意荡漾在全身上下，那种熟悉的暖意让他心中忽然生出一股怀念。他微微一怔，缓缓抬头看了看已经面目全非的六华山顶。这个时候，他才发现，这股暖意是他想起师父时才会有的心情。虽然为师父做牛做马整整三年，但是他的心底对于师父仍然有着深深的信任和尊敬，因为他深信师父她不会让自己失望。虽然师父还是让他失望了，但是她身上那种值得让人信任的气质，仍然让他无比想念。

　　“师父……”他在山脚站住身形，缓缓转过身，朝山顶躬身跪下，连磕了三个头，“徒弟我保证，一定要找到您的心上人，带他回来救你出冰棺。”


第005章 白算计的捣乱

　　时间在黄金龙焦灼的期盼中一点一滴地度过。他每天都躲在自己的房间里收拾东西，决定什么东西要带去南北天门，什么东西要忍痛留下。等到九月初八的夜晚，他终于把行囊收拾整齐，做好了最后的出发准备。

　　但是，这一天，他却在酒楼中撞见了自己最不想见的人。

　　“大少，你想要离家出走对吗？”说话的是酒楼中的见习掌柜，已故二掌柜的儿子白算计。

　　“谁跟你说的？”黄金龙吓了一跳。

　　“你每天都在悄悄收拾东西，以为我不知道？”白算计抱着胳膊，冷冷地说。

　　“不关你事儿，知道吗？”黄金龙非常不耐烦。

　　“大少，你这样不明智吧？你一走，继承燕雀楼的，可就是我白算计了。”白算计得意地说。

　　“阿？”黄金龙跟不上他的思路。

　　“你还不知道？你母亲和我父亲当年曾经有过一段旧情，我是谁的儿子，谁也不知道，咱们哪个才是燕雀楼的主人可还不一定呢。”白算计冷笑着说，“你走了，我唯一的竞争者消失，难道不归我继承燕雀楼吗？”

　　“不归你啊。”黄金龙按住脑门叹了口气，“如果我妈和你爸有一腿，那么是我可能是你爸的儿子，但你不可能是我妈的儿子，明白吗？”

　　“凭什么？”白算计理直气壮地问。

　　“因为孩子是女人生，不是男人生，你个白痴！”黄金龙说完，无奈地摇了摇头，从他身边直冲了过去，不忍心去看他那张失望的马脸。

　　他刚刚回到自己房间，黄父已经敲门走了进来。

　　“爹，你找我？”黄金龙连忙把自己的包裹往旁一塞。

　　“刚才一个叫做白算计的伙计跟我说你要离家出走？”黄父问。

　　“什么？”黄金龙一愣，“他跟你说的？”

　　“是啊。他说完还嘀嘀咕咕说着什么你让他倒霉他就让你难过。这个家伙真是古怪。”黄父说完似乎也摸不到头脑，偏头愣了一会儿，又道，“儿子，你要是离家出走，爹跟你一起走。”

　　“阿？什么？！”黄金龙张大了嘴巴。

　　“我越来越受不了你娘了，唉，不但吃干醋，还对我颐指气使，不把我当人看。一见面就吵架，每天打打闹闹烦得我要命。老实说儿子，这些年要不是为了你和你二弟，我早就和她离了。”黄父嘴一撇，满是豪气地说。

　　“爹，对于你的牺牲我深表同情。但是你和我走，咱们爷俩儿得有饭吃才行啊。我是去求学，学府里管饭，你怎么办啊？”黄金龙苦口婆心地劝道。

　　“没事儿，孩子，我有的是手艺，到时候我到学府的厨房谋个职位，当他们的大厨，准行！”黄父兴奋地说。

　　“这样，这样，爹，我先去给你打听打听。如果真有这好事，我立刻第一时间通知你，到时候我接你过去，你看怎么样？”黄金龙劝道。

　　“好啊，孩子，真有出息，我全靠你啦，等你的好消息！”黄父喜出望外地用力拍了拍黄金垄的脑袋，喜滋滋地走出了门。

　　他刚一出门，黄母已经走进门来。

　　“儿子，白算计跟我说你要离家出走？”黄母瞠目问。

　　“我想把他宰了！”黄金龙破口骂了出来。

　　“你跟娘说，这是不是真的？”黄母插着腰问。

　　“娘，我怎么会离家出走呢？我是有机会出去留学，国府出资的太学，机会难得啊。”黄金龙连忙陪上笑脸说。

　　“哦……国府出资的太学啊……”黄母的脸上顿时发出瓦亮瓦亮的光彩。

　　“不好，不好，不好，不好！”看到黄母的脸色，黄金龙顿时叫苦不迭。每当黄母出现这个脸色，就是她要有什么异想天开的主意。

　　“国府出资的太学，哈哈，太好了，儿子，你知道这意味着什么吗？”黄母问，“这意味着终身免税。孩子，带上咱们燕雀楼特产的小吃去，看看在太学里有没有机会开一个小吃店。燕雀楼如果在太学里有一间免税分店，这可是纯利润，生意一定翻十倍。发达了！发达了！我立刻叫厨房准备小吃，你出发的时候都给我带上，知道不？”

　　说到这里，她也不管黄金龙的反对，欢天喜地跑出了门。

　　“哥，听说你要离家出走？”黄母刚出去，黄二弟就一头钻入黄金龙的房间。

　　“你也知道了？”黄金龙几乎瘫在了床上，双眼无神地问。

　　“是啊，白算计说的。哥，我跟你一起走，我也不想在家里呆着了。这里的人都不理解我，我要去一个理解我，爱护我的世界去。你带我走吧！”黄二弟激动地说。

　　“呃，”黄金龙张口结舌地愣了半天，终于开口问，“二弟，你就从没想过可能是你自己难以理解吗？”

　　“哥，我有什么难理解的？你就很理解我嘛！”黄二弟朝他妩媚地一笑。

　　“呼……”黄金龙筋疲力尽地用力揉了揉脸，忽然灵机一动，开口道，“这样，二弟。哥哥我是去留学，让我先到那边视察一下环境，如果的确有理解你的人群，我再回来接你，省得你白跑一趟，好吗？”

　　“好啊，哥，你可要记住好好视察。我的未来就寄托在你身上了。”黄二弟用力拍了拍黄金龙的脸，兴奋得小鸡一般咯咯笑了几声，摇摇摆摆地走出了门。

　　“唉。”黄二弟走出门后，黄金龙长叹一声，全身无力地倒在床上，嘴里喃喃地念着他恨得牙痒痒的名字，“白——算——计！”


第006章 天门选徒

　　盆州西北的香炉山和六华山一样处于莲花山脉的盆形护卫之中，只是香炉山山势较高，异军突起，超过了周围莲花群峰，傲然立于盆州西天，为人们提供了一个俯视整个盆州的立足点，被人们誉为盆州脊梁。

　　香炉山最高峰炉鼎峰高逾八百丈，山石陡峭，多生北地苍松翠柏，树韧石坚，山路崎岖，峰峦陡险，是一片人间禁地。即使国府巡山的兵吏到了这里也难有寸进。但是这一天，在炉顶峰艰险的山道上，却多了两个奋力攀爬的少年。更令人吃惊的，是这两个少年身上的负重。

　　“白……白算计，你……你知道什么叫做害人终害己吗？”走在前头，呼哧带喘的正是矢志求学的黄金龙。他身上背着一个半人高的包裹，身子躬成虾米形，大滴大滴汗珠从他的脸膛上滚滚滑落。

　　“我……我……”跟在黄金龙身后的白算计此刻只剩下喘气的劲头，根本没精力回话。他的身上背着一人多高两人多宽的包裹，整个人趴在山道上，手足并用的爬行。

　　为了实现黄母开免税小吃店的雄图伟业，黄金龙不得不奉命带上了整个燕雀楼一个晚上能做出来的所有小吃，试图在他未来的学府找到一个经营分店的机会。

　　“你先去打听开分店的机会，这些小吃就是样品，如果实在不行，就把这些小吃零着卖了，价格往上加个几倍，这一趟至少能赚回小半个燕雀楼。”黄母的后备计划几乎和她的主要计划一样彪悍，为了这笔生意，她让黄金龙带上了几十斤重的货。到底她还是心疼儿子，于是把二掌柜的儿子白算计打发去做黄金龙的跑腿。这几十斤重的货，大半都落在了白算计的背上。

　　当他们千辛万苦终于到达炉顶峰的山顶，两个人都累得仿佛是两只刚从水里捞出来的猴子，并肩躺在山顶的平石上，大口大口喘着气。幸好这两个少年都是从小在店里打杂，起早贪黑地打拼过，身体同样结实，所以才终于能够登上峰顶，换作别人，恐怕已经累死在了山道上。

　　此时夜色愈发深沉起来，已经到了黎明前最黑暗的时刻，寅时将至。距离燕紫瑶所说的时刻，还差三刻钟。

　　“黄金龙，你等着吧，你走了之后，总有一天，我会从黄家手里夺过燕雀楼。自己做大掌柜，而你就做我的二掌柜，每天任我差遣。”一直吭哧吭哧喘气的白算计忽然满眼贪婪兴奋地开口道。

　　“我只能祝你好运。我将来会成为相忘师，纵横天下，逍遥自在，永远不会去做燕雀楼的二掌柜。你就算夺下燕雀楼，二掌柜恐怕也要请别人了。”黄金龙懒洋洋地说。

　　听到黄金龙的话，白算计的脸上露出茫然若失的神色，似乎自己一直在心底憧憬的完美未来出现了致命的缺陷，这种幻灭感令他感到无法承受。

　　再次让白算计受到沉重打击让黄金龙恢复了几分活力。他从平石上支起身，来到炉顶峰平顶之东，朝下俯视。盆州盆地渐渐开始点燃的晨灯宛如天上的繁星闪耀，给人一种如梦如幻的虚幻感。

　　“再见了，盆州，再见了，爹娘，二弟，我这一去，也许永远也不会回来了。”黄金龙看着这迷人的夜景，心中充满了甜美的忧伤。

　　“嗡”地一声震响突然在他脚下的悬崖壁上响起，吓得他朝后退了一步。“砰”地一声巨响跟在震响之后在他耳边炸开，仿佛什么人在山下放了一个二踢脚。一道黑影随着炸响冲天而起，一直冉冉升到三丈之高，在空中忽悠悠地打了十几个干净利落的空心跟头，宛如一个转动的风车一般飞旋落地，在地上打了一个徒手前翻……之后又做了一个徒手前翻，接着做了第三个，第四个，第五个……第一百一十四个，第一百一十五个。

　　一直到黄金龙失去了数下去的兴趣，这个黑影才终于停止了前翻，弹身立起身子，大喝一声，双臂一展，身上穿的灰色长袍被他全身激起的气劲震得四分五裂，露出他浑身龙精虎猛的腱子肉。他神完气足地一抱拳：“新北少林第十代外门弟子童百练有礼。”他的声音宛如炸雷一般响亮，震得黄金龙双耳发麻，连不远处累得半死的白算计也被他吵得从地上爬了起来。

　　“有礼有礼。”黄金龙用一种看怪物的目光上下打量着他。

　　“兄台也是来参加南北天门的选拔的吧？”童百练洪声问。

　　“嗯……”黄金龙点点头。

　　“原来是同道，不介意的话，趁着离选拔还有点时间，咱们先切磋一下。”童百练说。

　　“我还没……”黄金龙刚想解释自己还没学会半点相忘诀，童百练的拳头已经仿佛出膛的炮弹，狠狠砸在他的左眼上。他感到自己仿佛被飞驰的马车迎头撞了一下，整个人朝后飞出三四米，犹如一块破碎的毛毯，啪地一声拍在地上。

　　“哎哟，兄台，我以为你全身都是破绽是修炼到技击的最高境界——天人合一，无招胜有招，没想到你不会功夫啊？”童百练吓得连忙冲过去把半死不活的黄金龙从地上扶起来。

　　“哎哟，你怎么说打就打，我连个心理准备都没有。”黄金龙哼哼唧唧地说。

　　“哎呀呀，”童百练用手用力搓着自己锃光瓦亮的光头，焦急地说，“兄台，太不好意思了。要不你打还我，打我一百拳解恨。”

　　黄金龙看了看他上半身坚硬如铁的肌肉咧了咧嘴：“算了，我嫌手疼。”

　　就在这时，天边忽然传来悠扬的风铃声，就仿佛是民间挂在房檐下用来招鬼祭魂的风铃所发出的声音。

　　“来了，来了！”童百练一把将黄金龙丢在地上，紧走两步来到悬崖边挺身站直，用力绷起全身鼓囊囊的肌肉，仿佛选美一样站好了台步。黄金龙，白算计也相继站直了身子，好奇地朝着天空中风铃响起的地方望去。

　　在远方天际的云端出现了四个隐隐约约的人影。他们身上裹着黎明升起的青岚，犹如四位御风的仙人，从云端破云而出，旋转飘舞，沿着一条精奥的弧线，朝着香炉山飞来。无论他们在空中如何转折变换，这四个人前后左右的距离都没有变化过分毫，四个人的姿势也始终如一：负手挺胸而立，衣襟飘舞，顾盼若神。

　　等到这四个人来到靠近炉顶峰的云端之时，黄金龙等人才看得分明：这四个人的脚下踩着一片青色的锦缎，锦缎的四周以金线火焰流苏装饰，在锦缎四角各自悬挂着一枚淡青色的风铃，风铃内的铃舌上系着五色的彩线。每当锦缎在四人操纵之下凌空飞动时，就会有阵阵悠扬的风铃声响起。

　　“果然不愧是相忘师的最高学府，这里的人都有飞天遁地之能啊。”看到这四个人的模样，黄金龙兴奋得满脸通红，恨不得立刻扑上前去，求他们教他这腾云驾雾的本事。

　　“喂，那个光膀子的，你是北少林寺来的吗？”四人中一个看起来最年轻，也是最英俊的青年男子朗声问。

　　“正是。”童百练大声答道。

　　“我来问你，你在寺里有没有受过功夫训练？”那位青年男子沉声问。

　　“是，我在寺里谨遵师命，四年打柴拎水，四年洗衣做饭，四年打杂跑腿，四年练拳练气。”童百练洪声说。

　　“嗯，四年，这么说到现在你也练了十多年拳了？”那位青年男子淡淡问。

　　“呃，没有，只有四年，前十二年按照计划我都在打柴拎水，洗衣做饭，打杂跑腿。”童白练沉声说。

　　“白痴，你不会四样一起干吗？”那位青年男子失声问。

　　“呃……”听到那位青年男子的话，童白练的一张黄脸顿时变成了墙纸一般的白色。黄金龙，白算计都忍不住笑出声来，想不到世上还有这么笨的家伙。

　　锦缎上四个南北天门的相忘师凑在一起小声地谈论了起来。

　　“寒师弟，你认为如何？”四人之中最年长的黄发中年人沉声问。

　　“不行啊，赵师兄，太笨，没救。”那个姓寒的讲师摇头低声说。

　　“梅师妹，你有什么想法？”赵师兄转头问四人之中唯一的女性——一位淡色衣装，蓝发黑唇的怪异女子。

　　“人老实，又是北少林正派出身。这个家伙只用四年就练成这一身铜筋铁骨，算是有天资。”梅师妹说。

　　“不错，我也同意收他，这一次盆州北少林分寺推荐来十几个名额，我们都给拒了，这个算是最让人满意的，如果再不收，盆州少林分寺主持的面子怕是挂不住。”赵师兄连连点头。

　　“哼，不可！”四人之中脸色最阴沉，发型最奇诡的清瘦中年人忽然开口，“脑子笨是相忘师的大忌。就算他有拳师的天资，但是悟性差，没脑子，教出来也是拿出去丢人。南北天门只出精英，不出废柴。”

　　“嗯，二对二，留待观察，我们先看看其他人。”赵师兄说到这里，将目光转到黄金龙身上。


第007章 身登青锦

　　“孩子，你是哪里出身？师父是谁？”赵师兄和颜悦色地问。

　　“各位老师，我是盆州燕雀楼的大少，名叫黄金龙。师父是……”黄金龙刚要报出姓名，但是一想到师父的敏感身份，连忙小声说，“各位老师，可否近一步说话。”

　　“哼，故弄玄虚！”寒讲师第一个表示出了不满。但是其他人都互相看了一眼，同时点了点头，驾驶着脚下的青锦朝着黄金龙凑近了数丈，来到了他的面前。

　　黄金龙朝远处的童百练和白算计看了看，小心地从怀里取出紫瑶师父的荐书，双手呈给距离自己最近的梅师父。

　　梅师父拿过燕紫瑶的书信，拆开信封凝目一看，一张本来泛着青色的瓜子脸此刻忽然燃起一道明媚的亮光，似乎忽然间有了无穷的生气。她一把将信纸塞到赵师父的手里，声音嘶哑地喜道：“赵师兄，你看。”

　　赵师父接过信纸仔细地看了一看，失声叫了出来：“是她！”

　　“谁？”寒师父和另外那个阴沉脸色的相忘师一起凑了过来，急迫地看着信上的内容。

　　“你是她的徒弟？！”阴沉脸色的相忘师仿佛不敢相信自己的眼睛，转头面对黄金龙再次问。

　　“千真万确。”黄金龙兴奋地低头说。

　　“冷师兄，的确是燕……是她的笔迹。”寒师父说到这里，浑身已经激动得瑟瑟发抖。

　　“她现在在哪儿……”那被称为冷师兄的相忘师急切地问。

　　“不是现在！”赵师父猛然喝了一声。

　　“是！”冷师父连忙一低头，拼命压抑住脸上急迫的神色。

　　“上来，你入选了！”赵师父朝黄金龙一招手，沉声说。

　　“太好啦！”黄金龙狂喜地举手朝天，兴奋地大叫了一声，一转头用力抱住在身边的白算计，连转了几圈，直到白算计一把将他推开，他才松手。他冲回刚才休息的平石，扛起自己的包裹，然后招呼白算计背上另一个装满小吃的大包袱，连滚带爬地登上了青锦。一旁的童百练满脸艳羡地打量着平步青云的黄金龙，长长叹息一声，小声说：“兄台，恭喜了。”

　　“谢谢谢谢！”黄金龙朝他抱了抱拳，却看到他眼中可怜巴巴的神情，心中一阵不忍。

　　“各位师父，这位童兄弟其实也不错，拳法就象弹石器一样有力，打得我平飞出好几丈才摔在地上。”黄金龙转头替童百练求情道。

　　“他能打败你？”寒师父难以置信地问，“你师父教你几年了？”

　　“呃，三……年？”黄金龙迟疑着答道。

　　“师兄，叫他上来吧，既然能把她的徒弟打败，算他有些悟性，随便琢磨一下，多少能顶上用。”寒师父立刻转头对赵师父说。

　　“嗯，你，上来。”赵讲师点了点头，指了指童百练。

　　“我选上了？我，我选上了！？万岁！”童百练狂喜地跪在地上疯狂地敲打了一番自己的胸膛，随即一个跟头翻上青锦，双手抓住黄金龙的双手，感激地说，“兄台，多谢你求情，今后我就算为你做牛做马，也绝不推辞！”

　　“好啊，我会安排的。”黄金龙大喜过望，眉开眼笑地说。他转头对跟他上来的白算计说：“算计，你回去继续做你的见习掌柜吧，燕雀楼的今后就靠你了。”

　　“哼！”白算计狠狠瞪了他一眼，转头就要爬下青锦。

　　“等一下！”看到他的后脑勺，冷师父忽然开口喝道，“小子，让我好好看看。”

　　“怎么了，冷师兄？”梅师父和寒师父同时问。

　　“这小子脑后有反骨，眼中有贼光，欲望强烈，对未来的贪婪和渴望胜过常人，是天下怪才，如果让他走失人间，必有横祸。”冷师父沉声说。

　　“师弟，你想收下他？”赵师父吃了一惊，开口问。

　　“哼，我们控魂堂已经好几年没进过像样的人才，这个家伙是天生的降师，绝不能放过。”冷师父眯起眼睛说。

　　“好。”寒讲师一把拉住想要跳下青锦的白算计，大声吆喝一声，“走！”赵，寒，梅，冷四位相忘师同是挺直身躯。

　　他们脚下的青锦宛如波浪一般地滚动，风铃声宛如层层波浪翻滚响起，整条青锦呼啸着飞入万里长空。炉鼎峰瞬间化为了云雾中一个淡淡的黑点，而香炉山乃至整个莲花山脉也渐渐化为一道墨痕。无限的晨风扑面而来，为黄金龙等三人带来了一番新天地的气息。

　　青锦在凛凛的长风中风驰电掣，瞬间已经将盆州远远抛到了身后，北地的苍穹被宝石蓝色的天空所取代，迎面的风中传来淡淡的菊香，地表的景物也从苍青化为翠绿色。空中的云岚渐渐消失，地表出现了宛如玉带一般的妩媚河流。

　　黄金龙，白算计和童百练爬在青锦的边缘，贪婪地俯瞰着人间的景致，无不如醉如痴。荼洲之上交通不畅，各地之间以骡车为主要交通工具，通行费用极为昂贵，国府以节省畜力，支援生产为由，鼓励各地百姓在本地安居就业，尽量减少骡车消耗。所以常人很少有机会走出自己生长的地区见识远地的风情。黄，白，童三人自小生长于北国盆州，从来没见过南方的景致，如今看到深秋季节的绿水翠林，无不感到大开眼界。

　　“下一站去哪儿？”梅师父开口问。

　　“东南乔州，华云港。”赵师父沉声说。

　　“哦，蓬莱剑派的发源地。听说那里的前辈都是资深的剑师，说不定会有很好的推荐。”梅师父满怀期待地说。

　　“哼，剑师。二十年前的老黄历了，现在最热门职业的早就换成了控魂师，控师堂已经第二次扩编，反倒是剑师的名额，派下来的越来越少。副门主跟我交代过，这一次选拔剑师要加倍严格。”冷师父阴冷地低声说。

　　“那就劳烦冷师弟你多加留心挑选。我相信蓬莱剑派推荐来的人选，应该能够符合我们收生的条件。”赵师父点头。

　　“哼哼。”冷师父不动声色的撇了撇嘴。黄金龙看在眼里不禁暗自为这些蓬莱的门徒可惜起来：这个阴沉的家伙看来是不会让他们有一个过关了。


第008章 蓝彩儿

　　转瞬之间，青锦飘到一处与荼洲大地一水相隔的孤岛。这座孤岛呈半月形，月弯处正对华云港，陡峭如刀削的峭壁从海中笔直升起，犹如天神将一把断剑无情地插在近海之中。峭壁之巅是一座向外突起的飞峰，峰上有一处平坦的石台，石台上孤零零地站着一个人。

　　那是一个看起来不到十四岁的小女孩。她穿着剪裁得体的蓝步罩衫，在袖口和左边的肘弯处打着淡蓝色的补丁。罩衫之下是淡白泛蓝的裙摆，裙摆之下是青白色的绑腿，绑腿上踩着泛着墨玉色的软鞋。在她的肩上背着一个紫竹打成的竹篓，篓周围横七竖八插着足足几十把各式长剑。

　　她的脸色呈现极度诡异的白玉色，两只眼睛一睁一闭。睁开的右眼极大极亮，黑瞳犹如极地的夜色一般笼罩整个眼球，眼白只有些微的痕迹。覆盖在闭合左眼上的眼皮显得极为自然，没有颤抖，没有皱褶，似乎她的这只眼睛本来就在沉睡，不该睁开。

　　她的头上梳着干净利落的马尾髻，所有的头发都顺着头皮梳到背后，光滑如镜，反射着打在上面的晨光，犹如套上了一道美丽的光环。

　　“就你一个人？”操纵青锦落在飞峰之上后，寒师父和冷师父同时踏前一步。

　　“嗯。”那个小女孩点了点头。

　　“呃，你是蓬莱派的？”寒师父感到匪夷所思，“蓬莱派一向很重视这次选拔，不应该只派来一个人啊。”

　　“他们的确来了不少。”那个小女孩淡淡说。

　　“他们？你不是蓬莱派的？你……”寒师父皱起了眉头，刚要开口质问，却被冷师父抬手拦住，朝他使了个眼色。他微微一怔，恍然环视了一下石台周围。在石台周围零零落落地躺着二十余把带着蓬莱祥云坠饰的三尺宽锋剑，正是蓬莱弟子的标准佩剑。

　　“你把他们……”寒师父看在眼里，不禁倒吸一口凉气。

　　“来多少都没有用，剑师在东南的名额只有一个。”小女孩用一种虽显稚嫩，却清冷彻骨的声音说。

　　“你一个人打败了整个蓬莱剑派的候选人？”冷师父终于开口。

　　小女孩点了点头。

　　“你的师承，出身！”寒师父剑眉倒竖，厉声说。

　　“我姓蓝，蓝彩儿，蓝家人。”小女孩抬起头，美得诡异的大眼睛呆板地看着寒师父。

　　“荐书，出示给我们看。”寒师父看了一眼她身上衣服的颜色，顿时了然，不禁勃然变色。

　　“我的剑就是我的荐书。”小女孩沉声说。

　　“小小年纪，如此无礼！”寒师父洪声怒喝。

　　“寒师弟，此女不凡，小心。”与寒师父不同的是，冷师父的脸上如罩严霜，凝重无比，似乎对于这个小女孩极为忌惮。

　　“冷师兄，她不过……”寒师父不禁抱怨道。

　　“蓝姑娘，你让我看看你的左眼。”冷师父缓缓开口道。

　　“……”蓝彩儿迟疑了一下，咬了咬嘴唇，开口道，“你要看我左眼，就必须接下我一剑。”

　　“好大的胆子！”寒师父勃然大怒，厉声喝道。喝声宛如雷霆击海，嗡然作响，炸得黄金龙，白算计，童百练一阵眼花心跳，头昏脑涨。此时一直没有说话的赵师父和梅师父同时走到他身边，用手按住他的肩膀，止住了他的怒气。

　　“很有意思，来吧，全力出手。”首当其冲的冷师父却没有一点怒色，反而露出见猎心喜的表情，和他一贯的阴沉脸色极不相称，显见他心中的欣喜。

　　“仓啷”一声脆响，蓝彩儿从背上的竹篓中取出一把长四尺，宽两寸的软剑，迎风一抖，抖得笔直，化为一道凝练的冷虹，对准冷师父的胸膛刺来。冷师父左手抱到胸前，右手摸着下巴，微微一点头。石台地上的一把蓬莱佩剑突然飞到空中，打了一个华丽的平花，“当”地一声撞开了蓝彩儿的迎头一剑。

　　蓝彩儿身子迂回盘旋，猛然一振剑，忽然化为三条真假难辨的身影，软剑狂飙，舞出满天剑影，犹如千条银蛇，呼啸着扑向冷师父的全身要害。

　　冷师父阴冷地一笑，忽然一弹手指，平摊在飞峰上的二十余把蓬莱佩剑同时立了起来，翻转滚动，呼啸回舞，青刃横空，四面八方裹向蓝彩儿的身影，不但撞开了她所有的攻击，而且剑虹织成了一片冲不破的光网，将她囚禁在无法施展的窄小空间之中。

　　“嗬！”蓝彩儿突然长喝一声，身子旗花火箭一般窜入半空，闭合的左眼皮突然张开，露出她一直全力掩饰的眼球。同样美丽的眼睛，只是有着魔鬼一般的色彩。那是一种鲜血开始变质前那一刹那显现出来的绛红色，美如昙花，却带着即将凋亡的苦涩。

　　当她张开眼睛的时候，一股狞厉的杀气突然弥漫在整个天地，她手上的剑也变成了血红色。她的身子落在地上，旋风般一转身，犹如舞者凌空抖出彩带，血红色的剑气如一条赤龙横卷苍穹，一瞬间打碎了所有朝她刺来的蓬莱佩剑。接着她优雅地一扭身，抖手一甩软剑剑锋，剑尖沿着一个诡异的弧度，刺向冷师父的咽喉。

　　“哎哟！”黄金龙，白算计和童百练同时惊呼了出来，以为冷师父必死无疑。谁知道蓝彩儿的软剑才递到他眼前，就仿佛受惊的小鹿一般高高跳起，窜出蓝彩儿的手，倒打了一个盘旋，“铮”地一声插入了她背后的竹篓之中。控师堂的神技——控剑术！

　　蓝彩儿圆睁着血红色的眼睛，目瞪口呆地空手站在冷师父面前，半晌说不出话来。

　　“嗯，看来蓬莱派就是这么被你收拾的。”冷师父出神地看着蓝彩儿的血红色左眼，喃喃地说。

　　“冷师弟！”“冷师兄……”寒师父，梅师父，赵师父同时凑到他的身边。

　　“冷师兄果然有先见之明，真的是血凝瞳，杀星的眼！”

　　“真是可怜，小小年纪居然背上这么沉重的负担。”

　　“血凝瞳，这是受了鬼咒的天赋，十万人中也没有一个。上一次荼洲出现血凝瞳……”

　　“上一次如何我不管，血凝瞳是得天独厚的无上天资，南北天门不要，莫愁宫，排忧殿，星辰海，诸仙台，解秽楼可都会抢着要。”冷师父毅然开口。

　　“好，既然冷师弟开口保荐，我们无话可说。”赵师父点了点头，对蓝彩儿招了招，“上来吧，你入选了。”

　　青锦再次飘起，陆续在西南乔州，北怀州，南怀州，沧吴州，绛州飞过，覆盖了荼洲东部三分之一的地区。在各个州府，四位控锦的相忘师陆续面试了数百名握有荐书的各地子弟，又挑选了三四个有潜质的少年，其中入选者欢天喜地，落选者哭天抢地，几家欢喜几家愁，世间百态，一览无余。但是，黄金龙等三人的注意力却无法集中在惊心动魄的选拔上，他们的视线若有意若无意，都落在蓝彩儿身上。

　　蓝彩儿盘膝坐在青锦的正中间，双眼紧闭，入神坐照，仿佛老僧入定，安详宁静。但是见过她身上煞气的黄金龙等人却对她又是害怕又是好奇。一个年纪这么小的女孩子，居然被人说成是杀星，天生的刽子手，这中间传奇般的阴暗气息令他们心痒难挠，兴奋不已，恨不得立刻出声议论，但是又忌惮蓝彩儿的存在，生怕把她惹火了大杀四方，他们能否在几位相忘师出手阻止之前留得性命，还在两说。

　　“我们订下的计划是至少录取三十个，这一趟下来，才只有八个，恐怕副门主又要有很多话说。”在操纵青锦转向往西的时候，梅师父忍不住说。

　　“宁缺毋滥，各位不用担心，副门主那边有我担着。”赵师父淡淡说。

　　“哼，依我看，这一次就算我们只带这两个学生回去，已经超额完成了任务。其他的家伙，都是附带的赠品。”冷师父不屑地说。

　　“嘘……”赵师父和梅师父同时向他做了一个小声的示意。

　　但是冷师父的这句话已经起到了可怕的效果。所有后来被选拔上来的天门新弟子都将满是敌意戒备的目光投向蓝彩儿和黄金龙身上。

　　“大少，我感觉你在南北天门的日子不会好过，咩哈哈哈。”白算计得意地阴笑道。

　　“我不好过你高兴什么？我是我师父的徒弟，借他们个胆儿也不敢动我。他们想要整我需要动谁呢？”黄金龙斜眼看了白算计一眼。

　　“动谁？”白算计一愣。

　　“当然是动你啦。我们都是盆州人，又是从一个酒楼出来的，你还在做我的跑腿。他们想要整我，当然先搞定你啦，咩哈哈哈。”黄金龙小声嬉笑道。

　　“黄……金……龙。你果然是我白算计命定的克星。”看到周围新弟子不怀好意的目光，白算计浑身一阵发冷，忍不住恶狠狠地骂道。

　　这个时候蓝彩儿的右眼忽然睁开，朝黄金龙和白算计所在的方向偷偷瞟了一眼。黄金龙抬起头朝她一抬手，张嘴一笑，露出自己整洁雪亮的牙齿。蓝彩儿倏然闭上眼，将头扭到一边不去看他。


第009章 天门红衣

　　荼洲东南的青翠，渐渐被起伏的淡青色丘陵和棕黄色戈壁取代。淡青色丘陵地带在青锦西进的途中一点点消逝，渐渐的整个世界被赤红色的戈壁荒滩所覆盖，光怪陆离的石丘和空悬于地的沙壁布满了大地。戈壁的尽头是金黄色的海洋，那是漫漫无际的大漠，整个荼洲之西的荒芜之地。

　　在盆州的时候，学堂的先生曾经讲授过荼洲的地理。黄金龙知道，荼洲之西的沙漠淹没了荼洲三分之一的大陆，在沙漠之西是禁忌之地，有着鬼界的魔人存留。而这些鬼界魔人正是上古乾坤逆转时突入人界，杀死了一半荼洲原住民，令荼洲进入大蛮荒时代的祸首。这片吞噬一切的沙漠是阻止魔人再次入侵的屏障。

　　“难道南北天门是在沙漠的正中心？”黄金龙趴在青锦的一侧，探头望去。当到达沙漠边缘的绿洲之后，青锦高高扬起，转头向北飞速驶去，犹如一只疾飞的青鸟一头钻入北方滚滚的云岚之中，那突如其来的急速，让青锦上所有的新弟子都惊叫了起来。

　　听着弟子们的叫声，四个相忘师中年纪较轻的梅师父和寒师父脸上露出淡淡的笑容，似乎回忆起了自己第一次进入南北天门空域时的时光。看着他们的微笑，黄金龙心里对他们的戒心一点点消解而去，这才敢偷偷去仔细观看他们的样貌，暗暗和他记忆的十三英图卷上的人物比较：“可惜，他们不是师父要找的人……”

　　一片掩藏在云层中的山峦突如其来地出现在青锦之下。这是一片林深草密的美丽山川，山腰处悬着天河倒泻般的水帘，山顶处犹如被天剑横削，平坦如辽阔平原。平原之上赫然横卧着一片波光粼粼，碧如翡翠的百里长湖。长湖之南，掩映在黄树秋花之中，一片广阔的建筑群突然出现，犹如一卷浓墨淡彩的古画在众人的眼前摊开。在建筑群最南方伫立着一座高高牌楼，上面写着——北天门。

　　“北天门？”看着牌楼上的字，黄金龙微微一愣，“不是南北天门吗？”他一开口，顿时招来周围新弟子们的鄙视目光。

　　“黄老大，南北天门本来统称天门，分为南院，北院。后来南院北院因为学术上的分歧引发矛盾，分成了南北两门，各自建立了独立的学府机构。但是因为三十年前的魔师之乱，南北天门不得不合兵一处，同心协力，共度难关。于是再次合并，以图壮大实力，并请回了天门的老门主坐镇。最后，魔师之乱成功被平息，两院也通过合作消除了旧怨。但是现在的南北天门仍然按照旧制分为两院教学，互相竞争，谁也不服谁。”童白练详细地解释，“所以学府南北两面各有一牌楼，南北院各占一个。设一个门主，总管天门，两个副门主，分管两院。”

　　“哦，这么说，我们是北院生喽？”黄金龙连连点头，“行啊，老童，你简直是南北天门的百事通啊。”

　　“嘿嘿，那当然。我们北少林在南北天门里有人，什么消息收不到。”童白练得意地挠着自己的光头。

　　青锦呼啸着朝长湖以南飞降，在北天门牌楼之后的空旷广场上倏然落下。四个相忘师同时跳下青锦。赵师父一掸右手衣袖，整条青锦宛如百流归川，呼啸着钻入他的袖口，顷刻间消失得无影无踪。

　　“到广场上列队，你们八个是我们领来的，列在坎位旗下，快去吧。”寒师父朗声说。

　　“是。”包括黄金龙在内的七位学生同时开口道，只有蓝彩儿只是略略点了点头。寒师父瞥了她一眼，脸上露出戒备之色，沉吟了片刻，没有再说话，只是转身跟在其他相忘师身后，朝着广场正中的高台上走去。

　　“啊哈哈，坎位旗，黄老大，我们是坎位旗下的学生，那可是八卦第一旗位，前途远大啊。”童白练兴奋地说。

　　“坎位？哼哼！”听到童白练的话，一个不屑的声音从背后传来。众人回头一看，发现说话的是一个一身锦绣的英伟少年。他双眼乍看极为有神，配合他手持折扇的公子形象，本该有玉树临风之意，但是他那大大的眼袋和双眼自然上翻的败家相，却让这一形象多少打了折扣。黄金龙记得他似乎来自吴山派，有个很响亮的名字——英传杰。

　　“后天八卦坎为第一，那是没错。如果是先天八卦，坎位是倒数第三。”这位高大英武的吴山派弟子得意地笑道，“看来北少林对八卦的研究，也就如此而已。”

　　“南北天门两年招生一次，每次从荼洲要招收两千弟子，按照各位师父所说，他们的名额是三十人，如果只分站八旗，那就只有两百多人，太少了。”跟在他身后的一个矮个子新生闷声说。他叫做李南星，南怀州神机堂弟子，小小年纪，眼睛已经近视，头发也有些泛白，似乎为成为相忘师吃了不少苦头，“如果是按照伏羲六十四卦分旗位才算合理。这么算，我们……我们是第二十九位，唉，今后在天门的日子不好过啊……”说到这里，他没精打采地叹了口气，垂头丧气地朝着坎旗位走去。

　　“是我太敏感，还是这家伙浑身上下都散发着霉气？”黄金龙看着李南星的背影喃喃地说。

　　“走吧，走吧！”童百练推着他的身子，兴冲冲地朝着坎位旗走去。

　　淅淅疏疏的脚步声络绎不绝地传来，在坎位旗周围的旗标之下陆续走来了各地招来的新弟子。有的旗下人满为患，熙熙攘攘，好不热闹，有的旗下人丁比坎位旗还要单薄。令人注目的是排名第一的乾位旗下，密密麻麻聚集着数百人，其中大部分人白衣如雪，峨冠博带，袍袖飘飞，看起来十分潇洒，里面的女孩子淡金裙摆，淡绿披风，雪白罩衫，虽然容貌各异，但是乍看上去仿佛百花争艳，令人目不暇给。

　　“哇，乾位旗下怎么这么多人，好多女孩子，啊哈哈，好多！”黄金龙看到这么多漂亮的女孩子，顿时呼吸急促，血脉贲张，万分兴奋。

　　“真是没见过女人，你到沧吴州走一圈才知道什么是美人。”看着他的兴奋样子，英传杰得意万分地摇着头，“这些女孩子在我眼中，不过是普通货色。”

　　这话对充满幻想的黄金龙是一个打击，他茫然若失地清醒了过来，不解地问：“刚才我听师父们说，他们只有三十个名额，怎么乾字旗里有那么多人？”

　　“嘿嘿，”英传杰冷笑道，“那是西京州的天山派和昆仑派的人。传说天门原来就建立在星宿海王母池上。主要的人员都来自天山和昆仑，再加上西京州已经成了荼洲国府首都，天门饮水思源，自然要分外照顾。人们都说天山和昆仑就是荼洲的小天门。进了天山昆仑，就有直入天门的机会，权贵汇聚之地，自然机会多多。”

　　“哼，不公平。”白算计愤愤说。

　　“你急什么，就昨天你还不知道有南北天门这回事儿呢。”黄金龙嗤笑。

　　“你们看坤旗，快看坤旗。”童百练忽然急切而兴奋地叫唤了起来，仿佛看到了百年不遇的好东西。

　　众人顺着他的手指往坤旗之下看去。坤旗之下站着一个身穿着亮红色衣衫的小姑娘，一头笔直修长的秀发随风肆意飘扬，宛如旗帜招展，双眼藏在额前发髻的阴影之中，只能看到发丝中闪烁出淡淡的明媚光华。

　　她有一张秀美但是冷峻的瓜子脸，表情木讷，嘴唇僵直，但是那天生的红唇却仿佛一道艳丽的火光烧灼着少年们的心。在她的身上盘着一条通体绛红色的灵蛇，华美如锦缎一般的蛇身在她纤腰上连绕十几乍，一直延伸到她的右臂上，在她雪白的手腕上缠了两圈，将蛇头附在她的手掌上。

　　她是坤旗之下唯一的新弟子。宛如一团燃烧的火焰，鹤立鸡群一般站立在一众弟子之中。

　　“她只有一个人，一个人，她怎么只有一个人？”李南星紧张地嘀咕着，“一个人，不可能，她是谁，谁录取的她，为什么，为什么？”

　　“哼！”自从上了青锦一直没有说话的蓝彩儿看了那个女孩一眼，忽然轻轻哼了一声。她那睁开的右眼和红衣女孩的双眼稍一接触，顿时精光四射，仿佛燧石相击，火花四起。

　　“阿嚏！”黄金龙，白算计，童百练，英传杰和李南星同时打了个喷嚏，被蓝彩儿突然涌起的煞气冻得不轻。


第010章 天师殷承侠

　　就在这时，一阵排山倒海的掌声响遍全场，一位浑身灰白色长衫的老者，带领着一群各具姿态的相忘师大步走上了广场的高台之上。他的样子虽然因为隔着很远而看不清，但是他那充满性格的高髻宽袍，满脸随风乱舞的银须却留给人强烈的印象。

　　“欢迎……各位弟子来到天门！”这位老者站在高台上，扶住面前的桌案，朗声说。他的声音沉韵内敛，文雅亲切，却清清楚楚传入所有人的耳朵，令人有一种醍醐灌顶的清爽感觉。

　　“呜……！”广场上两千多位新弟子疯狂地欢呼了起来，很多多愁善感的女弟子居然激动得哭了出来。

　　黄金龙看着扯着嗓子狂叫的童百练，英传杰和李南星，仿佛在看一群疯子。

　　“致于吗？不就一老头？”黄金龙纳闷地问。

　　“哈！”所有听到他这句话的人都倒吸了一口冷气，甚至包括一直不露声色的蓝彩儿。

　　“你知道他老人家是谁吗？”英传杰难以置信地看着他。

　　“谁啊？”黄金龙问。

　　“两百年前救万民于水火，凭孤勇建立荼洲二十四府的十二天师你知道吧？”英传杰问。

　　“这我知道……”黄金龙说到这里突然瞪圆了眼睛，“难道……”

　　“这老人家就是当年十二天师中最年轻的一个，百变天师殷承侠殷老前辈。天门的始创者之一，大蛮荒时代硕果仅存的奇士，荼洲活着的传奇。我之所以选择到南北天门，就是为了向他求学。”英传杰不屑地低声说，“你怎么连这都不知道。”

　　“唉，耳目闭塞啊，我来自盆州。”黄金龙惭愧地挠了挠头，随即激动万分地仰起头来朝着高台上望去，希望看清这个传奇人物的长相。

　　“看到新鲜的脸孔，总让我心怀喜悦。此刻的我就象南山的耕者，看着满园的新芽，心里充满了晶莹剔透的希望。我知道你们有人来是为了学习相忘之技的奥妙，有人来是为了拓展自己人生的领域，有人来是为了攫取天门的头衔为未来积累实力，有人来是为了广交战友，谋夺权力。有人来是为名，有人来是为利，有人来是为权势，有人来是为知识，有人来是他爹娘逼得他不得不来，有人根本就不知道他为什么来，大概是因为他们没别的地方好去。”殷承侠的话引起了整个广场新弟子的哄堂大笑。他不得不停顿了好久，直到所有人都停止了大笑，他才继续开口。

　　“这里我可以告诉你们一个好消息。在天门的第一年，你们可以尽情享受天门的生活。这是人生的暑假，一生只有一次的修整机会。你们会分为四十阵，一阵四十到五十人不等，每阵会分配一个阵师带领。你们会被发给新弟子令牌，可以随意参加整个天门两院所有堂口的课程。一年之后，你们会有一个江湖行走的机会，到时候根据你们表现和意愿，师父们会把你们分配进特定的堂口进修。”

　　说到这里，他停顿了一下，看了看鸦雀无声的广场，呵呵一笑：“没有早课，没有晚课，没有自习，大家有充裕的时间拉帮结派，结交朋友，享受人生。我可以告诉你们一个秘密，很多相忘师就是在这一年里找到了一生奋斗的目标，一生的梦想，一生的朋友，甚至是一生的伴侣。我可以负责任的告诉你们，天门的第一年，是你们最幸福的一年，之后嘛……”说到这里，他深深看了一眼台下无数双焦灼的目光，粲然一笑，“之后就让一年以后的你们去担心吧。”

　　“万岁！”“万岁！”听到他的话，所有新弟子都举起手发出毫无保留的热烈欢呼。殷承侠在人们心中的形象在此刻愈发光辉，愈发高大，宛如西天的神祇，光芒四射。

　　“想当相忘师，就要吃得苦中苦！人生的暑假，哼，门主大人不过想让你们放松心情，因为你们今后有的是苦头吃。我保证，不到一年，你们就会后悔被选中做天门弟子，哭着喊着要回家！”分配给黄金龙的阵师劈头盖脸的一顿训斥，让这四十多个正激动不已的弟子顿时脸色煞白。

　　这位阵师身高八尺，膀大腰圆，浑身筋骨交结，健壮如熊。他的头上被横长的须发凌乱地覆盖，让人几乎看不到他的面容。只是依稀看出他有一张岩石一般的国字脸，硕大的嘴唇和满嘴白花花的牙齿。他的名字特别符合他的形象——熊震岳，资深拳师，天门第九代正式讲师。看着他那醋钵大的拳头，黄金龙毫不怀疑他一拳下去能够打秃一座丘陵。

　　他从身后单手端起四十多本厚厚的硬皮书籍，左掌宛如来回飞舞的蜻蜓横斩在书本的最上层，四十多本书仿佛长了眼睛一般对准每一个新弟子飞去。所有人都忙不迭地抬手从空中接过书，胆战心惊地把书翻到最后去看页数。黄金龙抬手晚了一步，没有接住，被书狠狠拍在面门上，闷哼一声，连忙手忙脚乱地把书抱住。

　　“一千五百页！”周围的弟子们龇牙咧嘴地低声叫唤着。

　　“我不知道你们信什么神佛。不过从今天开始，这本相忘谱就是你们唯一的佛本。它就是你们的金刚经，道德经，四书五经，千字经，百家姓，给我从头到尾背得滚瓜烂熟。想要成功通过这一年之后的考核，找到自己终身的事业，这是最基本的要求。”熊震岳抱臂在胸，洪声说，“我知道你们都是各地各州的尖子。但别以为在这里你们也能吃得开，天门就是尖子的坟场，冠军的殓房，每年因为受不住压力而自杀的，至少十个以上。在你们手里的相忘谱是你们渡劫的宝笺，全部的未来，好好珍惜。”

　　“是。”新弟子们面如土色地纷纷说。

　　“天不早了，到静园自在厅领令牌和房间钥匙，用过晚饭，回寝室休息，好好想想我跟你们说的话。”熊震岳说完这句话，转身用力以拳击掌，不怀好意地看了一眼面前这群噤若寒蝉的新天门弟子，咧嘴一笑，昂首离去。望着他的背影，黄金龙感到这投奔南北天门的一天忽然变得很长。

　　玉兔东升的时分，黄金龙孤身一人从天门食府走出来，一边用手抠牙，一边吐着饭里嚼出的沙子，带着满腹对伙食的不满走向静园里的自在厅。就在此时，一黑一白两个人影从夜色中倏然而至，一左一右按住他的肩膀，轻轻一提。黄金龙感到周围的景物忽然化为纷繁的锦缎，朝下方飞逝，连他的心脏都似乎随着景物的消逝而下沉，令他一阵胸闷难受，忍不住张嘴发出一声漫长而痛苦的呻吟。

　　凛冽的夜风刮面如刀，旋转的景致扑面而来，犹如万花筒一般变幻万千，黄金龙的双眼一时之间浸满了混浊的泪水。这样的疾驰不知过了多久，突然间他感到两股柔和的大力从双肩涌来，他犹如坐着浮空的祥云，从一扇气窗飞入一间布置典雅的书房之内。


第011章 敌友难辨

　　“你的名字叫黄金龙，对吗？”熟悉的清朗声音在他的对面响起，他抬头一看，顿时双腿一软，差点坐到地上，“门，门，门主！”坐在书房正中间的，正是南北天门总门主，十二救世天师中的一员，百变天师殷承侠。

　　“我，我……我，对，我就叫那名！”面对着这个荼洲亿万黎民衷心崇拜的偶像和传奇，黄金龙脑子一片混乱，语无伦次地说，“黄金的金，黄金的黄，金龙的龙，不是，黄金的黄，黄金的金，黄龙，不，金龙的龙。”

　　“别紧张，孩子，让我来介绍一下。”殷承侠微笑着示意黄金龙在自己对面坐下，抬手一指站在他身子左边的一个黑衣华服独眼老者。

　　“这位就是北院副门主压鬼铃何不寿。何不寿和你师父曾经在一个阵里同窗多年，交情不浅。”殷承侠微笑着说。

　　“原，原来是何师伯。”黄金龙忙不迭地套近乎。

　　“谁是你的师伯，我没有燕紫瑶这个师妹！”何不寿冷哼了一声，厉声说。

　　对于何不寿的冷厉，殷承侠并不在意，只是和蔼的一笑，转头又指了指身边白衣白发的秀美妇人：“这位是南院副门主龙姬花月容。月容和你师父燕紫瑶三十年前并列天门十三英，共过患难，同过生死，情同姐妹。”

　　“天门十三英！得来全不费功夫，居然立刻让我找到一个！”一听到门主的介绍，黄金龙的心里顿时突地一跳，差一点蹦起来，但是他随即又纠结起来，“只可惜是个女的，唉。”

　　“师……”黄金龙踌躇不决地望着这个白发美妇。她的头发已经全部花白，但是样貌却精致典雅，宛如雪筑冰雕，十分耐看，如果把头发全部染成黑色，她和一位双十年华的少女并无二致。黄金龙暗自思索着曾经看过的十三剑客图，里面的确有一个和这位美妇样貌相似的妇人。但是，经过何不寿的厌恶，他无法断定花月容会对他有任何好感。

　　“叫我容姑就好了，咱们是自家人，无须见外。”花月容微微一笑。

　　“是，是，容姑。”黄金龙大喜过望，这下可抱住一棵大树，在天门之中算是找到一个立足的依据。

　　“天门现在我最信任的两个人就是他们，你如果有任何紫瑶的消息，你大可全部告诉我们。”殷承侠朝黄金龙鼓励地点点头。

　　“呼，是这样，师父她……”黄金龙老老实实地将自己如何遇到燕紫瑶，如何在她麾下做牛做马伺候了整三年，如何在终于要学到功夫的时候被神秘的六大杀人王突袭的事情说了出来。这中间的经过曲折离奇，尤其是最后的激战，更让三位天门最高负责人听得目射精光。

　　但是到最后，黄金龙却忽然有了一丝警兆。在他叙述的过程中，何不寿听得相当入神，双眼从来没有离开过自己的嘴唇。殷承侠更是聚精会神，一边听一边会开口询问其中的细节，乃至于当时六大杀人王出手的部位，时机和效果，以求了解他们技艺的高下。但是花月容却在殷承侠几次询问期间，双眼有意无意地望向窗外，似乎刻意在躲开黄金龙扫视的目光。

　　“如果师父和容姑是姐妹的话，至少应该比何不寿更关心师父的安危才对，为什么她对于激战的过程毫无兴趣，还不敢和我的目光对视，这太怪了吧？”黄金龙奇怪地想着。

　　“……后来师父力战不屈，最终死在方鬼脑和火佛陀的联手合击之下。”说到这里，他用左手捂住脸，右手在左掌掩护下偷偷伸到鼻子里，拔下一根鼻毛，顿时疼得涕泪交流。

　　“紫瑶她死了？”何不寿，花月容和殷承侠同时惊道。

　　“是……她受到九重星的重创，神魂俱灭，死得不能再死了。不过她临死前，用一个像冰丝的东西把火佛陀炸成了冰碴子。”黄金龙哼哼唧唧地哭道。

　　“冰蚕引……”何不寿看了一眼殷承侠，低声说。

　　“这是造化师的禁招啊，看来紫瑶是豁出性命来杀敌。火佛陀当年在天门深造的时候，还是一个只会烤红薯的小娃子，现在也练成了火魔师的终极绝技九重星。六大杀人王，按照你的描述，控魂剑魔方鬼脑，魔雷子火佛陀，雀王道杰，虬圣房三喜，千爪屠春，洪峰拳张摧，都是一代的奇才啊。很多人都是我亲自指点过的相忘师。每一个人本来都有辉煌的未来。但是一到江湖之中，品尝到名利的滋味，终于还是迷失在权力和利益的角逐中。”殷承侠将手按在自己的眉心，轻轻地揉搓着，眼中满是感伤，“唉，问世间，谁能够真正的逍遥自在。”

　　听到他的话，黄金龙浑身一震，猛然抬起头来，这句话正是他一直在问自己的问题。他万万没有想到，有着两百年生活阅历的殷承侠居然也有同样的困惑。

　　“老师，何必为紫瑶这样的逆徒伤神。她和这些人比起来又好得了多少。三十年前魔师之乱，她一意孤行救出魔师之首鬼侯卓清绝，让他逃入鬼族西界，留下了万年的祸根，令我们浴血奋战的战果化为乌有，导致十三英分裂，同伴成为仇敌，血亲成为祸首。到现在十三英中的几位兄弟还对她怀恨在心，不肯回归天门。”何不寿愤恨不平地沉声说。

　　“不寿，当年的分裂，所有人都有错。有人为情，有人为名，有人为利，只有紫瑶是为义。她认为魔师之乱是有人从中挑拨，所有事都是失心堂……”花月容厉声说。

　　“月容……”殷承侠抬起手来朝黄金龙做了个手势，花月容顿时闭上了嘴。

　　“那个地方，又回到那个地方。魔师，欲师，相忘师，霸师，毒师都想要去的地方。为什么紫瑶非要和这个地方较劲。为什么她不能把这个秘密永远保存下去。”何不寿愤懑地说。

　　“她认为，所有人都应该有同样的机会，无论是相忘师还是老百姓，都应该有权利做出选择，有权利取得同样的生存权利。这不是我们成为相忘师的本意吗？”花月容柔声说。

　　“她把这个世界想得太简单了，荼洲还没有为这个地方做好准备。荼洲的百姓太多人过于善良和懦弱，很多时候这样性格的人群会做出令人无法想象的暴行。当人们知道了这个地方，我们也就永远失去了它。”殷承侠苦涩地低声说。

　　听着三个人旁若无人地议论着，黄金龙心底的寒意越来越盛，他发现自己正在接收到一些平常人决不该知道的秘密，这样的秘密带来的将会是滔天大祸。看看师父燕紫瑶吧，那么厉害的功夫，结果也要东躲西藏，被人打个半死。看看那六个杀人王，各个都是高手，一旦和这些秘密沾上关系，顿时死得不能再死。他可不想死得这么凄凉。

　　“三位师父……用不用我下去？”黄金龙举起手来，胆战心惊地问。

　　“哦，不用。”殷承侠微微一笑，“既然紫瑶看中了你做徒弟，我们也会对你完全信任。”

　　“其实，你们不必这么看重我，师父也有看走眼的时候，嘿嘿。”黄金龙脸色苍白地陪笑道。

　　殷承侠默默看了他一会儿，忽然开口道：“不寿，月容，让我和他单独呆一会儿。”

　　“是，老师。”何不寿和花月容点头道，同时一阵衣襟，化为一黑一白两团雾气，淡出了房间。

　　等到他们走后，殷承侠站起身，背着手，信步踱到黄金龙的背后：“你很聪明，很懂得自保。也许这是紫瑶看重你的原因。但是你要知道，你现在在哪里都不会安全。所以我们必须为你提供保护。你已经挑选了寝室了？”

　　“是！”黄金龙连忙把钥匙拿给殷承侠。

　　“静园水舍十三号……真是命运的安排。紫瑶做新弟子的时候，也是在那里住宿的。”殷承侠笑道。

　　“阿？”黄金龙大吃一惊，“那里不是男生楼吗？”

　　“你是盆州来的吧？荼洲中原已经没有这么守旧了，静园水舍是男女混住的，只是禁止男女合住一室。嗯，你给我写一个名单，你认为值得信任的男弟子都写下来。我会安排他们和你合住，这样至少防止了失心堂的人渗透到你的身边。”殷承侠沉声说。

　　“哦。”黄金龙从殷承侠手中接过毛笔，把自己能够记起来的几个人名写在纸上。

　　看着黄金龙笔下的名单，殷承侠摸了摸自己的白胡子，微微点了点头，忽然抬首朝他眨了眨眼睛：“我看得出来，紫瑶应该吩咐了你来这里做一些事情。但是你至少不信任我们三人中的一个，所以守口如瓶。我希望她没有安排什么出格的事情。”

　　“没有没有，我只是要找她的心上人。”黄金龙冲口而出，随即恍然大悟，连忙用手捂住嘴。

　　“呵呵，紫瑶果然不愧是紫瑶。人生中的最后一件事居然如此浪漫。”殷承侠呵呵笑了起来，“不过，我的孩子，我可要祝你好运了。当年的紫瑶可是天门的公主，你也知道公主的情人，永远成群结队。”

　　“哦……”黄金龙张大了嘴巴目瞪口呆地点点头，愣了半晌，艰难地咽了口唾沫，问，“您老能给我一个大致的范围吗？”

　　“哦，何必由我来透露下面的剧情，这会让你少了很多乐趣，哦呵呵呵。”说到这里，殷承侠仰天大笑了起来。


第012章 绝代美人

　　将从家里带来的上百斤燕雀楼小吃堆放到静园水舍十三号里，黄金龙一头倒在自己的寝床上，沉重地喘着气。

　　“漫长的一天啊。”他默默对自己说。这一天他见识到的新东西，比他以往十五年来见到的都多。像牛皮糖一样甩不掉的白算计，驾驶青锦的相忘师，南北天门的选拔，少林的弟子，血凝瞳的天才，两千来自荼洲各地的尖子，南北天门的门主，天门第一年的目标，长达一千多页的相忘谱，师父的过去，自己担负的使命。

　　“我的使命……”黄金龙的脑子渐渐开始列出一张长长的清单，一张圆脸也顿时变成苦瓜模样，“师父的心上人，老娘的免税店，老爹的大厨职位，二弟的新世界，我的相忘师职业选择，还要提防失心堂的暗算。唉，人家来都是一身轻松，我一来就带上一家子，这算什么事儿！”

　　脚步声陆续从走廊中传来，寝室的门轰地一声打开，童百练，英传杰，李南星相继走进房间。

　　“你到底是谁的徒弟？”英传杰进屋之后一把把行李丢到了黄金龙头顶的床上，愤然道，“我好不容易找到距离三个女生寝室都非常近的极品寝位，结果被我的阵师一把拎出来，让我和你住一间。真是倒霉！”

　　黄金龙看了看他，无奈地叹了口气，他也是只想得出这个人的名字才不得不填上他。

　　“黄老大，你果然够意思，到了这儿立刻罩住了我。幸好你及时把我调出来，我和几个武当派的住一屋，你也知道武当少林多不对付，差点被他们的太极拳打成猪头。你真是救了我一命啊。”童百练笑嘻嘻地走到他对面的寝位。

　　“这是不对的，你们不该逼迫我住到这里。这件寝室南北倾斜超过十五度，坐落在鬼门线上，以前听说还死过人，我不要住在这里。”李南星的声音在走廊里传来。“轰”地一声巨响，李南星矮小的身形被人粗暴地推了进来，接着寝室的大门轰然关上。

　　李南星从地上爬起来，愁眉苦脸的看了一眼周围的英传杰，童百练和黄金龙，叹了口气：“你们谁阳气比较盛？我想住你们下铺躲煞。”

　　“轰”地一声巨响，刚刚关上的寝室门突然被人推开，蓝彩儿扛着她满篓几十把长剑大踏步走进屋。

　　“啊，你，你，你难道……”黄金龙，英传杰，童百练和李南星又是惊喜又是羞怯地同时转过身来望向她，下意识地齐刷刷挡在被脏衣服和行李堆得仿佛垃圾场一般的床前。英传杰更是抢步冲到寝舍的书桌前，将一桌子乱七八糟的杂物一把扫到地上。

　　“嗯……”蓝彩儿呆滞地环视了他们一周，“走错门了。”说罢闪身出屋，把门重重甩上，也把四人心中的桃色愿望打成了粉末。

　　“唉……”四人同时怅然叹了口气。

　　“滚出去，脑后有反骨的家伙，这里不欢迎你！”走廊里的喧嚣声再次升起。黄金龙听到这句话，连忙推门冒出头，朝走廊里望去。只见白算计整个人被人用力丢出了寝室，滚落在地。

　　“喂！干什么，谁跟盆州人过不去！”黄金龙见状勃然大怒，大声吼道。

　　“怎么样？”从那个寝室里猛然走出五个彪形大汉，人人身高九尺，全身腱子肉一直长到脖颈子上，仿佛缠满了香肠的藏獒，令人见之胆寒肝颤。

　　“啊哈哈，几位太过英明神武，简直让人神共愤，我也是忍不住心头的妒火，嘿嘿嘿。”黄金龙连忙眉花眼笑地说。

　　“小子有点眼力，我就喜欢你这种老实人。以后多跟大爷我混，包你吃香喝辣。”五人领头的大汉仰天得意地一笑，一招手，和另外四个人回房而去。

　　“赶紧的，白算计，到我这儿住吧。”黄金龙一把拉起仍然在地上挣扎的白算计，几乎连滚带爬地躲回了自己的寝室。

　　关上寝室的房门，白算计反复检查了门锁之后，才破口骂道：“有什么了不起，不就是太行的吗？总有一天，老子要当上天门门主，让你们这群杂碎都吃我拉的屎。”

　　“小声点！”黄金龙战战兢兢地嘱咐道。

　　“还有你啊，总有一天你会做我的二掌柜，对我毕恭毕敬！”白算计狠狠地说。

　　“喂，你这同乡脑子没毛病吧？脑后有反骨，还到处显摆？”高高坐在上铺的英传杰怒道。

　　“这是老毛病了。”黄金龙一把拉过白算计，将他丢到寝室中最后一张空床上。

　　夜风渐起，时值秋高叶落，黄昏晕光之下，静园宁谧的林中开始发出轻柔的沙沙声，黄蝴蝶一般的落叶飘满了林间的天空，带来晚秋的深邃韵味。

　　成为室友的五人同时望向窗外，一时之间被窗外的美景迷住了心神。就在他们心醉神迷的时候，一阵悠扬的鹤鸣声此起彼伏地响起。一群月白衣衫的天山女弟子展动着轻盈的身形在林间高低跳跃，穿梭如燕，白鹤一般的影像覆盖了静园所有林地和寝舍。

　　“好美啊！”黄金龙赞叹道，“她们在干什么？在炫耀轻功还是在挑逗我们？一般我们应该怎么回应？”

　　“呃，不，不是，这是天山派惯有的布防。检查投宿的环境，寻找伏击的佳地，针锋相对地布哨巡逻。看来这些天山弟子到了静园也没有放松警惕，数千年来的传统始终如一。我以为做这些名门大派的弟子会轻松些，看来谁都有本难念的经啊，人生在世，就是吃苦……”李南星愁眉苦脸地看着窗外的天山弟子，郁闷地说。

　　“喂，这是好消息，这么多的天山弟子，就住咱们隔壁，下手的好机会！”英传杰兴奋地说。

　　“哦……”黄金龙顿时明白了过来，这是门主殷承侠特意安排的，天山派是所有弟子中最知道居安思危的，有了他们在身边，自己的环境就安全了很多。想到这里，他的心中不禁涌起一阵火热的感激。

　　就在夕阳即将西沉，收回留在世间最后一束光辉的时候，凄厉的警哨声四面响起，天山派安置在寝舍四面的暗桩同时示警，十数个天山弟子从寝室中窜出来，在静园东南临湖的林中布成一片剑阵，互打着唿哨，紧张地朝着有敌情的区域一点点接近。

　　正在床上聊天的黄金龙等人同时趴到窗口朝外望去，对于外面的情形既紧张又好奇。黄金龙更是紧张万分，心里暗暗念叨：“莫非失心堂的人马已经到了？这一次别说派六个杀人王来，就是一个普通的杀手，我都得翘辫子，殷门主，你可要罩住我啊。”

　　“看看天山派的阵法，真是没说的，还没进天门，这只有相忘师才会的七星邀月阵已经演练得这么纯熟了。这些家伙，直接跳升到两年作我们的师姐师兄都没有问题。”童百练摇头赞叹道。

　　“这不公平，天山派的师父一定提前就把天门二年堂的相忘诀教给了他们，这不符合天门的门规吧？”李南星皱眉问。

　　“天山派是天门的嫡系，门主才不会跟他们较真儿呢。你们看中间那个女弟子，对，就是穿墨绿衣衫的那个，简直是天仙化人，看那个小蛮腰，真是只盈一握，兄弟们，我决定了，她就是未来的英夫人。”英传杰双眼突然光芒大盛，激动地尖声叫道。

　　“嗯？”黄金龙记得英传杰这家伙来自沧吴州，阅尽天下美女，根本看不上天山派女弟子的美貌，连他都感到美丽的女孩子，一定不同凡响。一时之间对美色的好奇淹没了心中涌起的恐惧，他振作精神，眯起眼睛朝天山派剑阵的核心望去。

　　天山剑阵之中翩然站立着一位浑身墨绿色衣衫的高挑少女，云鬓斜坠，身材婀娜，虽然只能看到一个侧面，但是她那天鹅一般优雅的颈项，嘴角精致的弧度，明亮而妩媚的眼波，娇俏的鼻头，还有脸上那一颗处于右眼之下的美人痣，都透露着异样的风情，仿佛可以将人们人们心底最深沉的爱慕诱发出来。这是一名足以让人为之发狂的美人。

　　“果然是大美女啊！”黄金龙连连点头，“不过，老英，这位美女是不是有点太妖了，不像是天山派的风格啊。”

　　“这不是妖，是销魂，是女人味，是男人恩物，是女神！如果她是女观音，我愿去做她的莲花座，如果她是蜘蛛精，我愿去做她的盘丝洞，如果她是吸血鬼，我愿去做她的下午茶……”英传杰痴痴地说。

　　“你上辈子没见过女人啊？这么快做上诗了？”黄金龙笑道，“你不是从沧吴州来的吗？”

　　就在他们因为眼前的美女而激动得议论不休之际，林中的天山派弟子已经找到敌情的源头，将来人团团围住。


第013章 迷路的苏浣虹

　　那个来敌居然就是在天门广场坤位旗下孤零零站立的亮红衣衫少女。她仍然是那一副紧绷绷的僵硬表情，似乎对于周围的事物作不出合适的反应。

　　“哎哟，我当是什么人敢闯静园，原来是我们的苏浣虹，苏大小姐。越女宫的小天才，乘风会的小当家，散花坞的继承人，连我们天山派的师父都说你是冠绝一代的奇才。怎么了，我的奇才小姐，深更半夜，跑到静园里来做什么？”那个墨绿衣衫的少女冷笑一声，独自走出剑阵的阵形，挑衅地走到苏浣虹的身边，用手轻轻一拨她的笔直秀发，“是不是觉得天门已经装不下你这头潜龙，想要到西北天池来翻江倒海啊？”

　　苏浣虹用手按住被绿衣少女拨乱的头发，朝后退了一步，低声说：“对不起，我走错了路，我是想去澜园。”

　　“走错了路？走错了路！？”绿衣少女朝身后一看，咯咯笑个不停，“你是风媒世家出身吧？居然是个路痴？”

　　“我不是路痴！我只是不小心走错了路！”苏浣虹皱眉厉声说。

　　绿衣少女敛住笑容，柳眉倒竖地踏前一步：“我听说在绛州，南州，西川州，海州招生的相忘师见到你的到来，欣喜之极，居然顾不得面试其他弟子，迫不及待把你带回天门。你可知道我有多少世族兄妹在绛州翘首等待相忘师的选拔。你放着自己家族所在的星辰海不去投奔，偏偏来挤天门的名额，让多少荼洲子弟欲投无门？我早就知道你来这里不怀好意，果然没有猜错，走，跟我去见副门主！”说到这里，她伸手上前，去拉苏浣虹的手。

　　“我想投奔哪里是我的自由。其他人进不了天门，是因为他们学艺不精，怪不到我。”苏浣虹一振衣袖，啪地一声用袖角拍开了绿衣少女的手掌。

　　“还敢动手，今日让你知道知道天山墨凝眉的厉害！”绿衣少女厉啸一声，手中长剑一振，宛如寻穴毒蛇，点向苏浣虹的咽喉。

　　苏浣虹没想到她出手如此狠毒，微微一皱眉，身子朝后一仰，让开迎头一剑，手掌一翻，一直缠在她右臂之上的绛红蛇突然一昂头，张嘴闪电般一咬，咬住墨凝眉的长剑。苏浣虹的身子随即高高跳到半空，凌空一个漂亮的七百二十度横身旋转，绛红色的蛇身顿时在剑上捆了两圈。她抖手猛地一拉，墨凝眉的身子被她拉得猛地向前一冲。苏浣虹此时身子已经落下，左腿立刻弹弓一样横弹而起，点向墨凝眉的腋窝。

　　墨凝眉不得不松手朝后疾退，让苏浣虹一个照面就夺下了她的长剑。

　　“齐上！拿下她！”墨凝眉恼羞成怒，双袖一翻，手中顿时多了两把精光四射的短剑。她耍了一个靓丽的剑花，再次拧身而上，剑光如虹，罩向苏浣虹的全身上下。她身后的天山弟子们纷纷唿哨着出剑相随，十数把长剑汇成一片剑光海洋，将苏浣虹团团围住。

　　“我不想伤人，快快退下！”苏浣虹焦急地叫了一声，缩手急退，试图退出战团。但是天山派弟子的七星邀月阵何等迅猛犀利，一旦天山弟子配合整齐，同时发招，剑剑掩映，剑式的威力有如滚雪球一般越来越强大，绝不是天山弟子自己可以控制的，除非引阵之人下令收剑，这个剑阵不杀死敌人绝不会停止，就算其他弟子想要留手也绝无可能。

　　“你们疯了！”苏浣虹感受到剑阵恐怖的威力，失声叫道。

　　“师姐！”几个天山男女弟子惊恐地叫道，他们都意识到在这样下去，剑阵迟早会把苏浣虹撕成碎片。

　　但是墨凝眉却一心只想着抢回自己的长剑，对师兄妹们的呼唤充耳不闻，兀自不断催动着剑阵。剑光如雪，乱华横舞，苏浣虹终于退到无路可退，“嗤嗤”数声，身上的红衣被几把长剑划出长长的破痕。

　　“杀！”苏浣虹终于被打出了真火，她一抖手臂上的绛红蛇，红蛇发出耸人的厉啸，在空中划了一个巨大红圈，荡开了面前七八把剑的攒刺。她的左手一探，从蛇嘴中取下墨凝眉的长剑，随手一抖，抖出七八朵平花，将另外七八把剑的封锁击碎，整个人有如穿林飞鸟，从剑阵最锋芒毕露的核心冲杀进来，飞起一脚，狠狠踢向墨凝眉的腰腹。这一脚如果踢实，这一年她都要躺着上课了。

　　“阿！”墨凝眉的双短剑都被挡到了外门，身子来不及躲闪，不禁惊恐地叫了出来。

　　“铮——！”一声怪异而阴森的铃声在林深处响起。斗得如火如荼的天山弟子和苏浣虹身子一顿，同时喷出一口鲜血，犹如被人一拳打在了胸膛上，凌空栽倒在地，横七竖八倒成一堆。即使是在远处的静园弟子都感到一阵心慌眼花，胸口郁闷得恨不得也吐出一口鲜血才过瘾。

　　一片狼藉之中，黑衣黑袍的何不寿背着手丛林中走了出来，带着淹没整个静林的冷煞气势厉声说：“才来天门不到一天，居然就敢同门相残，你们太不把天门门规放在眼里了！”

　　“副门主！”天山弟子和苏浣虹都被他那无与伦比的压鬼铃声所慑，无不五体投地地俯身跪下。连远处看热闹的黄金龙等人看到何不寿的威势都忍不住双腿发软，想要下跪。

　　“苏浣虹！”何不寿转头对距离自己最近的苏浣虹说，“你本在澜园，跑到静园做什么？”

　　“对不起，副门主，我，我走错了路。”苏浣虹俯首道。

　　“走错了路，哼。我看你是心怀叵测，意图不轨！你的世家本族都在星辰海，偏偏你要来天门，我早就感到其中有诈，没想到你连行迹都懒得掩饰，第一天就敢闯静园。别以为这里没人敢动你，星辰海势力虽大，却也压不过天门！”何不寿冷冷地说。

　　“副门主，我真的是走错了。”苏浣虹焦急地解释。

　　“还敢狡辩。看来不让控魂堂堂主来摆弄一下，你是不肯说实话了。”何不寿阴冷地说。

　　“且慢，何师兄，何必如此动气？”就在人人都知道苏浣虹要倒霉的关键时刻，另一个令人如沐春风的声音在林中响起。龙姬花月容巧笑嫣然地迤逦而来。

　　“月容，这是北天门的家务事，你这南天门的副门主就不要来管了。”何不寿头也不回地说。

　　“何师兄，虽然我不该越厨代庖，但实在是因为和浣虹同是控龙一脉，让我忍不住生出爱才之意。我控龙师一脉传承稀少，我想浣虹有星辰海不去，偏要来天门，就是冲着控龙师的修炼而来。你就看在控龙师整个荼洲都数不出十个的份上，饶了我们这仅有的火种吧。”花月容柔声说。

　　“哼，既然月容都说到这份上了，她也没做出什么大的破坏，我就网开一面。”何不寿说到这里，冷冷看了一眼苏浣虹，“记住，这一次你走运，但是人不可能一世走运。以后行事，需老实本分，不要再越界犯错。再犯到我手上，哼……”他朝苏浣虹投来一个阴冷彻骨的眼神，转身缓缓离开静林。

　　直到何不寿的身影完全消失在林海之中，苏浣虹和其他天山弟子才从何不寿压鬼铃铃音的震慑中恢复过来，手脚并用，狼狈不堪地从地上爬起来。很多年纪小一些的弟子刚站起来，就头一昏再次躺倒在地，不得不由师兄师姐们俯身搀扶起来。

　　“多谢花副门主的相救之恩。”苏浣虹低头朝花月容深深鞠了一个躬。

　　“浣虹对吧？你这条小龙跟了你多少年了？”花月容颇感兴趣地歪头看着苏浣虹的绛红蛇。

　　“我五岁遇到它，到现在有十年了。”苏浣虹沉声说。

　　“十年了，难得。绛红色的灵蛇我从未见过，这不是蛇，根本就是潜龙。好好珍惜它吧，这样的锦鳞灵兽是你一辈子命定的战友，懂得了操纵它的手段，你就有了纵横天下的资本。现在你的控龙手法还很质朴简单，等到你学会了精深的控灵术，你的成就将会不可限量。”花月容微笑着说。

　　“……”苏浣虹沉默了很久，忽然开口道，“我，我想学习解灵的手法，让它恢复自由。”

　　“什么？”花月容失声问。

　　“我想做的不是控灵师，不想耽误它一辈子，我想让它找到自己的未来。”苏浣虹说。

　　“你想要放弃你已经拥有的大好前程，不做控灵师？”花月容难以置信地说，“你可知道你的才华十万人里也不会有一个。老天成就一个这样的天才，需要牺牲多少平凡人的天份？你有没有想过你的父母和家族的厚望，有没有想过录取你的四位相忘师对你的期待？”

　　“我投奔天门，就是希望能够在这里找到自己的未来。小红跟了我这么久，每一次战斗都冲锋在前，我怕有一天它在战斗中死去，那我永远无法原谅自己。这样的自己让我感到厌烦。我希望成为另外一种人。”苏浣虹沉声说。

　　“呼。”花月容长长吐了一口气，感慨万千，“好吧。这毕竟是你的人生。你自己选择吧，我只能祝你好运。”

　　“谢谢花副门主。”苏浣虹对花月容对自己的宽容感到极为意外，不禁感激地开口道。

　　“不过你不要去澜园了，就在静园住吧。澜园是控师弟子们聚集的地方，你这样一个离经叛道的弟子，恐怕不会受到欢迎。我会托人为你清理出一个铺位。”花月容和蔼地一笑，意存激励，“对于你的未来，我很期待。”

　　“是……”苏浣虹低下头来，双眼微微一红。

　　“哇，不愧是当年的天门十三英，真有长者风范。”看着花月容对于苏浣虹的关爱，黄金龙一阵眼馋羡慕，“苏浣虹遇上这么一个长辈，真是太幸运了。看我，遇上的是紫瑶师父，反差太大了。”

　　送走了苏浣虹，花月容挥手让天山派众弟子散去，转头朝着黄金龙所在的水舍十三号看了一眼，颇有深意一笑，转身离去。


第014章 抢堂口

　　在黄金龙来到天门的第二天，天门各堂口的课程已经正式开始。作为一年堂的弟子，黄金龙和他的室友们可以随意参加任何堂口的课程，甚至可以不上课，到天门附近的灵台和天池去游玩。黄金龙本以为这样充满选择的一天，他可以悠哉悠哉地享受这人生的暑假。但是他万万没有想到，天刚蒙蒙亮，静园水舍的走廊里已经响起了飞奔的脚步声。无数新弟子早早起床穿衣，飞奔出门，争相去抢最热门堂口的席位。寝室的窗外衣襟带风声络绎不绝，一波一波施展轻功的弟子宛如争食的鸦群乌秧秧飞过，把一股紧张刺激的竞争气氛灌入黄金龙的世界。

　　“快走，黄老大，抢堂口啊！”早就披挂整齐的童百练一把将他从床上拉起来，兴奋地大声吼道。

　　“阿？”黄金龙拼命睁开惺忪的睡眼。

　　“去晚了好席位就没了！”童百练叫道。

　　黄金龙转头一看，英传杰和李南星的铺位上早就没了人，连白算计都已经穿好衣服，抱着相忘谱拼命翻着，寻找自己想听的堂口课程。

　　“白算计，你也这么积极？”黄金龙大吃一惊。

　　“谁都要抢的东西，我也要！”白算计抬起头来，阴狠地说。

　　“可是我还不知道上什么堂口好呢！”黄金龙双手一摊，耸肩说。

　　“没关系，黄老大，跟着我，咱们去拳师堂！”童百练把黄金龙床边的衣服往他头上一丢，把他拉起来转身就朝着房门冲去。

　　“喂喂！”黄金龙一边套衣服穿裤子一边叫唤，但是童百练充耳不闻，拉着他大步流星就朝着北天门南方狂奔而去。

　　拳师堂此刻已经被南北少林，各地拳馆的弟子挤得满腾腾的，再加上本来就在这里上课的二三年堂弟子，整个堂口挤了三百多人。黄金龙和童百练只能从距离讲台最近的一个窗口勉强伸头进来。黄金龙刚一探头进来，就被堂内几十个光头闪得眼睛一阵发花，心中不由得暗想：“我的天，这是和尚庙啊。”

　　这一堂拳课的讲师终于在千呼万唤中推门走进堂中。这是一个黄衣年轻僧人，黝黑的皮肤，精壮的身形，精光四射的倒三角眼，高鼻梁，大嘴唇，一脸的粗豪气息。

　　“阿弥陀佛……”他站到讲台上，下意识地宣了个佛号。

　　“我佛慈悲！”堂中数十个少林弟子同时暴喝一声，震得所有听课的弟子一阵耳鸣心跳。猝不及防的黄金龙感到自己差点被吓出心绞痛来。

　　“有很多人问我，相忘师这么多修炼的方法，远兵师，近兵师，控灵师，控魂师，为什么偏偏想要当拳师？”这位僧人开口道，“我告诉他们，就是因为慈悲为怀。拳法可刚可柔，可进可退，可生可死，得饶人处且饶人，得放过时且放过。你做远兵师做不到这一点，做近兵师更做不到。出手就要决生死，断阴阳，拔刀就想杀人，这是禽兽的行径。人死不能复生，断臂不能再长，有些事情做错了，一辈子都回不了头。一失足成千古恨，再回首已成百年身。所以，做拳师，是成佛的法门，是至善之路，是人们走向超我的捷径。”黄衣僧人对着数百名弟子侃侃而谈，迎来人们一阵阵喝彩。黄金龙和童百练听得连连点头，津津有味。

　　“拳师中的宗匠级人物可以隔空百里，用指法控人生死成败，其间奥妙，比起刀剑之花巧，更为博大精深。人们总说少林长拳，武当太极是天下拳术的根本，其实想要学拳，最重要就是腰腿之力，要练拳，先练腿。如果要进拳师堂，最好先自学北派谭腿，达摩错步，南少林梅花桩，研读《周易》，《梅花易数》。我会在之后的课程中囊括虎爪，龙爪，鹰爪，猴拳，蛇拳，鹤拳，螳螂拳，蛇鹤双形，鹰蛇八击。在第二年课程中，我会教导咏春拳，迷踪拳，形意拳，八卦掌，太极拳，第三年学习八脉点穴术和十二正经截脉术，其间我会另开小会堂，教习念拳精奥。不过这个小会堂所学内容极易走火入魔，若非有独到天赋和后天苦练，我绝不会教授。好，现在我们先学虎爪……”

　　一堂拳课下来，清晨早起赚来的时光立刻消逝了大半。

　　“哇，拳师要学的东西好多啊。光虎爪就有这么多招式，记都记不过来，谁能学得了这么多？”黄金龙感慨地说。

　　“只要功夫深，铁杵磨成针，学拳就得吃苦啊。”童百练用力甩了甩脑子，说，“我去把今天学来的招式消化消化，下午见，黄老大！”说完朝着天门的练功场飞奔而去。

　　童百练一走，黄金龙一时不知到哪里去，于是茫目地跟着一群撒腿飞奔的新弟子朝一个自己不认识的堂口跑去。直到他挤到堂中之后，他才知道，这里是刀师堂，而且上面一位蓝衣独眼的精壮男子已经开始讲起了刀法的利害。

　　“拳师总说拳法是成佛之路。我呸！”这个刀法讲师显然是一个慷慨激昂的燕地汉子，对于拳师堂的一套不屑一顾，“所有相忘师都忙着成佛去了，谁顾老百姓死活？刀渡恶人魂，当年发明刀的先祖，就是为了征战求胜，做万人敌。百万军中，取上将人头，自然要用刀。你难道用拳头去敲脑袋吗？一刀斩，就是解决问题最干净利落的方法。不畏刀斩仇寇，勇于承担后果，选择了自己的道路，就坚定的走下去。瞻前顾后，首鼠两端，永远成不了真正的相忘师，我今天先教你们……”

　　一堂刀法课，顿时把黄金龙从拳师堂学的东西彻底颠覆了，令他大开眼界。这让他不禁想去别的堂口再去听听有什么别的高论。

　　“单打独斗，独来独往，想着百万军中，取上将头颅，那是孤勇的表现，那是独狼的作风。真正的勇者，登高一呼，应者云集，冲阵破敌，扬威天下，振奋军心，当然要靠枪！”枪师堂的讲师是个五短汉子，但是他的嗓音却比九尺大汉还要洪亮，富有穿透力，“枪是破阵英，劈波斩浪，进退自如，不但一往无前，而且能为同伴鼓舞斗志。枪师在各阵之中，是最受欢迎的阵牙之选，人只顾自己，永远成不了大业，只有能够激励同伴，鼓舞军旅，引领整个队伍走向胜利，才是真正的相忘师，古往今来，多少著名的将领都是枪师，今天我教你们……”

　　一堂枪法课，顿时让黄金龙把拳师和刀师的东西抛到了九霄云外。

　　“枪挑一条线，棍扫一大片。棍既可以做刀，又可以做枪，真气所致，比枪更锋利，比刀更威武。枪比棍多一个枪头，就仿佛把棍套在了套子里，不但限制了兵器的攻击手法，也限制持枪人的灵活性。把思路装在一个固有套路里，不知变通，怎么做相忘师啊？”棍师堂的讲师是一个英俊的中年人，说话风趣幽默，“棍是菩提树，只有心有灵犀者，才能尽得其妙，刚健起来，横扫乾坤，阴柔起来，弱柳扶风，运用之妙，存乎一心。大千世界烦恼众多，一棍在手，自在逍遥。相忘师中，最自在的，就是棍师啦……”

　　“棍师也不错啊！”黄金龙越听越是上瘾，不禁转头朝着鞭师堂跑去。

　　“近兵百变，鞭为第一，鞭可袭远，又可欺近，来去如风，动静自如，能引鞭者，近兵称王。”鞭师堂的讲师是一位看起来容貌秀美年轻的贵妇，堂下不但聚集了满满腾腾的女弟子，还挤着四五圈色迷迷的男弟子，“荼洲有民谚，鞭似海底针，就是指鞭法精妙处宛如女人心般难以捉摸，懂得了鞭法的巧妙，卷扫自如，伸展若电，杀敌困敌，欺敌辱敌，周旋于群敌环伺之地，如入无人之境，任他人间帝王，亦自甘奴役，任他百炼金钢，也成绕指柔。古往今来，世间多少绝代天师，都是上达至境的鞭师。你想要找到解决问题最巧妙的方法，就来学鞭。”

　　“说得太好了，师父看来也练过鞭的。”黄金龙兴冲冲地打量着这个贵妇，忽然发现她的样子似乎在师父给的十三英图上见过，“难道她是十三英之一？”


第015章 剑师堂的怪讲师

　　与其他堂口讲师口若悬河相比，剑师堂的讲师就显得格外木讷低沉，堂口中的学生也最少，黄金龙是后来的，居然可以坐到最前排。

　　“很，很多人问我学剑有什么好……”这位头发有些花白，但是年级看起来却还算年轻的怪客说完这句话，就陷入了很长的沉思，似乎在一时之间把上课的事情给忘了。

　　“师父……”坐在前排的黄金龙等了一会儿，忍不住开口提醒。

　　“呃，”这位灰发怪客朝黄金龙点了点头，“……我可能是最没资格回答这个问题的。因为……我虽然做了剑师，但是这一生却过得一塌糊涂，很多人生的真谛都没有悟透，说起来实在惭愧……”

　　他的话说到这里，剑师堂本来就不多的几个人又走了大半。

　　“唉，难怪剑师今年的名额，每州府只剩下了一个。这位老师太不靠谱。”黄金龙暗自摇头。

　　“我只能告诉你们我当初决定做剑师的原因……希望对你们有些帮助。”这位讲师说完这句话之后，屋子里最后的几个人都要走光了，只剩下黄金龙和屋子后面左右阴暗角落里坐着的两个弟子仍然在听。

　　“我当时想做剑师，是因为剑是人最早发明的近战兵器，代表人类征服造化，创立文明的决心。后来在正规的战场上它逐渐被刀枪斧钺所代替，但是它所代表的人类志向，仍然没有改变。所以人们把它当成百兵之祖，将它放到至高无上的圣坛之上。剑是一个符号，一个象征，它储藏着人类精神的精华，是人的脊梁。做一个剑师，你不一定会使剑，甚至不一定会武功，只要有一颗勇于解决困难，征服挫折，完善自我的决心，不负剑中蕴藏的精神，你就已经是一个合格的剑师了。”

　　说到这里，他默然良久，缓慢地抬起手，抚摸了一下自己腰上用草绳系着的佩剑，“剑暖志士心。无论你多么英明神武，在这个风波险恶的世界，还是会遇到意想不到的挫折和磨难，每当你沮丧和迷茫的时候，你只要想到至少还有剑陪伴在身边，心中就会温暖起来。心中有剑，这……这大概是剑师最大的福利了。”

　　说到这里，他略略有些胆怯地抬起头来，看了看堂口中零零落落坐着的三个弟子，脸上露出一丝令人倍感温暖的喜悦：“我……我很，很高兴，今天居然有三个弟子留下听我这个老剑客唠叨，比起两年前，多了三倍，很，很好。”

　　走出剑师堂，黄金龙感到胸口仍然被这位剑法讲师所说的话温暖着，似乎从中汲取到无限的能量和勇气。

　　“唉，这么好的师父，为什么没人来听他的课呢。”黄金龙忍不住叹息道。

　　“有什么好，说的都是废话。”一个呆滞的声音从他背后传来，却是蓝彩儿扛着满篓的长剑，满脸阴沉地在他面前走过。

　　“你年纪太小，还领会不了师父的意思。”黄金龙笑道，“等你长大一点，懂事了，你就明白他的教诲了。”

　　“他追求的都是些虚无缥缈的东西，这也许就是他现在这么落魄的原因。”蓝彩儿抬起头来，嘴角露出一丝讽刺，尖锐地说。

　　“哦，闹了半天你听懂啦？你既然不屑一顾，为什么不离开？”黄金龙大吃一惊，连忙问。

　　“哼，我辛辛苦苦来天门，就是为了学剑，只要他剑法教得好，我就凑活学呗。”蓝彩儿冷冷地说。

　　“那他如果教得不好，你怎么办？”黄金龙故意挤对她。

　　“哼，我就一剑杀了他，让天门换个老师。”蓝彩儿阴沉地说。

　　“哎哟，别介，姑奶奶，我服了你了，你还是找个地方消消煞气吧。”黄金龙吓得脸色苍白，连忙劝道。

　　蓝彩儿瞥了他一眼，脸上露出淡淡的得意之色，仿佛在说：“怕了吧。”随即转头昂首离去。

　　目送蓝彩儿离去，黄金龙沉重地喘了一口粗气。就在这时，另一个熟悉的声音在他身边响起：“你也觉得他讲得好？”

　　“知音！”黄金龙兴奋地回头一看，说话的居然是昨天曾经在静园中闹出大事的苏浣虹。

　　“是啊，我觉得他讲的东西让我很受启发，你觉得呢？”黄金龙急切地问。

　　“嗯。我读了一遍相忘谱，发现自己对解烦师很感兴趣，天门传言剑师是生就的解烦师，所以想尝试做一名剑师。今天听到这位师父的课，了解了剑的精神，更有了学剑的信心。”苏浣虹说到这里，双眼神光闪烁，目光直透过面前黄金龙，射向远方，仿佛是在自言自语。

　　“你把一千多页的相忘谱读了一遍？”黄金龙大吃一惊。

　　“嗯，用了一上午加午饭时间，都记下来了。”苏浣虹轻描淡写地说。

　　“你这什么记性啊，天门子弟都要像你这样，我这种人哪还混得下去啊。”黄金龙脸色惨白地说。

　　“哼。”苏浣虹僵硬的脸上露出一丝抑制不住的得意，抿嘴偷笑了一下，转头走开，她身上盘绕的绛红蛇此刻忽然抬起头来，朝着黄金龙发出一声怪异的嘶鸣。

　　看到这条蛇神骏的模样，黄金龙好奇地问。“你别见怪啊，不过我看你控龙的手法，和鞭法非常相似，你为什么不去学鞭呢？”

　　“控龙术中的确杂合了鞭法，但是一旦学成鞭法，也许我就更加舍不得我的小红。我已经决定放它走，不想让自己的私情断绝了它的自由之路。”苏浣虹回过头来说。

　　“哇，你真是……那个……挺伟大的，不过你有没有咨询过它的意见呢？”黄金龙指了指绛红蛇。

　　“它？它当然是向往自由了！”苏浣虹瞠目道。

　　“你这是想当然吧？至少你应该花点时间和它沟通一下，看看它是想走还是想留。别人家呆着挺舒服，你愣赶人走，自己难受，人家还不乐意，那就无谓了。”黄金龙一边笑嘻嘻地说着，一边探手想去摸苏浣虹手臂上那条绛红蛇。

　　那条绛红蛇突然长身而起，头往前一伸，张开大嘴，露出毒牙，在黄金龙的手掌上狠狠咬了一下，留下四个飚血的深坑。一切都发生得太快了，黄金龙脑子一片空白，愣愣地看着滋血的手掌，过了半晌才恍然大悟地长声惨叫了起来。

　　“嘘嘘嘘！”苏浣虹一边笨拙地拍着他的头，试图让他停止惨叫，一边从怀中取出一筒药粉，就要撒在他的伤口上，但是她突然目瞪口呆地停止了动作。

　　“你别愣着啊，我快被毒死啦，我感到我的心脏已经停……”黄金龙一边焦急地大叫着一边顺着她的目光往下看去。令他同样感到惊讶的是，他手掌上的伤痕飞快地愈合了起来，留下了一个淡青色的蛇牙印。

　　“小红，小红……它……它喜欢你！”苏浣虹吃惊地抬起头，仿佛在看怪物一样看着黄金龙。

　　“哇哦！”黄金龙难以置信地撇着嘴，看了看手上的伤口，用力点了点脑袋，“它可挺会表达感情的。”

　　“不不，我没开玩笑。这是它为了保护你所设下的护印——青花印，青花印会发出一股只有它才能察觉到的念场，一旦这个念场受到扰动，它就会赶来救你。除了我……它并没有为任何其他人设下过这样的念场。”苏浣虹抬起手掌，递到黄金龙的眼前。

　　黄金龙低头一看，发现她的手掌上果然有着同样形状的青花印。“这么说，它是一见面就被我无法抵挡的男色所诱惑？”黄金龙挠着头，自我感觉良好地问。

　　“也许你刚才的话它听懂了，也许它……真的不想离开我……”苏浣虹怅然若失地开口道。

　　“哦……原来如此。那你应该高兴啊，主仆情深，真是慕煞旁人，这样你就更有理由去鞭师堂了。”黄金龙兴奋地说。

　　苏浣虹茫然望着他，一时之间没有开口说话。

　　“我明白了，你其实根本已经不想再做控龙师。想要放小红自由，不过是多给你自己一个理由。现在这个理由消失了，你忽然发现自己并不如想象中那么伟大。”黄金龙恍然大悟地说。

　　“嘶嘶……”盘在苏浣虹身上的小红发出一声哀怨的嘶鸣，似乎在同意黄金龙的话。

　　“别以为你一眼就能看穿我。”苏浣虹用力将小红盘绕的右手背到身后，脸上罩上了一层严霜，“我有选择的自由，这一点，我的家族，我的门派哪怕我的父母都无权干涉。我已经决定了去剑师堂，任何人，任何事都不会让我改变。”

　　说到这里，她骄傲地一甩头，在黄金龙身边昂首走过。走到一半，她猛然回过头来：“另外跟你说一声，小红是雄蛇，别自作多情了。”说完，她大步流星地走向远方。

　　“喂，那条路是去男澡堂的！”黄金龙叫道，看到她完全没有理会自己，只得自我解嘲地添了一句，“只许看不许摸啊！”


第016章 控魂师的诱惑

　　一天的课程走马观花地上下来，黄金龙感到自己的眼界被天门这些各具特色的讲师们彻底拓宽了。讲师们千奇百怪的理念和论断犹如在他的脑海中产生了一场风暴，令他混沌未开的思想突然爆炸膨胀开来。他对于相忘师和人生的理解，和以前相比，已经迥然不同。他发现以前的自己仿佛井底之蛙，只是在空想着相忘师的好处，直到今天他才终于懂得相忘师真正的神妙之处。那种发现新世界的喜悦令他在吃晚饭的时候难以掩饰住浑身的颤抖，每送一口饭进去，都有一半的米粒从嘴里抖出来。

　　“我了个去，这饭是人吃的吗？”坐在他旁边的英传杰用力吐出一口沙子，破口大骂，“这天门的厨子是想死啊。”

　　“噗噗噗噗噗……”李南星用筷子飞快而灵巧地挑着饭里的沙子，很快在餐桌旁堆了小小的一堆，眼看他就要挑干净了，从旁边走过一个膀大腰圆的黑衣少年，一把将他手中挑干净沙子的饭碗拿走。

　　“喂，你干什么！？”英传杰和黄金龙同时喝骂。那个弟子回过头来，忽然抬起手一掌拍在三人吃饭的桌子上，将一张厚木桌硬生生切下四分之一。三个人顿时噤若寒蝉，坐直了身子不敢说话。那黑衣弟子嘿嘿一声，捧着饭走到远处的一处饭桌，大声说：“老大，干净饭来了。”

　　直到他走远了，黄金龙等三人才敢偷眼望过去，发现聚集在远处那桌人清一色的黑色锦绣武服，背后绣着一个龙飞凤舞的“彭”字。

　　“这都是哪家养出来的兔崽子啊，这么横！”英传杰大为不满地骂道。

　　“唉。”黄金龙完全不懂眼前这些人，眼看有这么多令人兴奋的新东西可以学习，这么广阔的新世界需要探索，他们却在这些小事上浪费精力。

　　“白算计和童百练呢？”黄金龙问。

　　“哦，他们肯定是决定不吃晚饭，去听晚上那场控魂师的大堂口。”英传杰恍然，“咱们也要快吃，吃完立刻抢座，听说控魂师这几年可热门了，国府各个部门都在要人。一旦学成，绝对成为荼洲新贵，最起码也能弄个腰缠万贯。你们知道吗？这一次北院副门主特意请来了荼洲最有名的控魂师开大堂口，控魂堂也要再次扩编了。”

　　“那那那，那我们别等了，快去吧，去晚了就没位子。”李南星连忙说。

　　“急什么，天门门规不是规定，晚上的堂口必须在戌时以后吗？这才刚过酉时。”黄金龙说。

　　“唉，你看看饭堂里都没人，肯定很多人都提前去了，看来我们没席位了。”李南星垂头丧气地说。

　　“你放弃得也太快了吧？”黄金龙也坐不住了，“走走，咱们现在去，说不定有座！”

　　控魂堂的大堂口并不是在普通的堂中宣讲，而是被设在了天门正中间的大型演武厅中。南院北院数千名弟子四面八方蜂拥而至，在演武厅大门前的澜照草坪上挤得满满的。身强力壮的弟子们挤在演武厅大门前，你推我搡，互不相让，脾气火暴的已经大打出手。为了维持秩序，天门讲师们不得不打开演武厅大门，放人进去占位，暂时制止了门前的打闹。

　　一瞬之间，数千弟子海潮一般涌入演武厅，疯抢着靠前的席位，很多强势的弟子不但自己抢座，还为后来的兄弟占座，一时之间引得口角不断。很多更加强势的弟子干脆再次抡起老拳和这些占座弟子打成一团。黄金龙千辛万苦挤进演武厅的时候，发现英传杰已经被疯狂的人流卷到不知是什么的地方，身前只剩下李南星。而他自己也只是将将挤进门，演武厅的大门就在他身后轰然关上，令他成为最后一个进场者。

　　满大厅都是弟子们热烈嘈杂的议论声，讨论的主题无一例外，就是这一次请来上堂课的控魂师。

　　“听说他真的会来，还是门主的面子才请来的。”

　　“现在整个荼洲就数他最红，听人说北八州去年四分之一的收入都是靠他赚来的。”

　　“他的控魂秘籍最近又脱销了，签名版的被炒到八十荼花银……”

　　“八十荼花银？！那就是八千铜子，我四年的生活费哦！”

　　“绝对物超所值，上面还附有他的彩绘，精品中的精品。”

　　“听人说这几年他都在张罗着收入室弟子，选拔上的都是绝世美人。”

　　“他来这里还真大胆，听人说国府和天门高层都曾经怀疑他用控魂术敛财。”

　　“是啊，但是查了几年都没有证据，现在已经销案了。他也成了英雄。”

　　“他自己还开办了个控魂学院，收徒的规格比天门还夸张，而且还是私立学府，学费之贵，羞煞王侯啊。”

　　“听起来这家伙真是个人物。”黄金龙凑到李南星身边说。

　　“嘶，是个人物，这就是你对他的评价？”李南星瞠目道，“他就是相忘师中的神。连门主都没他风头盛。能让他为你讲解控魂术，那是百世难得的机缘。”

　　“这么说是不是有点过分？”黄金龙难以置信地说。

　　就在这时，满厅热火朝天的议论声忽然间全部寂静下来。所有人都焦急地昂起头，朝着讲台上望去。

　　“来了！？”黄金龙失声问。

　　“这是他出场的招牌手法，还没到场已经压住全场的气氛。”李南星小声说。

　　一片寂静的大厅中忽然响起一个妖异纤细的声音：“你们想要吸引所有人的视线吗？”

　　“想！”厅中的弟子们纷纷疯狂地叫了起来。

　　“你们想要暗恋美人的青睐吗？”

　　“想！”人们纷纷大笑着叫道。

　　“你们想要青云直上，权倾天下吗？”

　　“想——！”

　　“你们想要腰缠万贯，富甲一方吗？”

　　“想——！”这一次连黄金龙都兴奋了起来，大声叫唤着。

　　“那就来做控魂师吧。”一道璀璨之极的闪光在大厅的正前方爆开，一个浑身华衣锦服，身披裘袄，脖围丝巾的青年男子无中生有地出现在讲台前。

　　“二弟！？”看到这个人的样子，黄金龙不由得想起了自己的二弟。这个人精致怪异的五官和不属于男子的阴柔，都和二弟十分相像。但是他随即认出了二者间的不同，二弟的身材比这个人要高出一头。很难想象如此威震天下的相忘师居然是这么一个矮个子。

　　“啊——！”看到他的出场，厅中的女弟子们疯狂地尖叫了起来，那高分贝的声音让黄金龙双耳一涨，骨膜几乎要被震破。

　　“程大师，我爱你！”前排的女弟子纷纷抽出随身带的丝巾，朝他用力挥舞着。

　　“晚上好，天门！”这位程大师举起他雪白的手掌，妩媚地一笑，高声说。

　　黄金龙下意识地用手捂住耳朵。果然不出他的所料，大厅内的女弟子们爆发出一片疯狂的嘶鸣，如果不是他及时护住要害，今晚之后他就是个聋子了。

　　“之前也许大家都从抵报上看到了关于我的报道。很多人说我的控魂术违背了民众的自由意愿，是对相忘师守则的粗暴侵犯。直到现在还有人污蔑我是相忘师中的败类。但是，荼洲已经承认了我的存在，也承认了控魂师的意义，证明我从来都没有做错，我如今仍在，不是吗？”这位程大师得意地举起双手，做了一个优雅的鞠躬礼。

　　“程大师，我们都支持你！”尖锐的嘶吼声再次响彻整个大厅。

　　“想到那些对我阴险而无礼的谴责，总是让我极为伤感。在这个错综复杂的世界里，我还只是一个清纯无瑕的孩子，那么多条清规戒律，我又如何应付得了这许多？我只知道，我的控魂术是最有效的，至于那些曾经受我控制的人，他们都没抱怨，别的人何必多管闲事……”程大师柔声笑道，“我不指责别人，当然也希望别人不要管我。我今天到这里，到相忘师的最高学府，就是要让世人知道，我已经被这个世界正式承认！”

　　“好——！”厅中弟子们纷纷鼓掌叫好。

　　“我今天来也带来了我最新版的控魂秘籍，附带我免费赠送的签名彩绘。在堂课之后，会向各位发售。如果有人对我讲的课有兴趣，欢迎你们报名加入我的控魂学院。对于天门的子弟，我愿意以半价学费接收。”程大师微笑着说。

　　“哗——”地一声，台下的弟子们兴奋得议论纷纷，很多弟子激动得满脸通红，跃跃欲试。更多人对他的话赞不绝口。

　　“是我自己脑子出毛病了，还是这里所有人都疯了？”黄金龙抱臂在胸，侧头打量着这个程大师，“这家伙明显是来做生意的，打的还是天门生源的主意，而且满嘴说的都是胡话，怎么这些弟子都一点不怀疑，全盘接受？天门的讲师都不带管的？”

　　“控魂术最玄妙的地方就是摄魂，控人，洗脑和埋祸。今天我就和大家讲讲最基本的摄魂，这一点如果学精了，今后你将会心想事成，一帆风顺……”程大师咳嗽了一声，终于讲到了正题。

　　“摄魂，洗脑？！简直莫名其妙，谁会学这些狗屁东西！”对于他的话，黄金龙越来越厌恶，转头推开身后的大门，偷偷钻了出去。


第017章 遇袭

　　整个天门的弟子似乎都聚集到了天门演武厅，静园水舍里寂静无声，只能听到隐约的秋虫哀鸣。黄金龙用力吐了一口长气，心中感到一阵又一阵的烦躁。他本来以为相忘师是一种令人尊敬的职业，是人们到达自由之境的捷径。

　　相忘师的学府是人间的天堂，人文精神的圣地。没想到居然有程大师这样欺世盗名的相忘师公然在演武厅中自吹自擂摄魂洗脑的技巧。他颇为确信程大师利用摄魂术敛财的指控是确有其事。对于天门门主亲自请这样的人来开堂课，他理解不了。对于人们对这样一个邪师的崇拜，他也无法认同。

　　“唉，天门也非净土啊。”黄金龙回到静园，走进水舍的大门，扶住走廊的墙壁，仰起头闭起眼，脑中不禁想起殷承侠的话：“问世间，谁能够真正逍遥自在。”随即一个念头突然从他心底冒出来，令他不寒而栗。

　　“如果天门不是净土，那么这里的相忘师也不能全部相信，甚至……门主也无法轻易相信。我师父的事情，我向他们透露得太多，除了她未死的消息，其他的全都说了。门主已经知道我是为了寻找师父的心上人而来。如果门主和这个程大师是一丘之貉，我岂非危险？”黄金龙想到这里，背上已经冷汗如雨，“这可能吗？身为救世十二天师之一，他怎么可能是那种人？但是，像程大师这样的邪师不也是他请到天门中来的吗？”想到这里他脚下的步伐不禁加快了起来，只想尽快走到寝室中，躲到自己的床上，这样至少安全一点。

　　这个时候，一声轻微的悉疏声从背后传来，令他感到脊背一阵彻骨的冰凉。他拼命闭紧嘴唇，不让自己惊呼出来，猛然转回身，朝后望去。映入眼帘的只有黑漆漆的走廊，其他都什么都没有。“回寝舍躲起来！”他脑子里只剩下这个念头，飞快转回身朝水舍十三号快步走去。没走几步，他忽然又感到眼前闪过一个漆黑的影像。“谁！”他内心的紧张终于爆发了出来，失声喊道。空空荡荡的走廊里回荡着他的呼喊，阴森而恐怖，令他浑身汗毛倒立。

　　“我跑……”黄金龙难以忍受这种恐惧感，撒开腿朝自己的房间一路狂奔，跑到中途，他忽然闻到走廊里弥漫着一股淡淡的兰花香味，紧接着他的脚突然撞到地上的一个东西，整个人一个踉跄，“啪”地卧倒在地。

　　“什么东西？”他狼狈地支起身子，接着走廊里昏暗的灯光朝身畔一看，赫然看见一个满脸铁青的女弟子，双目圆睁地仰卧在地。

　　“啊——！”他吓得失声叫了起来。躺在地上的，赫然是曾经率领天山弟子和苏浣虹比过剑的天山大师姐墨凝眉。她的身体僵硬如石，皮肤化为青色，双眼直视天花板，充满了恐惧和诧异。刚才的兰花香味就是从她身上发出来的。

　　“死了！？墨师姐？！”黄金龙失声惨叫道。

　　就在这一刹那，一道诡异莫测的红影突然从走廊的阴影中飞射出来，狠狠在他的腰上连卷三闸，猛地一抽，将他的整个人拖倒在地，朝后飞速拖行而去，他发现自己有如坐上了过山车，只一刹那就飞出了水舍走廊，进入到静园东南的静林之中。灌木杂草和乱石此起彼伏，重重击打在他的身上，令他周身酸痛难当。

　　“是谁？干什么，把我放下来，要拖死我了！”他的脑袋撞在一块岩石上，顿时鲜血横流，血水溅进他的眼睛，模糊了他的视线。模模糊糊中他发现自己刚刚路过的一棵老榆树突然从中折断，两人合抱的树身断裂开来，木屑飞溅，黄蝴蝶一般铺满天空。随即面前的地面突然土卷石飞，无中生有地露出一个纵向的深坑，沿着他行进的轨迹伸展而来。沿途的树木一棵接一棵地被连根掀起，打着触目惊心的盘旋，飞入半空。

　　“怎么回事？”他的神智渐渐模糊，彻骨的疼痛和淹没一切的恐惧让周围的一切开始变得不真实起来。他隐隐约约看到刚才断裂的老榆树上半截树身高高飞起，对准自己的脑袋狠狠砸来。也就在这一刹那，他终于承受不住，偏头昏迷了过去。

　　曾有那么一刹那，黄金龙百分之百的确定，自己已经死了，因为他记得和牛头马面打了好几个钟的麻将，还欠了他们一屁股债。后来一道光芒在自己的脑袋顶上射下来，他想：“终于等到去天堂的渡船了？”

　　也就是这个时候，他看到了殷承侠的那张沧桑的面颊。

　　“我升天了吗？”黄金龙虚弱地问。

　　“还得再过个三五十年。”殷承侠和蔼地一笑，柔声说。

　　黄金龙呻吟了一声，试图动一下自己的身子，却发现浑身酸痛难当，似乎所有的骨骼都已经断裂。这个恐怖的想法令他心脏一阵紧缩，差一点再次昏迷过去。

　　“不要紧不要紧，只是轻微的骨裂，胡药师已经为你上了黑玉断续膏，你静养几日就可以完好如初。年轻人，断几根骨头是好事，将来的骨骼更硬更结实。”殷承侠微笑着说。

　　“哦……”黄金龙一颗悬着的心终于放了下来，忍不住开口问，“出了什么事？”

　　“这正是我想要查清楚的。你是被何门主发现的，当时他看到一条灵蛇卷着你在林中狂奔，立刻用压鬼铃震飞灵蛇，将你从它的禁锢中救了下来。灵蛇的主人现在已经收押。水舍中那一具天山派弟子的尸体我也派人收敛了起来。我通知了国府巡捕房的捕师来天门彻查此事。但是，我希望在捕师到来之前，由天门自己解决这件事。”殷承侠沉声说。

　　“这么说，墨师姐她……”黄金龙一阵惋惜难过。

　　“不错，穿心而死，所用的武器，我们现在无法确定。”殷承侠叹息一声，“不过，何门主认为天山女弟子是被灵蛇的蛇信所杀。灵蛇的蛇信突袭锋锐无比，确有这样的可能。”

　　“难道这条灵蛇想要杀我？”黄金龙大吃一惊。

　　“不，无论凶手是谁，他并不想杀你，只是想将你不声不响擒走。显然你身上有很多消息是某些人不惜杀人也要得到的。”殷承侠沉声说。

　　听到殷承侠的话，黄金龙感到连屁股沟里都冒出了一丝凉气：“作师父的徒弟真是一点福利都没有！”他的脑子飞快地转动起来，拼命地回想着水舍中发生的所有事情，一道红光忽然在他眼前闪过。

　　“门主，那条蛇是不是红色的？”黄金龙失声问。

　　“确实如此。它是越女宫弟子苏浣虹的潜龙灵兽。现在苏浣虹是主要的杀人疑凶。她和死去的天山弟子曾经有过节。而且她的来历也十分可疑。显然何门主认定了她是凶手。现在天门各堂的相忘师已经组织起来彻查她的背景，希望赶在巡捕房来之前定案，给天山派一个交代。你暂时就住在这一间静息病室里，这里距离我的书房很近，便于提供对你的保护。”殷承侠说到这里站起身，掸了掸衣袖，准备离去。

　　“门主，苏浣虹不可能是凶手，她的灵蛇喜欢我，还给我中下了青花印，您看！”黄金龙连忙抬起手来，将手掌上的青花印摆到殷承侠的面前。

　　“哦……青花印……嗯，潜龙灵兽对于心仪者提供的念场保护。你是说当时那条灵蛇其实是在救你，而不是在擒拿你？”殷承侠问。

　　“我觉得是。”黄金龙点头道。

　　“虽然青花印的确是一个证据。但是灵兽择主异常苛刻，为什么它会突然对你心仪，要知道，青花印不但可以为你提供念场，也会为灵兽提供追踪你的手段。苏浣虹真正的用心是什么，现在不敢断言，我只能考虑到所有可能性。”殷承侠抚摸着自己的胡子，深思着说。

　　听他这么一说，黄金龙自己也开始怀疑起苏浣虹来。一时之间，他脑子想不出谁再值得信任。

　　就在这时，北院副门主何不寿和南院副门主花月容走进门来。何不寿一进门就说：“门主，我查过墨凝眉的尸体情形，以她的僵硬程度，我认为她死亡了至少一个时辰。显然苏浣虹这个贼丫头早在一个时辰之前就在水舍埋伏，杀死了在水舍巡逻的墨凝眉，只等黄金龙回来。”

　　“我不认为是这样，苏浣虹乃是越女宫弟子，乘风会的小当家，家教极好，背景尊贵，不可能成为这样冷血的杀手。”花月容争辩道。

　　“哼，我看你是护短。看她是控龙子弟就网开一面。她和墨凝眉早有过节，若说杀人动机，她已经具备。”何不寿厉声说。

　　“等，等一下，三位门主，我……”听着他们三人的谈话，黄金龙忽然想起一个重要的细节，忍不住举起手说。

　　“大人说话小孩别插嘴。”何不寿不耐烦地说。

　　“还是听听少年人的意见，说不定有些我们没想到的东西。”殷承侠笑着朝黄金龙点点头。

　　“为什么这个人要擒拿我呢？难道是因为我是紫瑶师父的弟子？如果是这样，我的身份只有收了我荐书的四位师父和三位门主知道，苏浣虹并不知道。杀死墨凝眉，只是这个杀手为了减少麻烦，并不是特意去找墨师姐晦气。”黄金龙兴奋地说，“只要找到案发一个时辰之前，所有人的去向，大概就能查明白谁是凶手了。”

　　“荒谬，难道我们身为门主，还有嫌疑？”何不寿不屑地一掸衣袖，冷冷地说。

　　“我认为还是查清楚的好。”花月容严肃地点了点头。

　　“嗯，其实……”殷承侠若有所思地看了看身边的何不寿和花月容，随即不露痕迹地抿嘴苦笑了一下，“只好这么办了。我们先出去，让他好好休息休息。”

　　“是！”何不寿和花月容同时拱手道。


第018章 彻查真相

　　三天之后，黄金龙的身体完全康复，终于从几乎与世隔绝的静息病室中解放了出来。这几天，除了为他治伤的药师胡神农在门主批示下来过几次，其他时候，整个房间被天门相忘师守护得森严，连一只苍蝇飞进来都恨不得先被拔了翅膀。黄金龙感到自己像一个囚犯，多过像病人。

　　回到静园水舍，他发现水舍周围已经设了几个岗哨，岗哨中守卫的都是天门远兵堂的相忘师，各个目光如电，静园静林一草一木，都逃不过他们的眼睛。寝室中的室友们对他的归来表示了恰如其分的欢迎。白算计幸灾乐祸地询问他身上断了几块骨头。英传杰则不断打听是谁杀死了墨凝眉，并为之义愤填膺。李南星则胆战心惊地询问杀手下一个目标是谁，是不是和神机堂弟子有关。只有童百练为他的完好归来衷心喜悦，并把最新消息统统告诉了他。

　　原来虽然因为他的启发，苏浣虹的嫌疑已经洗清，但是她却拒绝从禁室中出来，宁可人被关在里面。谁也不知道为什么。四位相忘师和三位门主都被彻查过，这七个人在案发一个时辰之前，都在天门弹指堂讨论是否应该请程雨明来演武厅开堂课。当时有上百个相忘师在场，人人都记得看见他们。这样，谁是凶手成了无法解开的谜团。

　　黄金龙决定先去看一眼苏浣虹，毕竟，她的灵蛇小红可以说从杀手手中救下了自己，救命之恩，不得不报。

　　关押苏浣虹的禁室处于天门天池中心的孤岛之上。黄金龙坐着渡口的轻舟，在一位天门相忘师的监督下，来到了岛上，穿过一片石岩，终于看到了孤岛小丘之中，黑铁铸造的禁室。透过铁门上的窗口，他依稀看到苏浣虹缩在禁室的角落里，将头埋在膝盖和臂弯之间，似乎在轻轻啜泣。

　　“苏浣虹，是我，黄金龙。”黄金龙探头叫道。

　　苏浣虹抬起头来，用手飞快地抹了一把脸，哑声说：“你身子好了？”

　　“是啊。我来感谢小红的救命之恩。”黄金龙说。

　　“小红被何门主关在兽房里了，我也被怀疑成凶手，现在所有人看我，都用一种怀疑和害怕的目光。我想乘风会，越女宫和散花坞的名声也被我丢尽了。”苏浣虹说到这里，掩藏在刘海中的双眼泛出点点泪光。

　　“喂，这不是你的错，你别都揽到自己头上，你也是被我牵连的。”黄金龙急道。

　　“不管我怎么解释，人们相信的只有现有的证据。事实上，在天门之中，我的身份最受怀疑，我是唯一有杀人动机的人。连我自己，都禁不住怀疑自己。所以，我只能呆在这里，只有这里，对我来说是最清静最安全的。”苏浣虹喃喃说，“如果抓不到凶手，我想，我可能一辈子都不得出去。”

　　“你别这么悲观啊！”黄金龙连忙劝慰道，“我们已经找出你清白的证据了。”

　　“什么证据？”苏浣虹的眼中终于闪烁出一点希望的影子。

　　“这个我暂时还不能说。我只能说，我掌握一些比较重要的消息。而知道这个情报的只有七位天门的相忘师。你不在其中，所以根本没有擒拿我的理由。”

　　“哼。”苏浣虹苦笑了一声，“你难道没有想过，这七个相忘师可能把消息告诉了同党。也许这个同党就是我。或者，这里根本就没有想要擒拿你的凶手，我只是让小红做出营救你的姿态，然后我趁机杀死墨凝眉，做出她是被杀手灭口的样子。”

　　“喔，你想得可真周全。”黄金龙被苏浣虹缜密的思维吓住了，随即他又说，“对了，何门主说我被擒拿的时候，墨凝眉已经死了一个时辰了。你在她死之前有不在场证据的话，不就彻底洗脱嫌疑了？”

　　“我为了去听程大师的课，提前一个时辰出门，谁知道迷了路，一直在天门各院打转，根本没有人看到过我。”苏浣虹沮丧地说。

　　“你……找路似乎真的很成问题。”黄金龙无奈地说。

　　“现在我唯一的希望就是杀手会再次出手擒拿你，只有这样，我才能够洗脱嫌疑。”苏浣虹似乎很不愿意黄金龙提到自己的伤疤，于是不怀好意地开口。

　　“这么说，咱们两个不是你倒霉，就是我受罪了？”黄金龙问。

　　“除非有位英雄人物能够仗义出手，将真凶缉拿归案。”苏浣虹叹息一声，淡淡地说，“不过这样的人现在已是凤毛麟角。”

　　“你放心，我黄金龙保证，一定要抓住凶手，为你，还有小红，洗清嫌疑！”黄金龙听到这里，心血顿时沸腾了起来，一股庄严的使命感油然而生，不禁用力拍着胸膛，大声说。

　　苏浣虹苦笑着摇了摇头：“你是一只过江的泥菩萨，顾好自己吧。有工夫帮我去看看小红。”

　　“你别小看我黄金龙。”黄金龙热切地说，“虽然我没有学相忘之技，但是只要我肯用心，一定会成功办到！”

　　从禁室出来，黄金龙的心完全被对苏浣虹的同情和愧疚所填满，又被胸中升起的侠义情怀所激励，只感到浑身仿佛打了鸡血一般，恨不能一头在墙上撞一个大洞出来，迫不及待地想要有所作为。

　　“想要找出凶手，应该先去了解一下凶手杀人的手法。还是去把墨凝眉的尸体找出来看看。”黄金龙想到这里，顿时朝着天门殓房飞奔而去。

　　天门殓房建在天门专有医馆——青木堂中，五行师中的药师一脉弟子都会在堂中挂单习艺。当黄金龙赶到青木堂前的时候，整个堂口已经被里三层外三层看热闹的弟子围住，其中赫然有一直想要和他作对的白算计。

　　“白算计，看什么呢？”黄金龙挤到他身边问。

　　“自己没长眼睛，不会自己看？”白算计转头道，“墨凝眉的妹妹来了，大家都来看热闹。”

　　“墨凝眉有妹妹？”黄金龙又惊又喜，墨凝眉是人间罕见的美人，她的妹妹绝对差不到哪儿去。他连忙垫起脚尖，拼命伸长脖子，仰头观看，但是眼前的事物让他的大脑出现了暂时性的空白，仿佛忽然进入了一个自己完全不理解的世界。

　　在青木堂堂口趴着一只身长足足十丈，宽六七丈，高有两丈的巨龟，青色的龟壳仿佛一座爬满绿荫的小丘，四只龟掌宛如江南大榕树的老根四外伸展，龟首上长着碧绿色的角状硬壳，一双龟眼老气横秋，透露着看破世情的沧桑和淡淡的疲惫。

　　“这是只海龟，是只老乌龟，你不是开玩笑吧？这是墨凝眉她妹？”黄金龙失声说。

　　“你想哪儿去了，看上面！”白算计一指巨龟的甲壳。黄金龙急切地仰头一看，终于发现龟壳之上搭造着一间灵巧精致的木屋，不但分成了上下两层，下面一层居然还有一厅两室，麻雀虽小，五脏俱全。看到这个诡异绝伦的木屋，黄金龙的心中不禁一动。这间屋子的样子让他想起了小时候曾经自己动手搭造的小树屋。刹那间童年清纯如水的记忆潮水一般涌上心头，令他一阵痴迷。

　　“墨凝眉的妹妹就住在那间木屋里。”白算计说。

　　“她连自己房子一块带过来了？”黄金龙大吃一惊。

　　“你们都不知道？”李南星的声音从他们身后传来，“根据传闻，墨凝眉的妹妹叫作墨凝香，是天山派绝代的内炼天才。她的天资让荼洲毒师闻讯而至，试图从天山派手中将她抢走，强迫她成为一名毒门的弟子，将毒门一脉的精粹发扬光大。她还不到七岁就目睹了整个家族和毒门高手在家门口的火并，亲眼看见母亲战败身亡，家园被大火焚毁。从此之后，她患上了出行恐怖症，自己搭建了一个小木屋，躲在里面，再也不敢出门。她父亲将这间木屋搬到自己的灵兽浮波龟之上，带她投奔天门。天门门主怜惜她的身世，让她在天门之南的灵台和瑶池之间安住。所以她虽然是墨凝眉的妹妹，却已经在天门呆了两年了。”

　　“这么说，她才只有九岁？”黄金龙问。

　　“不是，她今年十五岁。”李南星摇头道。

　　“不对啊，她不是七岁就家破人亡，被天门收入门中吗？加上天门的两年时间，应该是九岁啊。”黄金龙质疑道。

　　“你算漏了从天山到天门的路程。”李南星道。

　　“她走了六年？”黄金龙和白算计齐声惊呼道。

　　“在乌龟里面，这已经算快的了。”李南星叹息了一声，“换作淡水龟，现在也许才走到一半。”

　　就在这时，青木堂门前传出一片惊愕的呼声。药师胡神农在万众瞩目中满脸惊慌地来到浮波龟前大声说：“墨姑娘，万分抱歉，令姐的尸体失踪了！”


第019章 墨凝香

　　“先是墨凝眉被杀，我被人擒拿，然后墨凝眉的尸体忽然不见了。如果凶手是冲我来的，为什么要偷走墨师姐的尸体？难道尸体上有什么线索可能会揭穿凶手身份？”自从从青木堂回到静园水舍，黄金龙就一直在苦苦思索着，“为什么偏偏要等到墨师姐妹妹来的时候偷走尸体，难道这个线索和墨师姐妹妹有关？”

　　就在他想得头疼欲裂的时候，白算计忽然在他身边开口道：“黄大少，你是不是忘了件事儿？”

　　“什么事儿？”黄金龙不耐烦地问。

　　“老板娘让你在天门开小吃店的事儿，你张罗的怎么样了？”白算计目光闪烁地问。

　　“想也别想。我绝不会促成此事，我可不想我老娘跑到天门里来搞事。你也不想吧？”黄金龙浑身一激灵，连忙说。

　　“那就要实行后备计划了，把带来的小吃都卖了。”白算计说，“别的不说，糖耳朵和驴打滚可都有点陈了，得尽快出手才行。”

　　“哎，你不说我还真就忘了。”黄金龙急得一拍脑子。

　　“我看你整天一脑门子官司，这事儿不如交给我吧，我来把小吃卖了。”白算计低头敛目，小声说。

　　“好啊。你这可真帮了大忙了，这样，卖出去多少，我给你算三成的分红。”黄金龙现在的确没有心思去顾及家族生意，他的脑子都被这奇异的谋杀事件占得满满的。

　　“你放心吧。”白算计咧嘴一笑，眼中闪烁着得意的光芒。

　　黄金龙虽然看出来他没安什么好心思，但是他的脑子已经没有担心白算计的容量，只是一门心思地想着墨凝眉谋杀案的各种细节，迫切地希望找到突破的线索。在经过一阵子激烈的思考之后，他感到双眼一阵阵泛红斑，耳朵也开始鸣响起来。

　　“不行，再这么想下去我脑子非爆炸不可，不如按照之前想到的可能性，先去追查一下墨凝眉的妹妹。”想到这里，黄金龙轰地一声站了起来。

　　一旁正在窃笑的白算计看到他的样子，一阵惊慌：“怎么，你改变主意了？”

　　“白算计，我现在很忙。拜托你这一次本分一点，别再为自己惹出祸来。”黄金龙这一次几乎可以确定白算计肚子又在酝酿着什么阴谋大计，但是他已经没兴趣去探究，只是空言警告道。

　　“是，是，大少。”白算计空前客气地赔笑道。

　　墨凝眉之妹墨凝香的踪迹非常好找，只要在天门之内寻找高两三丈并正在缓慢前行的影像即可。驼着墨凝香和她的小木屋的浮波龟此刻仍然在距离青木堂大门百余步的地方沉稳地摇晃前行。围观的天门弟子们似乎已经看腻了这只海龟的缓慢爬行，纷纷散去。

　　“还在这儿，这都半个时辰了吧？”黄金龙迟疑着来到这只浮波龟面前，对着上面的小木屋拱手施礼，刚要开口说话，却听到小木屋里发出一声尖锐的惊叫。

　　“出事儿了？”他吓得连忙手脚并用地爬上龟背，一步一滑地冲到小木屋的窗前：“墨小姐不要担心，天门弟子黄金龙在此。”

　　“嘘——，请小声一点！”小木屋里传来一个女孩子清脆的语音，“别打扰老波！小心，小心，左边有棵树，左边有棵树！”

　　“嗯？”黄金龙转头一看，发现脚下的浮波龟此刻正在缓慢扭动着庞大的身躯，绕开路旁一棵枝丫横长的槐树，从它旁边爬行而去。

　　“喔——！”小木屋里传来女孩子兴奋的尖叫，“差一点就撞到了，看到了没有。老波今天真是巅峰状态，从没见它动作这么灵巧，跑得这么快，简直让我喘不过气来！”

　　看着路旁的树木缓慢而平稳地一点点挪动到后方，黄金龙感到口舌干涩，一时之间不知该如何开口。

　　“什么也比不上午夜时分的急速飞奔，不是吗？”小木屋里的女孩子兴奋地喘着气，柔声说。她的声音似乎有一种奇特的魔力，让黄金龙因为杀人事件而变得紧张焦躁的心情，奇迹般地重新恢复了平静。

　　“就这样看着永恒不变的星空和月影，就这样听着耳边猎猎的风声，知道自己在向未知的远方奔跑，这样的感受是不是让人着迷？”女孩子的声音再次在黄金龙耳边响起。

　　“是啊！那迎面而来的狂风，道两旁飞驰而过的树木，迎头撞在脸上的飞花乱叶，仿佛可以一直钻到肺里的扑面花香，化为道道长虹的漫天星光，哦，我的泪水流个不停，眼前的世界天旋地转，不知道哪一刻就会粉身碎骨。”小木屋里飘出熟悉的淡淡兰花香味，令黄金龙精神一振，他深深吸了一口气，配合着女孩子的口气，略带滑稽地说，“我简直要昏过去了！”

　　“咯咯。如果老波能够听得懂你的话，它一定很高兴。很久没有人这么夸奖过它的速度。自从……”女孩子说到这里，语气中露出一丝淡淡的哀伤。

　　“自从什么？”黄金龙好奇地问。

　　女孩子似乎不想再接着谈这个话题，她忽然问：“你说你叫黄金龙？就是杀死我姐姐的凶手追杀的目标？”

　　“是啊，对于墨家的不幸，我深感遗憾。”黄金龙心中一沉，诚恳地说。

　　“这件事我不敢让人告诉在西界前线的父亲。父亲已经失去了母亲，如果再失去姐姐，他一定会疯掉。姐姐一直是家里的希望，是家族钟爱的掌上明珠，我想这一次姐姐的去世，是对他们的致命打击。”女孩子叹息一声，幽幽地说。

　　“但是我记得听人说过你才是墨家的内炼天才，难道令姐的造诣比你还值得重视？”黄金龙有些惊奇地问。

　　“自从母亲为保护我而战死，我已经成了人们心中的灾星。父亲为了保护我，让我远离了忌恨我的家族。我的姐姐成为了家族中重点培养的继承人。姐姐嫉妒我的才华，并痛恨我克死了母亲，而我也无法原谅自己带来的灾祸。自从启程来天门的那段旅途之后，我和姐姐已经好几年没有说过话了。就连一直和我相依为命的老波，也受到了牵连，不得不驮我离开墨家，从那以后伤心欲绝的老波也失去了浮空渡云的本领。”女孩子说到这里，忽然沉默了下来。

　　黄金龙不知道该如何接口，只能看着小木屋的房门发愣。周围是一片死一样的寂静，只有风穿夜林时沙沙的叶声。他猜屋子里的女孩子一定在默默地擦着眼泪，他想要劝慰几句，但是想到墨凝眉已死，凶手仍然逍遥法外，他实在不知道该说些什么才能让她开心。

　　“我……我一直等待我们姐妹复合那一天的到来，我们可以一起坐着老波在空中飞翔，回到我们最快乐的童年时光，但是……”女孩子的声音忽然微弱地响起，却又渐渐低沉了下来，“我想老波一定感到了我的伤心，所以才要在午夜奔跑，让我可以散散心。”

　　“真对不起，都是因为我才让你们姐妹阴阳永隔。”黄金龙感到心中一阵沉重，“我发誓一定要帮令姐复仇！”

　　“复仇？即使那样，我的姐姐也永远回不来了。这是命运对我的诅咒，就算我们能够击败那个神秘的凶手，我们也无法和命运抗衡，这一生我都会活在无法挽回的遗憾中，这就是我的人生。”女孩子清脆甜美的语音中显出了和年龄不符的淡淡沧桑，这种刻骨的剥离感让黄金龙感到不堪承受的心痛。

　　“别说这样的话，你的人生还不能到此为止，即使令姐已经过世，你还有未来。抓住害死令姐的凶手只是第一步，以后你还要抓住害死你母亲的凶手，这样一步步的努力，创造自己的未来。这难道不是你来天门的目的吗？”黄金龙用力挥了一下手，试图将弥漫在空气中的阴郁一扫而空。

　　“……”女孩子沉默了半晌，终于开口道，“也许……我会听你的话来尝试一下。”

　　“真的！”黄金龙没想到她这么容易就听从了自己的建议，有些意外地失声说。

　　“不知道为什么，你的话里有一种亲切的味道，就好像晒了一天的棉被里散出来的太阳味，让我感到温暖。很久很久没人对我这么说话了。”女孩子轻柔地说。


第020章 僵尸引

　　激动和欣喜犹如温泉涌进黄金龙的心田，让他全身都有一种膨胀的幸福感，在这一瞬间他几乎以为自己可以横扫世间的一切。他只希望现在就冲出去，一把抓住那个作恶的凶徒，将他扭送到墨凝香的面前。

　　“你这一次来找我是有什么事要问我吗？”女孩子问。

　　“是的，墨小姐，我想请问……”黄金龙连忙开口道。

　　“别叫我墨小姐，叫我凝香吧，这样亲切一点。”女孩子飞快打断了他的话，轻声说。

　　“哦，凝香……”黄金龙的嘴角不可遏制地露出一丝傻笑，随即他连忙绷住嘴唇，做出一副严肃的神色，“我想请问令姐的身上有什么值得注意的东西吗？”黄金龙紧张地问。

　　“你先告诉我，姐姐身上有什么伤？”墨凝香这一次并没有回答他的问题，反而敏锐地反问。

　　“哦，是这样，令姐的左胸上有一道伤口，不知道是什么兵刃造成的，何门主认为是一条蛇信。而就是这一道伤口让令姐香销玉殒。”黄金龙沉声说。

　　“不对，姐姐的体质易于常人，她的心脏在右胸，左胸的肺叶所长的部位也与常人不同。不知道姐姐体制的人很难刺中她的要害。你说的那道伤口，根本不会致死。姐姐身上一定还中了另外一招，这一招才是致死的关键。”墨凝香思索了片刻，立刻开口道。

　　“另外一招？当时尸检的何门主并没有发现什么别的伤痕啊。哦！”黄金龙顿时感觉脑子里挤成一团的思路豁然开朗，“也就是说这一招虽然打在人身上，却全无痕迹，就算是资深的相忘师也验不出来？这世界上有这种招式吗？”

　　“这样的招式凤毛麟角，但是我恰好知道有这么一招手法。”墨凝香微微一顿，开口道。

　　“什么手法？”黄金龙急切地问。

　　“毒门的绝技——僵尸引。”墨凝香沉声说。

　　“僵尸引，听名字都让人毛骨悚然。”黄金龙舔了舔嘴唇，咧嘴道。

　　“当年毒门的高手来袭击我墨家，就有一位毒门高手使出僵尸引，并且杀死了我的母亲。僵尸引是一种奇异的内炼拳法，不需施劲，只需让体内真气和敌人接触，就会凝固一切生机，形成尸锁，让人身化僵尸。死者身上全无伤痕，如果不知如何寻找尸锁所在，就算是资深的药师也无法找出死因。”墨凝香说到这里，轻轻叹息一声，“这种拳法虽然阴损，但是却可以让死人的尸体永存不朽，宛如僵尸，所以叫做僵尸引。毒门之人经常以这种手法保存尸体。”

　　“喔，世上居然有这么神奇的拳法。真是大千世界无奇不有。”黄金龙惊叹道，随即忽然感到一阵奇怪，“等一下，你不感到奇怪吗？凶手如果用僵尸引杀死了令姐，为什么还要多余在她左胸补上一下？”

　　“首先假设，凶手真的会僵尸引，那么补上这一下就是为了掩饰僵尸引的手法。”墨凝香思索着说，“又或者，根本没有人用过什么僵尸引，只不过验尸之人掩饰了真正的伤口。”

　　“阿，这么说，你怀疑验尸人有嫌疑？就是北院何门主！”黄金龙冲口而出。

　　“这都是假设，一点证据都没有。”墨凝香叹了口气。

　　“不，既然凶手在你来之前就盗走了尸体，说明他知道你会看出令姐身上的尸锁。我们现在必须找出天门之中谁会僵尸引。”黄金龙兴奋地说，“这件事就交给我，我恰好知道有人能够挖出天门里面隐藏的消息。”

　　“……”听到他的话，墨凝香微微顿了顿话语，似乎在思索着什么，接着她突兀地开口道，“你自己也要小心，如果凶手会僵尸引的话，他不是你我这样的天门弟子可以抗衡的。”

　　“放心吧，凝香，我一定会把这个该死的家伙揪出来。”黄金龙用力拍着胸膛，大声说。

　　“如果你……如果你能找到杀死姐姐的凶手，我就……”墨凝香说到这里，迟疑了一下。

　　“以身相许吗？”黄金龙听到这里，心里一阵无法控制的激动，心脏跳个不停，惊喜交集，浮想联翩。

　　“我就让你看一看我的庐山真面目。”墨凝香凑到木屋紧闭的窗户旁小声说。

　　“哦……”黄金龙大失所望地叹息一声。

　　“怎么，难道你想我以身相许吗？”墨凝香突如其来地发出一声甜美的娇笑。她那稀有而珍贵的笑声，几乎将黄金龙的心融化掉。

　　黄金龙挠着头傻呵呵地一笑，手脚并用地从浮波龟上爬下来。他站在地上深深吸了一口气，忽然抬起头来，叫道：“凝香，你身上的香味和令姐一样，都是好闻的兰花香味。”说完这句话，他脸一红，撒开腿，兴冲冲地朝着囚禁苏浣虹的天池禁室飞奔而去。

　　“你想查何不寿，花月容，殷承侠，冷秋魂（冷师父），赵建德（赵师父），梅梦华（梅师父），寒川（寒师父）？”听到黄金龙的请求，苏浣虹从禁室的地上爬起来，吃惊地叫道。

　　“是啊。你不是乘风会的小当家吗？用你风媒的手段帮我搞一份消息过来，查查他们谁和毒门的高手有联系。”黄金龙兴奋地问。

　　“你可知道你要查的人三位都是天门门主，四位师父都是三年堂的授业师父，得罪了他们，我们都要吃不了兜着走。”苏浣虹失声说。

　　“现在不是关心这个的时候，你身背嫌疑，墨凝眉死于非命，我也有随时被擒拿的危险，如果我们不做点什么，只有坐以待毙。现在我知道，杀死墨凝眉的不是她左胸的伤口，而是令受害者全无伤痕的僵尸引。只要查出天门谁会僵尸引，就知道谁是凶手了。”黄金龙急切地说，“走，浣虹，跟我出去，咱们一起去查明白凶手是谁。”

　　“但是我……”苏浣虹迟疑了一下，缓缓低下了头，“我，我不想出去，我不想再看到人们看我的那种眼神……”

　　“浣虹，现在不是自怜自伤的时候，墨凝眉大好一条性命就死在我眼前，杀人者至今逍遥法外，难道你不想和我一起擒拿凶手，伸张正义吗？你不是想做解烦师吗？什么是解烦师，你知道吗？”黄金龙急道。

　　“消灾渡劫，解忧涤烦，济世救人，是为解烦师。”苏浣虹星眸中韶光一闪，柔声吟道。

　　“是啊。来吧，和我一起做一次见习解烦师。”黄金龙挣扎着从铁窗中伸出手去，热切地说。

　　“我……”苏浣虹深深吸了一口气，紧紧抿住嘴。

　　“另外，受嫌疑的除了你，还有小红，我刚才去看过小红了，它看不到你，已经瘦了一圈。”黄金龙为了劝服苏浣虹不得不打出王牌。

　　“骗人，小红是蛇耶！”苏浣虹瞪眼道。

　　“呃，我是说……是说，它已经短了一截……”黄金龙的确没去看过小红，想到小红的体形，顿时一窘，连忙圆谎道。

　　“咯咯，你可真能编。”苏浣虹终于忍不住笑了出来，一伸手拉住黄金龙的手，矫健地站起身。


第021章 念鹤

　　经过数天的紧张打探查询，黄金龙和苏浣虹查出七位知道黄金龙身世的嫌疑人中，何不寿和殷承侠与毒门的关系最为明显，也最为众所周知。殷承侠的一位弟子就是毒门的创始人之一，虽然恶贯满盈，可是已经死去，但是毒门绝技半数来源于他的创造，乃是一位宗师级的人物。

　　殷承侠从一方面说，可以说是毒门绝技的源头，虽然他会僵尸引这件事，在黄苏二人心中无法想象，但是按照逻辑来说，他如果想使这一招，是绝对使得出来的。何不寿的父亲，本来就是有降头王之称的南疆蛊师，曾经在三十年前的魔师之乱中和魔门携手打击相忘师势力。后来身在天门的何不寿和家族决裂，彻底倒向了相忘师的阵营。但是作为何家人，又是资深毒师的儿子，如果他会僵尸引，毫不出奇。其他人的资料颇为隐秘，被天门档案厅列为机密，利用普通检索方法无法查询。

　　“其他人的档案，只有通过乘风会风媒的势力在天门之外查起。”苏浣虹从堆积如山的档案听卷宗中冒出头来，双眼通红地说。

　　黄金龙此刻已经开始在档案堆里打起了盹，听到她的话，才猛然抬起头：“嗯，但是你怎么通知乘风风媒呢？”

　　“用念鹤传信。”苏浣虹斩钉截铁地说，“你跟我到我的寝室来。”

　　“哦，哦！”黄金龙一听到苏浣虹邀请她进入女生寝室，顿时兴奋了起来。

　　“你干什么？别想歪了！”看到他满脸的红光，苏浣虹顿时皱起眉头说。

　　“你以为我在想什么……”黄金龙被猜中了心事，心中不忿，连忙倒打一耙，“哎呀，你的思想怎么这么阴暗。”

　　二人一路快步行走，从档案厅出来，绕过天门的食府，出北天门，朝着天池西北的静园走去。当他们路过天门食府的时候，黄金龙敏锐地发现去食府用餐的人流大大减少了。

　　“最近怎么都没人去食府吃饭？”黄金龙奇怪地问。

　　“谁知道。大概女弟子们开始练习辟谷了，又可以减肥，又省下了饭钱。”苏浣虹不假思索地说。

　　进入到静园水舍七号，苏浣虹的寝室，屋子里呆着的四个女弟子同时惊慌地抬起头，胆战心惊地望着苏浣虹，似乎看到了一只犀牛闯入了瓷器店。

　　看到她们的表情，苏浣虹的脸上微微一阵抽搐，缓缓低下头。黄金龙从她身后走进来，看到这四位女弟子的神情，立刻不满地说：“喂，总门主已经说了，苏浣虹不是凶手，而且我黄金龙为她担保，你们再做出这样的表情，到时候小心我告诉门主，让你们都去天池禁室面壁思过。”

　　听到他的话，四个女弟子柳眉倒竖，同时叉起手来，似乎立刻就要给黄金龙一个教训。但就在这个时候，走廊里传来一阵尖叫：“快啊，白教主回来了，快去迎接啊！”

　　“快快快！”听到这声呼唤，几个女弟子也来不及拿黄金龙开涮，蜂拥出门，挤入走廊的人流，大呼小叫地跑走了。

　　“白教主……？”听到这个称呼，黄金龙顿时有一种不祥的预感。苏浣虹似乎很高兴寝室里清静了不少，她来到自己的床头柜前，取出一个红色雕凤木盒，以一种奇异的指法连续敲击木盒七八下，木盒的盒盖如莲花瓣一般张开，露出里面一碟光滑如镜的瓷青色花笺，每一张花笺的边角都有着几枝轻灵的兰草，兰花蕊鹅黄吐绿，秀逸绝伦。

　　“好漂亮的信纸。”黄金龙虽然不懂文人雅笺的情趣，但也被眼前的纸张之美所震慑。

　　“这些花信子是兰花笺所做，乃是乘风会大当家亲自施过功的极品，轻易我不敢动用。”苏浣虹低声说。

　　“施过功？花信子？这不是普通的花笺吗？”黄金龙看不出这叠花笺的特别，忍不住问。

　　“你完全不知道相忘诀？”苏浣虹惊讶地看了他一眼，撇了撇嘴，“你的背景一定很特别，天门才会收你做弟子。”她也不回答黄金龙的问题，只是拿出一张兰花笺，提笔在上面写上：“速查花月容，梅梦华，冷秋魂，寒川，赵建德与毒门的背景，生死攸关。”写完这几个字，她将纸叠成一只纸鹤的形状，将它放到窗口。

　　纸鹤在窗口平躺了一会儿，忽然精神抖擞地站起身，张开瓷青色的翅膀，伸出窗外试了试风向，仰头发出一声欢快的鸣叫，振翅冲入天空，随风翻了个身，朝天边飞去。

　　“阿————”直到纸鹤飞得无影无踪，黄金龙才恍然大悟地惊叫了起来，“它，它，它，它，它飞走了，这是魔术吗？是障眼法？难道你会仙术？”这一瞬间他几乎以为自己被人催眠了，他连忙转头四顾：“白算计？！你对我用了控魂诀吗？”

　　“什么？”苏浣虹完全没听明白他在说什么，只是抬起手作出安抚的手势，“别激动，别兴奋。这是念鹤传书，乘风会风媒的传信手法。施功者将念力传入兰花笺之中，令功法沉淀，形成花信子，供风媒随身携带，一旦有事，便把消息写在花信子上，折成纸鹤传回总会。这是相忘诀练到凝功固形的高阶念功时才能施展的福师技艺。”

　　“原来相忘诀练到高深处，居然如此神奇！那么说，精通此艺之后，人不就是可以化腐朽为神奇，化不可能为可能吗？”黄金龙欣喜地问。

　　“是啊。否则十二天师怎么会靠十二人之力反转乾坤，在大蛮荒时代的逆境中开创出荼洲的文明呢？”苏浣虹微笑道，“荼洲的文明，其实就是相忘师的文明。”

　　“我知道啦，那带我来天门的青锦是否也被施展了念力，所以才能御风而行。”黄金龙兴奋地问。

　　“当然啦。四位相忘师的合力让青锦生出了无形的翅膀，才能让人们御风飞翔。当人们开启了自身的潜力，也就进入了自由翱翔的天地。相忘之技最大的意义，就在这里了。”苏浣虹说到这里，感慨地叹了口气。

　　“喔，我觉得你知道得可真多，都可以给我上课了。”黄金龙佩服地说。

　　“哼。”苏浣虹朝他皱了皱鼻子，不由自主地莞尔一笑，“你说吧，接下来我们干什么。”

　　“接下来……”黄金龙微微一愣，现在他们除了等待乘风会关于这几个嫌疑人的资料，其实什么都做不了。他挠了挠头，忽然笑道：“不如，我们聊聊你的家里人吧？伯父伯母身体好吗？”

　　“去！”苏浣虹啐了一口，抿嘴忍住笑，冲出门去，黄金龙笑着追了出去。

　　水舍走廊里此刻正排着长长的人龙。天门一年堂各地各派招来的门徒在这里汇聚一堂，队伍一直排出了水舍走廊，围绕水舍转了里三圈，外三圈，整个静园都塞满了人。

　　“出什么事儿了？”黄金龙凑到一个弟子身边问。

　　“嘘，别吵，白教主在发教点。”一个年纪看上去只有十二三岁的峨嵋派小道姑严肃地说。

　　“什么教点？”黄金龙好奇地问。

　　“怎么，你不知道？”小道姑瞪圆了眼睛，“白教主是上天降下来救苦救难的活菩萨，教点就是救我们脱苦海的圣物。”

　　“活菩萨？你不是道教吗？”黄金龙挠着头问。

　　“罪过罪过，你不可如此质疑我们的白教主。”小道姑闭着眼不停地哆嗦着。

　　正在黄金龙和小道姑对话的时候，一个熟悉的声音从走廊尽头传来：“不，童百练，你不能再犯贪戒了，你不能再让教点控制你，你要和它抗争，和它搏斗，你不能屈服！”

　　“童百练？”黄金龙拉着苏浣虹朝走廊深处走去，赫然发现童百练浑身赤裸，只剩下一条底裤，哆哆嗦嗦地缩在一处角落中，两只手捧着一只金黄色的驴打滚，颤巍巍地一点点将它从嘴边移开，仿佛这只驴打滚有着自己的意识，一心想要钻进他的嘴巴。

　　显然驴打滚的魅力占据了上风，童百练涕泪交流地张嘴一口将整只驴打滚吞下，津津有味地咀嚼着：“哦……杀了我吧，你这要命的妖精。这丝滑的口感，这温暖的甜香，这百转回肠的粘稠滋味，哦，这转瞬即逝的天堂，如果有一天我死了，就是这天杀的驴打滚要了我的命。”

　　“百练，你的衣服呢？”黄金龙在他面前蹲下身子，关切地问。

　　这时候，童百练已经吃完了仅有的驴打滚，他睁眼看到衣衫整齐的黄金龙，忽然发了疯一般挺身而起，一把抓住黄金龙的外套，嘶声说：“你有钱吗？没钱这身衣服给我，我要去再买一个教点——！”

　　“百练，你疯了？为了个驴打滚你不要命了！”黄金龙大惊失色。

　　“没有教点，人生再也没有乐趣，对不起，兄弟，你就救救我吧！”童百练抡起老拳，对准黄金龙的面门就砸了下来。

　　“嗷——”黄金龙闭目惨叫一声，等待着童百练的铁拳将自己的鼻子打瘪。“啪”地一声，童百练的身子受了一记重击，躺倒在墙角，昏厥了过去。却原来是一直跟在黄金龙身后的苏浣虹及时出手，一掌打在他的玉枕穴上。


第022章 白教主

　　“怎么回事，我才在档案厅查了几天的资料，怎么一个个都跟疯了一样。”黄金龙站起身，失声说。在他一旁的苏浣虹用袖子捂着眼睛，偏着头不去看光膀子的童百练：“我怎么知道，你住这儿还不知道呢，我好几天都关在禁室。”

　　一阵轩然大波从走廊中传来，几个粗豪的声音大声吼道：“现在是颂教的时间！”

　　走廊中的弟子都齐刷刷地举起手掌，齐声说：“白圣教主仙福永享，寿与天齐，文承武德，泽被苍生。白圣教主英明神武，风华绝代，千秋万载，一统江湖！”

　　“什么情况？！”黄金龙被这突如其来的声音吓了一跳。

　　“好像是邪教啊。”苏浣虹乍舌道。

　　黄金龙心中一紧，多少猜到了一些端倪，他带着苏浣虹在走廊里快速穿行，希望快一点到达水舍十三号。走廊上排队的弟子们朝他们发出阵阵的嘘声，仿佛是在抗议他们插队。

　　正在他走得焦急的时候，路旁寝室里发出的声音让他下意识停住了脚步，侧耳倾听。

　　“我知道你是血凝瞳，天生的杀星。只要办了白教主，我们就可以分他的货，这都是兄弟们这些日子敲骨挖髓才攒下来的，只要你肯出手，都是你的。”说话的是个声音清越的天门弟子。

　　“免谈！”接话的赫然是和黄金龙一同入门的蓝彩儿。

　　“再加三块栗子羹，五个麻团，一整块老婆饼，你看如何？”另一个粗声粗气的弟子说。

　　“寒酸！”

　　“明白了，再加一块绿豆糕，三枚螺丝卷，两勺豌豆黄，五个，不，六个栗子面小窝头。”

　　“驴打滚呢！”

　　“好，今日我就把血本都拿出来，半块驴打滚，再加一粒糖耳朵。”

　　“明天等我消息！”

　　“为什么人人都想跟驴打滚有一腿！？”黄金龙郁闷地想着，随即他浑身一激灵：事件的发展已经急转直下了，他必须赶快回寝室。

　　“这位兄台，你可是静园水舍十三号的弟子？”黄金龙正在火烧火燎地思索着，一个身影忽然拦在他面前。

　　“是啊，找我有事儿？”黄金龙纳闷地说。

　　“正是，在下华山派岳晓岚，这几位是北少林吴波，南少林武天督，武当张凤仪，青城钱淼，嵩山派藤雄，浣花派华如雪，霹雳堂雷斌。”拦住他的天门弟子一指身后的一干男女弟子，沉声说。

　　“各位好，有何指教？”黄金龙连忙拱手赔笑道。这些都是名门大派的弟子，平时连看都不看他一眼，如今主动来打招呼，不禁让他受宠若惊。

　　“白教主以小吃为饵，搜罗教众，私立权柄，敛财生事，颐指气使，横行不法，荼毒一年堂，我们有意为民除害，现在我们想要发展一名内线，尊驾是静园水舍十三号唯一一位没有吃教点的弟子，所以我们才斗胆相求。”华山岳晓岚沉声说。

　　“啊？！你们想怎样？”黄金龙大吃一惊，连忙问。

　　“我们想要通过你了解到他的作息时间，在他的必经之路上放下炸药！”岳晓岚说到这里，朝着霹雳堂的雷斌一指。

　　雷斌立刻从怀中取出一枚巨大的火雷，在黄金龙面前一晃，看得他眼珠子差点掉在地上。

　　“到时候，霹雳一声乾坤倾，敢叫天地换新颜。”岳晓岚说到这里，已经面红耳赤，慷慨激昂。

　　“说的好！”他身后的弟子们纷纷鼓掌叫好。

　　“大家……先冷静一下，让我去探探风声，然后再和你们从长计议，好不好？”黄金龙忙说。

　　“请你尽快，这一天兄弟们已经等得太久了！”岳晓岚说到这里，带着这些各派弟子昂首而去。

　　千辛万苦，黄金龙和苏浣虹终于成功挤回了他的老巢——水舍十三号。这里已经布置一新，在临门的地方，横着一张将军台，台后是一张花梨木的太师椅，白算计大马金刀地横坐在台前。在他身后，英传杰打着折扇，站在桌子的左侧。在他右边，李南星脸上夹着一枚镜片，正埋首在一堆厚厚的账本中，紧张地书写着。在将军台的对面，跪着一个浑身道服的峨嵋派秀美女弟子。

　　“静……仪是吧，你已经有两天没有付钱拿教点了。我虽然仁厚，却也得对教众有个交代吧？”白算计阴测测地说。

　　“教主，请再宽限一天时间，我一定……”静仪颤巍巍地说。

　　“她欠我多少啊？”白算计转头问李南星。

　　“利滚利，算到现在要还四两三钱另八个铜子。”李南星闷声说。

　　“静仪，想开点，你这辈子都还不起这笔钱了，还是想想怎么用别的法子偿还吧。”白算计淫笑道。

　　“静仪，教主看得上你，是你几生修来的福气。他叫你做，你就要做，不要在这里啰唆！”英传杰用扇子用力一敲将军台，穷形尽相地怒道。

　　“但，但是，我，我还是黄花闺女……”静仪哭哭啼啼地说，“这样丢人的事，我做不出来，求教主开恩啊。”

　　“哼！”英传杰阴森森地一笑，凑到白算计的耳边，小声嘀咕了几句。

　　白算计阴笑着点了点头：“静仪，听说你还有一个妹妹，叫做静湘，是吧？”

　　“啊，啊，不，不，教主，不要啊，不要啊！”静仪哭喊着。

　　“嘿嘿嘿！”白算计朝英传杰摆了摆手，做了一个带来的手势，接着朝静仪俯身道，“这样的事，你不做，难道要你的妹妹做？”

　　“教主，求求你，我妹妹只有十二岁，她还太小啊……”静仪哭喊道。

　　这个时候，英传杰已经把刚才和黄金龙在走廊里聊过天的小道姑带了上来，让她跪在姐姐旁边。

　　“静湘，教主宝训给我说一说。”白算计微笑着问。

　　“教主的话一定要听，教主的吩咐一定要照做，教主的道理一定是对的，反对教主的人统统是魔鬼！”小道姑静湘尖声说。

　　“很好，教主宝训每天要背几次啊？”白算计又问。

　　“早上一次，中午一次，晚上一次，临睡前要念三次。每天不念教主宝训，我就吃不好饭，睡不好觉，做事没精神，练剑没力气。”静湘乖巧地说。

　　“你姐姐刚才违抗了教主的命令，不肯替教主做事，你说她对不对？”白算计又问。

　　“不对，姐姐是魔鬼！”静湘大声说。

　　“妹妹！”静仪五内俱焚地看着自己的亲妹妹，不敢相信自己的耳朵。

　　“那么，你姐姐不愿意做的，你愿意做吗？”白算计淫笑着问。

　　“愿意！”静湘用力点点头。

　　“来，过来吧。”白算计淫笑着把魔爪朝静湘招了招。

　　“不要啊——！”静仪发出一声撕心裂肺的惨叫，双眼一翻，昏死了过去。

　　静湘仿佛没有看到姐姐的惨状，大大方方来到白算计身边，将他脚边的一盆脏内衣端起来：“教主，我洗完用不用我给你再打一盆洗脚水？”

　　“嗯，乖了。”白算计拍了拍她的肩膀，示意她快去快回。

　　白算计打发了静湘，这才看见门口目瞪口呆的黄金龙，顿时摆出一副得意洋洋的表情：“黄大少，没想到吧，我白算计也有今天，哈哈哈哈。我早就知道我会出人头地，只是没想到时来运转的这么快。”

　　“白算计，你做事喜欢走极端也就罢了，最要命的就是从小到大总是缺根弦，现在搞出这么大的麻烦，我可帮不了你了。”黄金龙摇头叹息道。

　　“你帮我？你……帮我？”白算计哈哈大笑起来，在他身后的英传杰和李南星也陪着他有一搭没一搭地笑了起来。

　　“黄金龙，你看清楚我的身份，我现在是万人之上的白教主，你不过是一个燕雀楼的大少，你凭什么帮我？你能动我一根指头吗？”白算计仰天大笑道。

　　“白算计，你被炒鱿鱼了。”黄金龙双手抱臂，严肃地说。

　　“阿？”白算计一时之间没听明白他的意思，愣在当场。

　　“听明白没？你再也不是燕雀楼见习掌柜，也不是我黄金龙的跑腿，你被扫地出门了，知道吗？”黄金龙解释道。

　　“什……什么？你不能这么干！我是白教主，我有教众一千多人呢！你敢炒我！”白算计怒道。

　　“顺便说一句，剩下的小吃由我卖，不归你管了，你被解职了。”黄金龙继续解释道。

　　“阿？小吃……小吃没了？你不能这样做，没有了小吃，我的权势，我的地位……”白算计大惊失色，双膝一软，跪倒在地。

　　“大家听着，白算计不卖小吃啦，换成黄金龙卖啦！”刚才还在地上昏厥的静仪噌地一个鲤鱼打挺窜了起来，冲出寝室大门，大声叫道。

　　“白算计——！”无数个愤怒的声音顿时雷霆霹雳一般爆发了出来，一群天门弟子洪水一般涌进门来，七手八脚从地上拎起白算计，将他拖出了门去。

　　“大少，大少！你不能这么做，救命，救命啊——！”走廊里传来白算计悠长而凄惨的吼声。


第023章 白吃教

　　结束了白算计数天来“荒淫无道”的统治之后，黄金龙不得不将暂停营业的字牌挂到寝室之外，才令得上千排队领教点的弟子失望散去，让水舍十三号重新恢复了宁静。只剩下一条底裤的童百练不知从哪里找来一条被单裹着身子跑回了寝室，向黄金龙求来自己的衣服换上。英传杰和李南星也终于从坏鬼师爷和无良掌簿的角色中解放出来，浑身无力地瘫在床上喘气。吹进窗户的风声中回荡着白算计被人折磨的惨叫声，愈发显出寝室中的静谧。

　　“我很好奇，白算计成立的这个教，叫什么名？”黄金龙看着自己的三个室友，忍不住问。

　　童百练，英传杰和李南星互望一眼，同时脸上一红。

　　“别告诉我叫做白吃教！”看着三人的脸色，黄金龙瞪圆了眼睛。

　　“其实这名字当时听上去没什么奇怪。教主姓白，卖的是盆州小吃……”李南星低着头喃喃说。

　　“咯咯咯咯……”一旁的苏浣虹此刻终于忍不住，无可奈何地爆发出一阵笑声，抬起衣袖，轻轻抹着眼睛，似乎眼泪都已经笑了出来。

　　“我们搞这个白吃教也是被逼的。天门食府的饭菜实在是不能吃啊，黄大少。”英传杰苦着脸坐到他对面，“饭里埋的都是沙子，菜里爬的都是虫子。就在三天前我去买饭，食府里打工的小妹偷着递给我一大白包子，我咬开一看，里面全是青虫。”

　　“你不是女人迷吗？”黄金龙奇怪地问。

　　“你以为人家讨厌我啊？”英传杰连连摇头，“人家是特意给我留的好东西，那是包子里唯一的肉。”

　　“你可真有人缘。我得攒出六只蟑螂才可以去抽奖，走运才能换来半个青虫包……我从来没有走运过。”李南星低头道。

　　“黄大少——！”白算计满脸青肿的脑袋忽然在窗口冒出来，“已经没有回头路可走了，人们尝过盆州小吃，再也吃不进食府的菜，这盘生意我不做，自然会有别人做，你阻止不了命运的车轮……”他的话还没说完，几个太行壮汉已经从后面把他拎起来，绑到一根扁担上抬走了。

　　“天门食府是国府资助开办的，经营者怕是拿了国府的钱，却没有花在天门弟子身上。”苏浣虹摸着下巴思索着说。

　　“这么说，这是腐化的相忘师干的好事？”黄金龙皱眉道。

　　“嗯。”苏浣虹点点头。

　　“先是毒门内鬼，现在又是食府的腐化，我还以为天门是相忘师的圣地，是荼洲的支柱，没想到藏污纳垢，什么人都能有，殷门主也太让人……”黄金龙说到这里，忽然激灵灵打了个冷战。他一直笃定地以为天门门主殷承侠是正义的化身，是师父最应该信任的人，但是现在有了僵尸引的出现，又知道了食府的腐化，他忽然感到有点不确定了。

　　“浣虹，不如我们先查查食府腐化的背后势力。敢贪污天门弟子粮饷的人，绝对是天门的高层，我们正在查的毒门内鬼嫌疑人中大多也是天门高层，万一两者有了交集，说不定可以省去我们很多时间。”黄金龙灵机一动，忽然一拍手道。

　　“好主意，反正现在我们暂时什么都干不了。就拿食府开刀。就算这个主事不会僵尸引，也要为天门除去一个败类！调查的事就交给我吧。”苏浣虹兴奋地轻轻一拍将军台。

　　“要调查这个该死的食府主事，算上我们一份！”英传杰和童百练兴冲冲地开口道。就是一直阴郁消极的李南星也用力点了点头，示意自己也会参与。

　　就在这时，寝室的大门忽然间被一把推开，峨嵋小道姑静湘端着一盆洗脚水走进来，诧异地问：“白教主呢？”

　　对于天门食府主事人的调查在一天之后有了结果。苏浣虹从三年堂的师兄师姐口中探知主事人乃是天门历史上的一个传奇人物。他姓彭，名当，传说乃是上古寿星和荼洲远古第一代名厨彭铿的后人，今年已经有两百五十七岁，乃是天门之内唯一一个年长于殷承侠的人。自从十二天师救世军成立以来，他就是救世军著名的火头兵，曾经经历过十二天师参与的所有著名战役，乃是功勋卓著的开国元勋，相忘师中的资深老兵。连殷承侠见到他都要尊称他一声彭公。荼洲国府每年拨给天门食府的资助金全部都是由他一手支配。

　　“这样的老前辈，难道会克扣国府拨下来的资助金？”苏浣虹为了核对她得到的资料，特意去档案室调来彭当的资料，摊到静园水舍十三号的将军台上，给众人观看，并说出了自己的疑惑。

　　“也许，是他手下的厨师暗自贪污的也说不定。”童百练思索着说。

　　“嗯，两百五十七岁，老天，我要是活到这么老还没死，真恨不得一头撞死算了。这老家伙一定已经老糊涂了，下面人想怎么糊弄他就怎么糊弄，强仆弱主，准会出事。”英传杰连连摇头。

　　“我觉得咱们不能因为他的身份和年纪就轻易下结论，还是调查一下天门食府到底是怎么运作的，谁管进货，谁掌厨房，货源在哪儿，价格谁定，搞清楚这些，基本就能看出谁是幕后黑手。”黄金龙毕竟是燕雀楼的公子爷，对于食府的运作一清二楚，说得头头是道。

　　“这些我都会去查，但是这需要时间。”苏浣虹沉声说。

　　“这不是急事，你慢慢查。”黄金龙笑着问。

　　“别慢慢查啊！”听到他的话，童百练，英传杰和李南星都焦急地大声叫了起来，“实在忍受不了食府的伙食了，我们一起来帮你查！”

　　天门食府的伙食的确犯了众怒，在黄金龙的小吃供应日削月减的严峻形势下，静园水舍十三号的室友们殷勤奔走，四处打听，发动同道，纠集了上百号义愤填膺的弟子动用了几乎所有的关系和门路，全力彻查天门食府的运作详情。

　　而与此同时，天门南北两院的堂口继续开课，新弟子之间的结党和竞争渐趋白热化，紧迫的竞争氛围让黄金龙等人不得不将精神分出一大部分来专注于选课和修习功法之上。相忘师的相忘诀修行始于拳法的修炼。对于那些没有修行过技击的弟子们，拳法的修炼是重中之重。拳师堂的堂口一旦开课，往往人满为患，大部分都是新弟子。黄金龙受到童百练的影响，对于拳法的修行极为重视。同时，剑师堂的堂口也是他的最爱，于是在修习拳法的同时，他抽出宝贵的时间，去剑师堂旁听那个寡言少语的剑法讲师讲述剑道。


第024章 顾师父讲座

　　“荼洲上古剑法的招式是以劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云等为主。它的特点是刚柔相济、检敛有致，吞吐自如，轻灵飘逸，典雅雄健，气沛神足，拳谚有云：剑如飞凤，一言道尽其妙。练剑之入门要诀乃是以身领剑，身剑合一，形神不散，轻如猿鸟。荼洲最初的剑法并无招式，仅有形意之法，这些剑法在荼洲流传最广，影响最大，在古籍上有详细的记载，诸如卞庄子之纷绞法，王聚之起落法，刘先生之愿应法，马明王之闪电法，马起之出手法，都为剑法技击的发展留下丰厚的遗产……”

　　“……古荼洲曾有九剑十八门留有详尽的剑法原谱，其中以天山，越女宫，少林，武当典藏最丰，只论剑法，天山的剑术史称第一。天山倾城剑法以临敌机变为剑招变化之源，首创无固定形意，无固定招式，因敌而变的剑法。这种剑法需要剑师拥有丰富的作战经验，灵活机变的头脑，浩瀚如海的剑招储备，机敏如电的洞察力和反应力，可以说是只有天才才能使用的剑法。”

　　剑师堂讲师平板僵瑟的声音在学堂上空稳定地回荡着，间或透出一丝沧桑的颤音，显示出他心中起伏的心绪。似乎一旦谈起剑法的发展史和古来著名的剑法，一向木讷寡言，经常走神的他就会激动起来，忽然变得异常健谈，神采飞扬，说话利落了很多，长篇大论，随口道来，仿佛换了一个人，听得黄金龙如醉如痴，大呼过瘾，暗自庆幸自己选对了师父。

　　“顾师父，你是说倾城剑法是天下第一的剑法吗？”一直仿佛木头一般不爱出声的蓝彩儿此刻仿佛染上了和这位风姓讲师一样的开口症，突如其来的举手道，“是否练成了倾城剑法，你就是天下第一的剑师？”

　　“不，不不，”顾师父因为急迫而犯了结巴，嘴唇哆嗦着连说了三个不字，“这个世上没有天下第一的剑法，只有天下第一的剑客。倾城剑法就是最好的证明。这种天才的剑法要求使剑者必须具有一流剑客的素质和才华，才能够将它的最大威力发挥出来。凡人想要通过修习这路剑法成为天下第一的剑客，往往会碰得头破血流。”

　　“顾师父！”苏浣虹将手高高举起，“既然你谈到了天山派的倾城剑法，为什么没有提到越女宫的超海剑法。故老传言，超海剑法是古荼洲第一代相忘师习得的入门剑法，其威力之强大远超倾城剑法，我们是否应该先修习这路剑法？”

　　“挟，挟泰山而超北海，是，是为超海剑法。”提到超海剑法顾师父似乎有一种莫名的激动，“承袭古剑法的奥义，只有剑意而无剑招，以催动旋涡状剑罡形成海潮一般的冲击而闻名于世，剑招如海啸中的汪洋一般变化万千，在上古时代是足以和倾城剑法抗衡的绝代剑法。越女宫的高手也因为领悟了超海剑法，由先天剑罡的催动领悟到相忘师的念术，成为了荼洲第一批相忘师。可以说，超海剑法是相忘师出生的摇篮。”

　　“所以嘛……”苏浣虹得意地看了一眼听得目瞪口呆的黄金龙和蓝彩儿，不禁有了一分越女宫弟子特有的自豪。

　　“但是……”顾师父慢条斯理地接着说，“超海剑法秉承了越女宫滥用先天真气催动剑罡的缺点，极大浪费了使剑者的念力，惊人的损耗和不成比例的杀伤效果使这套剑法成为资深剑师们第一个抛弃的剑法，可谓成也萧何，败也萧何。之所以在我的教义中仍然包含了这部剑法，是因为这路剑法有助于帮助还未领悟念术精奥的弟子突破玉关胎劫，早日领悟先天至境，通晓念力之法，成为相忘师。”

　　“这……”苏浣虹万万没想到越女宫师父们推崇备至的神奇剑法在天门讲师的嘴中居然有如此不堪，不甘心地撅起嘴来。

　　“超海剑法既然已成鸡肋，倾城剑法又是为一流高手所备，难道要我们去练那些各门各派的启蒙剑法？”蓝彩儿不耐烦地问。

　　“我，我不知道别的师父会怎么教你们。但是剑法最初创立的原因是作为拳法的延伸，弥补拳术的不足。所以，作为剑法的入门，我建议你们先练拳，再练剑。”顾师父低声说。

　　“什么？！”蓝彩儿和苏浣虹同时瞪大了眼睛，难以置信地叫出了声。

　　“阿哈！”整个堂口只有黄金龙暗自欣喜，庆幸自己拳剑双修的修炼计划和顾师父的提议不谋而合。

　　“任何人都知道剑是拳法的延伸，浪费时间练拳来体验这个早就知道的道理是否太蠢？”苏浣虹毫不客气地问。

　　“哼！”蓝彩儿的脸上更是罩上了一层寒霜，令人不寒而栗。

　　“了解到剑法对于拳法的增益，也就理解了剑法创立的初衷，领悟了剑法的前生今世，也有了对于学习剑法的饥渴，这种饥渴是练剑最初的动力。”顾师父说到这里，目光一散，头不由自主地望向窗外，似乎再次陷入了遥远的回忆之中。

　　“师父？”黄金龙知道他又走神了，连忙好心地提醒了一句。此刻的他心里可是替这位顾师父捏着一把冷汗。剑师堂本来只有三个学生，现在苏浣虹因为超海剑法的点评已经被他得罪了，蓝彩儿更是刻薄，若是稍有不如意之处，她很可能拔剑上前将他给捅了。而这位顾师父似乎对于这一切一点都没感觉，仍然沉浸在自己恍惚的世界中不能自拔，这让他很是焦急。

　　“饥渴？我想我们对于练剑已经有了足够的饥渴！”苏浣虹皱眉道。

　　这一回，蓝彩儿连哼都懒得哼，右手直接摸到了背后剑篓中的软钢长剑剑柄上。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”看着她们的样子，堂口里最弱势的黄金龙只能双手合十，闭着嘴默念经文，祈求菩萨保佑。

　　顾师父似乎终于从走神中被唤醒，恍然想起自己还在上课，尴尬地咳嗽了一声，苦涩地一笑，继续讲道：“当你有了这最初的饥渴，不要急着去寻找最容易上手的剑谱加以修炼。去一趟金玉阁。”

　　“金玉阁！？”黄金龙失声问。金玉阁是整个天门各堂各院所有相忘诀图谱的存放地，里面收藏着浩如烟海的典籍和文献，不但有自大蛮荒时代以来相忘师们流传下来的古谱，还有千百年间荼洲文士对于相忘师传奇故事的记载，古往今来所有相忘师的传记和历史，荼洲国府建立两百年来出版过的所有相忘诀教材和资料。

　　人们把天门收藏这些珍贵书籍的地方称为金玉阁，取书中自有颜如玉，书中自有黄金屋之意。燕紫瑶曾对黄金龙谈起这个神秘而美妙的所在，称其为梦想起飞之地，对它极为依恋和怀念。那个时候，黄金龙甚至连南北天门都不知道，但是却对金玉阁了若指掌，经常梦想去那里大饱眼福。现在顾师父突然提出这个奇妙的地方，令他大为惊喜。

　　“金玉阁？”苏浣虹本身是风媒出身，查资料的习惯已经深入骨髓，所以听到这句话也还罢了，但是蓝彩儿却对这个地方极为敏感，不由得大声说，“听说那里是书呆子才去的地方。”

　　顾师父似乎根本没有听到他们在说什么，只是自顾自地说：“看一看这些剑法的创制者的传记和传说：七星剑，九宫剑，青萍剑，三才剑，达摩剑，太极剑，八卦剑，昆仑剑，八仙剑，醉剑，对锋剑，分花拂柳剑，回风摘絮剑，燕师涅磐剑，海南偏锋剑，乱披风剑，三清九霄剑，月华弧光剑，夸父追日剑，笑醉瑶池剑，舍身飞崖剑，西瀑飞虹剑，彩翼剑法，飞仙剑，七十二劫剑，疾风八阵图，十分不舍剑，夜落星河剑。我在这里着重提醒一句，不急着看剑谱，去看看剑法创立的经历和过程……”

　　“太荒谬了！”苏浣虹忍无可忍地开口道，“不去看临敌决斗的剑招，而去看这些剑招创立者的故事？这些毫无用处的信息到底能给我们带来什么好处。要知道我们在天门只有五年时间，而要学的技艺却像山一样多，海一样深，难道要我们浪费宝贵的时间去看这些无关紧要的东西？”

　　“呃，你说的……我只是想说……这，这是我……我个人的经历，我就是在金玉阁阅览群书的过程中，渐渐开始爱上了练剑……”顾师父笨拙地解释道。

　　“砰”地一声，苏浣虹和蓝彩儿同时站起身，推开桌子，头也不回地先后冲出了堂口。


第025章 剑神的心

　　堂口里陷入了异常的安静之中，顾师父望着蓝彩儿和苏浣虹消逝的背影，眼中露出一丝怅然若失的彷徨。黄金龙拼命低下头，如坐针毡地扭动着屁股，对于此时此刻的情景感到无比尴尬，也替顾师父感到十分的难堪。

　　“呼……”顾师父轻轻呼了一口气，一页页地翻动着摆在桌面上的教案，低着头久久不说话，似乎沉浸在突然失去两个学生的打击中无法回复元气。

　　“师父……”黄金龙沉默了良久，终于鼓足勇气抬起头来，“我，我的授业师父跟我说过，金玉阁是梦想起飞的地方，那里有人们未来能拥有的一切。”

　　“哦？！”听到他的话，顾师父浑身一振，猛然抬起头来，“你师父说过这句话？你确定？”

　　“呃，嗯！”黄金龙用力点点头。

　　“我认识一个同窗，她曾经说过同样的话，她说这句话的时候那笃定而欣然的样子，我至今记得……”顾师父脸上露出一丝欣慰的微笑，“没想到你的师父也有这样的想法，吾道不孤矣。”

　　“同窗？难道顾师父说的就是紫瑶师父？”黄金龙凝聚眼神看着顾师父的脸，心里扑通直跳，“十三英图卷上的确有一个人长得和顾师父很像，难道说他就是我要找的人？！”

　　“我刚才讲到哪儿了？”此时顾师父将翻得凌乱不堪的教案一点点翻回原先的地方，开口问。

　　“您讲到您就是在金玉阁阅览群书的过程中，渐渐爱上了练剑。”黄金龙立刻开口道。

　　“嗯。千百年来，多少仁人志士希望在剑法中寻找到人生的真谛，很多剑法已经不仅是杀敌攫命的手段，更是超越自我，攀爬极致的顿悟。这些剑法的创始人不甘于现有剑法的局限，不断挑战着人生的极限，渴望着突破迷雾，达到下一站的巅峰，那种从无到有的挣扎和拼搏，从过去到未来的探索，从失败到成功的历程，从迷惘到顿悟的狂喜，从困境到解脱的觉醒，都是人生难得的瑰宝。最重要的不是学会这些剑法，而是理解这些剑法存在的意义，理解剑法本身蕴含的真理。如，如果你真的能够做到，那么你会全心全意地爱上关于剑的一切。”

　　说到这里，顾师父的眼中神光灿然，面容焕然一新，仿佛突然间年轻了几十岁，成为了仍然怀抱梦想振翅高飞的少年，“你会第一次发现，世间有这么一样东西可以让你如此的热爱，几近痴狂。那种感觉本身已经足以令你此生无憾。”

　　“此生无憾……”这四个字犹如铜锣大鼓，狠狠敲在黄金龙的耳边，炸得他浑身毛孔屈张，一阵阵麻酥酥的兴奋和激动宛如电流一般席卷全身，他忍不住开口重复了一遍这四个字。

　　“那种痴狂，那种热爱，那种……”顾师父颤抖地抬起双手，摊掌在胸前用力摇了摇，用他独特的沧桑颤音深情地说，“……饥渴，是天地间最好的师父，不会让枯燥的剑谱涣散你的精神，不会让艰辛深奥的奇招消磨你的耐心，不会让急功近利的险招轻浮了你的性情，更不会让接二连三的挫败沮丧你的斗志。因为在你穿越时空的视野之中，你已经依稀看到了最完美的剑师曾经走过的道路。你的未来就象一桌近在咫尺的酒席，你所要做的，不过是大步走到它的面前。”

　　“呼……”黄金龙长长地吐了一口气，被顾师父所描述出来的未来远景所深深吸引，一时之间意醉神迷，恨不得一头扎进金玉阁，赶快开始这一段激动人心的学剑之旅。

　　“师父，能不能现在就告诉我，最完美的剑师是怎样一种人？最完美的剑法是一种什么样的剑法？”黄金龙不禁再次开口问。

　　“最完美的剑师其实就是顿悟之后的自己。最完美的剑法，其实只有一种，就是你自己的剑法。”顾师父笃定地说。

　　“师父！”听到这里，黄金龙已经无法按耐心头的狂喜，忍大声说，“你是说我会创造出自己的剑法？”

　　“每一个剑师都是独一无二的，他们的剑法也将是独一无二的。这就是剑师最大的魅力。这一点，我永远深信不疑。”顾师父说到这里，门外响起了震天的风铃鸣响，预示着堂课的终结。

　　“今天讲到这里吧。”顾师父缓缓低下头，眼中谈到剑法时那种绝美的神采，一点点黯淡下来，灰白的头发从他额头滑落，遮住了他的眼帘，“记住去一趟金玉阁，看一看……”

　　“七星剑，九宫剑，青萍剑，三才剑，达摩剑，太极剑，八卦剑，昆仑剑，八仙剑，醉剑，对锋剑，分花拂柳剑，回风摘絮剑，燕师涅磐剑，海南偏锋剑，乱披风剑，三清九霄剑，月华弧光剑，夸父追日剑，笑醉瑶池剑，舍身飞崖剑，西瀑飞虹剑，彩翼剑，飞仙剑，七十二劫剑，疾风八阵图，十分不舍剑，夜落星河剑创立者的传说和传记。”黄金龙飞快地应道。

　　“你都记住了，很好。”顾师父淡淡一笑，从讲台上拿起教案，夹在腋下，朝黄金龙鼓励地点点头，迈着沉重而蹒跚的步伐，朝着门口走去。

　　“师父，我来给你开门！”此刻的黄金龙对他已经有了一种无法言喻的崇敬，他忙不迭地抢到他的面前，一把推开堂口的大门，以亲传弟子的礼仪恭送他出门。

　　“哦？嗯。”顾师父似乎从来没有见过有弟子对他如此尊敬，微微愣了一下，一时之间不知该如何反应。而就在此时，推开堂口大门的黄金龙霍然看见了守在门口的蓝彩儿。她的右手中握着一把剑身刻有鱼鳞花纹的短剑，左手拿着一枚绣着红梅花的白色手帕，缓缓擦拭着剑刃。

　　清澈如泉水的剑身在正午的日光下闪烁着蓝汪汪的光华，照得蓝彩儿的俏脸半青半白，一如地狱的复仇女神。

　　“那不是鱼肠剑吗？”黄金龙一眼认出了这把曾经引得苍鹰击殿，活剖过诸侯帝王的神剑，一时之间脑子轰地一声炸开，全身冰冷，不知该如何是好。顾师父此刻已经从他身边蹒跚走过，思虑重重地与蓝彩儿擦身而过，神思不属地朝着天门北院听雨轩的方向走去。

　　冰冷的杀气仿佛一枚寒冰炸弹在空中四外横飚，蓝彩儿玉腕一抖，蓝光闪闪的鱼肠剑已经敛入她的肘腋，她那紧闭的左眼眼皮一阵轻微的颤动，就要悄无声息地张开，露出她杀机最重的血凝瞳。血凝瞳一旦见光，非死即伤，后果不堪设想。

　　“不要啊！”黄金龙的脑子里闪过蓝彩儿曾经说的狠话：我就一剑杀了他，让天门换个老师。

　　一时之间，他再也想不到别的事情，脑子一阵空白，整个人下意识地猛扑到蓝彩儿的背后，抬起双臂一把抱住她的上半身，试图将她的双臂全部锁住。直到此时，他才霍然反应过来，蓝彩儿的武功早已经达到凡人的巅峰境地，只差一线就可以成为相忘师，而自己却才刚开始修炼功夫，这一下出手，能不能救下顾师父还在两说，如果她反手撩上一剑，自己的小命十成十是要交代了。想到这里，他就恨不得狠狠打自己一个嘴巴，暗恨自己太冲动。

　　“啪”地一声轻响，黄金龙发现自己的双臂结结实实将蓝彩儿抱了个结实，右手手掌紧紧拍上了左手腕，将她的双臂锁死。

　　“禽兽！”“伤风败俗！”“急不可耐啊！”周围的学府林荫道上传来男女天门弟子不屑的斥骂声和嘲笑声。黄金龙来不及庆幸保住了一条小命就发现自己因为从后面抱住蓝彩儿的姿势，已经成了现行的色狼。

　　“我给你三息的时间自救，三息之后你想不出我饶过你的方法，你就去死吧。”蓝彩儿在他的怀抱中绷紧了身子，冷峻地说。

　　听到她的话，黄金龙下意识地屏住呼吸，赔着笑松开手，可怜巴巴地缩了缩头。

　　“屏住呼吸没用，我算的是我的呼吸。”蓝彩儿转过身来，手腕一翻，鱼肠剑蓝光如冷焰，就要涌向黄金龙的心口，“三！”

　　“等等！”黄金龙飞快地抬起手，凑到蓝彩儿的面前，在他的掌心中赫然托着一枚金黄色的驴打滚。

　　蓝彩儿凝剑在他的胸口，一只右眼在驴打滚上连扫了好几下，滚滚转动了良久，终于一撇嘴，收回了鱼肠剑，一把将这枚驴打滚抢到手里，淡淡地说：“没下次，知道吗？”

　　“是是。”黄金龙连忙像哈巴狗一样频频点头。


第026章 学拳的捷径

　　上完拳师堂的大堂课，黄金龙抱着拳师堂讲师发下来的拳法精要兴冲冲地朝着金玉阁跑去，迫不及待地想要开始顾师父推崇备至的学剑之旅。

　　金玉阁坐落在天门依靠北院天池畔的林中，从天池中引出的五色溪犹如一条华丽的彩带从金玉阁庭院之前流过。蜿蜒曲折的林荫道沿着河溪延展一段距离之后猛然一转，仿佛一条摆尾的苍龙，一头钻入金玉阁前浓密的树荫之中。此时正值秋末时节，道旁各色林木所凋落的树叶铺满了道路，也洒满了溪水。红色的枫叶，亮黄色的银杏叶，黄绿的松针，白绿的柳叶，深棕的桦树叶将溪水染成五颜六色。这也是五色溪名字的由来。

　　在道路转弯之后，路两旁是清一色的银杏树，亮黄色的银杏叶铺满了整条林荫道。在秋末夕阳的照射下，这条铺满黄叶的道路闪烁着琥珀般的色彩，仿佛由黄金铺成，充满了梦幻般的美感，一直延伸向曲径通幽的林深处。这令黄金龙对于隐藏在庭院深处的金玉阁充满了脱离现实的美好憧憬。

　　金玉阁中的藏经室里坐满了三年堂和五年堂的天门弟子，他们正在紧张地翻看着历代相忘诀的古谱，似乎在准备着什么大型的考试。他来到谱架前简单地搜索了片刻，发现所有的剑谱都已经被人拿走了。

　　“咳咳！”一个清脆的咳嗽声从他背后响起，他一下子认出了这个声音，心中一暖，连忙回过头去，只见苏浣虹抱着一叠剑谱从远处的一个房间探出头来，朝他招了招手。黄金龙连忙转身朝她所在的方向飞快地走去。

　　苏浣虹所在的房间的横匾上写着古今堂三个虬劲的大字，屋子里的谱架上密密麻麻摆着古往今来所有相忘师的传记和自传。

　　“所有的剑谱都被借光了，我只能拿到剑谱招式的目录，就这目录还是我几经抢夺才拿到的。进屋说话，只有这间屋子有座位。”苏浣虹一把拉住黄金龙，将他拉进房门，小声说。

　　“奇怪啊，怎么剑谱这么紧俏。剑师堂的弟子不多啊？”黄金龙奇怪地问。

　　“是控师和降师的大考核。很多想要成为控剑师的师兄师姐需要这些剑谱来丰富他们进攻的招式，赢得讲师的肯定，成为入室弟子。”苏浣虹小声说。

　　“原来如此……”黄金龙恍然点点头。他低下头看了看苏浣虹手中的那叠剑谱目录，惊讶地发现这些剑谱正是顾师父特意提出来要他留意的。

　　“咦，我以为你对于顾师父的讲座没什么好感，你不是中途退堂了吗？怎么又跑到这里来查这些剑谱？”黄金龙惊讶地问。

　　“唉，我也是走投无路，没有人教我剑法，我只能按照他的介绍先去看这些剑谱的招式，从头学起，把这些剑谱学全再说。”苏浣虹无奈地说。

　　“你听我说，我觉得顾师父的话绝对是金玉良言，咱们应该先练拳法，了解剑法的起源，然后从这些剑谱创立者的传记读起。”黄金龙诚恳地说。

　　“你别开玩笑了，我还有这时间，你一点功夫都没学，一年堂的日子可转眼就过，到时候你没有半点功夫上身，随时会被刷出天门，你还花时间去读这些没用的东西，难道不想当相忘师了？”苏浣虹一把关上古今堂的房门，拉着黄金龙坐到桌前，苦口婆心地说，“我建议你从入门的剑谱看起。先看七星剑谱吧，把招式的名字记住，我会让乘风会将相关招式的图谱给我送来。你再不抓紧学习，就要完蛋了。”

　　“不，我相信顾师父的话，我准备先攻拳谱，然后从传记学起，读这些剑师们的传奇故事，哈哈，看小说才是我的菜。”黄金龙对于苏浣虹的话完全听不进去，转身从古今堂的谱架上搜罗来一大堆传记文本，堆在身边，再将随身带来的拳谱精奥放在眼前，贪婪地阅读起来。

　　“哼，冥顽不灵。”苏浣虹坐到他对面，托着腮看着他，忽然噗嗤一笑。

　　“怎么？”她的笑声令黄金龙心中一颤，连忙抬起头来。

　　“听说你今天威风了一把，吃了蓝彩儿的豆腐。人们都说你用一个驴打滚就征服了天门小杀星，有着再创白吃教的潜力。”苏浣虹笑着问。

　　“哎哟，我真是比窦娥还冤，你不在场，根本不知道是怎么回事。”黄金龙大吃一惊连忙澄清道。

　　“我当然知道，蓝彩儿要杀顾师父，对不对？”苏浣虹淡淡一笑，得意地开口道。

　　“你猜出来的？！”黄金龙又惊又佩，连忙问。

　　“当然啦，毕竟我是乘风会的小当家，这些事情只要稍微组织一下，就猜出来了。不过你也挺见义勇为啊，要知道你半点功夫不会，蓝彩儿只要剑锋一转，你就交代了。”苏浣虹撇着脸看着黄金龙，仿佛在看一个稀有动物。

　　“我当时没想那么多，只想救下顾师父，他可是好人。”黄金龙继续低下头看书。

　　“你是不是也想做解烦师？”苏浣虹沉默了一会儿，忽然开口问。

　　“这个，看看吧。”黄金龙不想把自己的想法轻易说出来。

　　“谁稀罕知道似的。”看到黄金龙模棱两可的态度，苏浣虹不满地噘了噘嘴，也低下头开始仔细阅读手中的剑谱目录。

　　今天拳师堂讲师留下来的修炼精要是八卦掌经和太极拳谱。正好黄金龙手边有八卦剑和太极剑的传记，于是他将掌经拳谱混着剑史阅览，并兴奋地在手卷上做着笔记，一时之间沉浸于拳剑妙义之间，浑然忘记了时间流逝。

　　不知过了多久，一个轻轻的呼唤在他耳边响起，他满心不愿从书堆中抬起头来，发现叫他的是精赤上身，浑身大汗的童百练。

　　“百练，什么事儿啊，没看我忙着吗？”黄金龙不满地问。

　　“黄老大，有热闹看，英传杰和李南星被人挑战了。”童百练一边用脖颈上粗大的白毛巾擦着汗，一边兴奋地说。

　　“挑战？”黄金龙好奇地问。

　　“是啊。就是同门弟子之间的斗赛，因为我们是一年堂的，不能进行高级的斗赛，所以这一次是斗拳，我的强项啊，可惜没人搭理我。”童百练说到这里满脸遗憾，甚以无人挑战为耻。

　　“斗拳好啊，过瘾，我去看我去看！”黄金龙也是个好热闹的毛头，一听到有斗拳可看，顿时坐不住了。

　　“走走走！”童百练推着他的脊背，就要把他推出古今堂。一旁的苏浣虹顿时不满起来：“喂，百练，你知不知道黄金龙已经落下太多的堂课，再不加紧努力，就要被淘汰了，你还来逗他？还有你，你的资质平庸，脑子比别人慢，如果还不刻苦修炼，迟早也是要被大家甩到后面去的，亏你还有闲心看人斗拳。”

　　“苏当家，你放心吧，今天我花了足足四个时辰修炼龙爪，虎爪和鹰爪，四百多招功法已经被我背得滚瓜烂熟，你不用为我担心。”童百练咧嘴一笑，得意地说。

　　“等等，”听到他的话，黄金龙大吃一惊，“你花了多长时间修炼拟形拳？”

　　“今天是四个时辰，自入门以来，我已经花了两百多个时辰练拟形拳，自问已经是拟形拳的资深拳手了，哈哈。”童百练对于自己的努力极为自豪，不禁吹嘘道。

　　“你个白痴。拟形拳根本不用单练。你应该去控灵堂去旁听控灵奥义，学习和灵兽之间的灵犀之术，学会了灵犀术，你不须多练就可以完全领悟拟形拳的精要。灵犀术只是控灵师的入门技艺，我两天就上手了。”黄金龙摇着头说。

　　“有这事儿吗？”童百练第一次听说还有这样的练拳之法，不禁大感惊奇。不止是他，连旁边的苏浣虹也感到一种醍醐灌顶的新鲜感，不禁兴奋地站起身，侧耳倾听。

　　“当然啦。还有啊，你怎么把时间全浪费在练习纯拟形拳上了。仔细看拳经介绍啊，八卦掌，迷踪拳，咏春拳，形意拳，太极拳，所有第二代的拳法上早就活用了龙，虎，鹰，蛇，猴，熊，鹤，雀，螳螂的拟形招式。那些拟形拳的教义只不过是让你对拟形拳的历史有个大致了解就行了。你既然是少林派的，应该把功夫花在改进过的咏春和迷踪拳上啊。别告诉我你看都没看过这些拳经。”黄金龙叹息着用力一拍童百练的肩膀。

　　“我……我……”童百练只感到脑子里一阵泛白，“难道说，我这一个月都白练了。”

　　“可不是！”黄金龙毫不留情地说。


第027章 斗地主之约

　　“喂，黄金龙，你别仗着小聪明欺负百练啊。”听到这里苏浣虹皱起了眉头，“拳师堂的堂课我也去听过，还没教到迷踪和咏春呢。”

　　“但是教案已经发下来了，而且我们不是还有一千五百多页的相忘谱吗？”黄金龙争辩道。

　　“这……这么说，你只靠这些材料就想出了练拳的捷径？”苏浣虹惊讶地问。

　　“当然啦。这不是明摆着的事吗？世上这么多拳经我不可能都看，当然要选最精华的来学。你也知道我被落下的太远了，必须急起直追嘛。”黄金龙得意地说，“告诉你们一个秘密，明天本大少就要去旁听内炼堂的先天气功讲座，准备将先天小无相功作为主修的内功。”

　　“黄老大，先天小无相功是野路子，创立者至今不明，可要慎用啊。少林拳要用少林易筋经，武当拳要用武当太极功，天山拳要用三清六阳功，越女拳要用明玉功，昆仑拳要用明玉劫，千万不能用错，否则走火入魔，分分钟都会出事儿！”童百练胆战心惊地劝道。

　　“放心吧。你查查荼洲古传奇就知道先天小无相功虽然是野路子，但是极其温和，兼容并蓄，各种拳法以小无相功催动都无伤大雅，而且事半功倍。创立小无相功的高手因为犯了众怒，所以被排除在各路武功图谱之外，名不见后世。上古时代的高手自视极高，能让他们发怒的人，自然是高手中的高手。这种事情，想想就该明白了，哈哈。”黄金龙得意洋洋地说。

　　“你真是个怪人，怎么会有这么离经叛道的想法。要知道万一学错了内功，别说成为相忘师了，你以后想要生活自理都困难。”苏浣虹失笑。

　　“放心，我相信我师父。”黄金龙没头没脑地说。

　　“你师父？”童白练和苏浣虹齐声问。

　　“呃，嗯，哎呀，废话说得太多了，咱们还是赶快去看斗拳。”这些极为机密的江湖掌故的确是黄金龙的师父燕紫瑶在酒酣耳热之际跟他说的，但是燕紫瑶的身份太过敏感，黄金龙不敢透露出来，只好飞快地转移话题。

　　“对啊，走走，快，待会儿就打完了！”童百练恍然想起这件大事，连忙叫道。

　　苏浣虹不甘心地看了黄金龙一眼，终于合上手中的剑谱目录，跟在二人身后，朝着金玉阁外跑去。

　　天门学府因为三十年前成为魔师之乱的中流砥柱，武风之胜，在荼洲诸学府中一向名列第一。天门毕业的相忘师是国府军方首选的入伍人选。三十年来，多少位荼洲大将军都出自天门。门内的斗赛之风代代相传，愈演愈烈，到了黄金龙来天门之日，已经盛极一时。在天门正中的大型演武厅就是为学府内精英弟子之间进行斗赛而准备的。但是以英传杰，李南星这样的一年堂弟子，想要钻到大型演武厅中进行斗赛是不用想了，他们只能在南院和北院之间的操场中选了一块练武场作为斗赛的地点。

　　童百练拉着黄金龙撒腿飞奔到这块指定的斗赛场，一路上已经极尽快捷，但是当他们来到场边，却发现围在场边的天门弟子们正在说说笑笑地散去。斗赛似乎已经结束了。

　　“怎么这么快？”童百练吃惊地说。

　　“谁赢了？”黄金龙大感失望，只好寄希望于斗赛结果，他推开散去的人群，冲到练武场边，却看到英传杰，李南星仿佛两块木桩一样，面朝下直挺挺地趴在地上，背上和臀部上印满了黑黑的鞋印子。

　　“看来不像是赢了！”童百练喃喃说了一句。

　　黄金龙挠了挠头，抬眼一看，却惊讶地发现在不远处白算计也仿佛一根木桩子一般被拍在地上。他连忙快步走到这个前伙计的身边，双手将他从地上扶起来，吃惊地问：“白算计，你才练了几天拳啊？居然也学人家去斗赛？”

　　“我才没那么傻……”白算计从翻了个身，将脸转向黄金龙。他的脸上凸着四个肿块，左上的肿块将他的左眼睛挤成一条细缝，右上的肿块仿佛一只被拦腰砸断了的魔鬼犄角，令他的脸型整个变了个形状。左脸稍微靠上的肌肉高高鼓起将他半张脸完全遮住，右脸的肿块犹如一只巨大的瘤子挂在斜下方。他整张脸的颜色呈现出青紫相间的色彩，没有一丝正常的体色。

　　“哇！”黄金龙看得心头一颤，手一松将白算计丢到了地上。

　　“哎哟，”白算计呻吟了一声，“我是人家顺手稍上的，谁叫我和你们一个寝舍呢。他们的主要目标就是你们这几个不要命的家伙。”

　　“我们？！”黄金龙莫名其妙地转过身，望向英传杰和李南星。

　　此刻这两个人的身子已经被童百练翻了过来，平放在地上。跟在他们身后而来的苏浣虹此刻正守在二人身边，从怀中掏出两枚丝帕，分别盖在他们的脸上。

　　“什么！死了！？”看到她的这个动作，黄金龙吓得差点肝裂。

　　“不是。”苏浣虹摇了摇头，“只是被打得太难看了，看着恶心。”

　　“不是吧！”黄金龙冲到英传杰和李南星的身边仔细观看。

　　“黄老大，这太不可能了，英传杰可是大吴山剑派的天才，一手吴山剑拳从小就使得烂熟，听说能打败同门的师叔，要不也不会被赵师父和冷师父选上啊。李南星虽然性格别扭了点，但是他可是神机堂的，祖传的通臂机关拳比英传杰还精纯一点。两个都是人尖子，一年堂的人要想收拾他们可不容易。”童百练吃惊地说。

　　“尖子又怎样？难道没听说过天门就是尖子的坟场，冠军的殓房？”一个粗硬阴冷的声音忽然在对面响起。

　　黄金龙，童百练和苏浣虹同时抬头看去，只见说话的人一身灰衣，锃亮的脑门映射着天门夜晚所点的灯火，熠熠生辉。

　　“你是谁？听你话中的真气，你已经练通了玉关胎劫，你不是一年堂的人！”苏浣虹猛然站起身，厉声说。

　　“嘿，不愧是乘风会的小当家，耳朵真尖。”那个人狞笑一声，“不错，老子是三年堂的。不过今天我可是一对二，不算是占便宜。”

　　“放屁！相忘师对凡人，一个对一百个都是占便宜。你他奶奶的是诚心来找茬是不是？”黄金龙勃然大怒，站起身来吼道。

　　那个人冷冷一笑，阴冷地说：“你说我来找茬，就算是吧。你们几个小鬼听着，别再查天门食府的底，老老实实该干啥干啥去，如果再看到你们查食府的底细，就算我不打你们，你们也别想逃过我同门兄弟的杀手。”

　　“你算哪根葱啊，知道这是哪儿吗？南北天门，你他妈的想要在这里横着走，先问问天门门主，再问问我和他老人家的关系！”黄金龙一听这个人的口气就知道惹上了硬茬，忙不迭地搬出了自己和门主的关系。

　　“我知道你，黄金龙吗，天天就知道跟在门主屁股后面拍马屁。知道我们彭家和门主的关系吗？我玄爷爷在天门当了两百年的食府主事，从来没人敢动过他，就算门主也不能。我们彭家在国府，在天门什么势力，你好好去打听打听。今天我给门主面子，才跟你们约个斗赛，堂堂正正揍你们一顿。若是把我们彭家惹急了，你们死都不知道怎么死的。”那个人嚣张地冷笑道。

　　“你们彭家有权有势怎么着，也得要脸吧？”黄金龙撇嘴道，“一个三年堂的打一年堂的弟子，传出去丢脸的不是我们，是你们彭家！你叫什么？”

　　“小子，挺横的，我叫彭少雄，南少林俗家弟子，你能拿我怎么样？”那人冷笑道。

　　“好，彭少雄，我就跟你打个赌，三个月之后，我们静园水舍十三号的跟你们这群彭家狗党斗一次大的，看看到底谁是英雄，谁是狗熊。”黄金龙傲然昂起头，大声说。

　　“哟嗬，你小子真是胆边生毛，这话也敢说？！好，咱们就斗一次大的，斗阵，敢不敢？”彭少雄厉声说。

　　“好，斗就斗，地主阵，一局定输赢！”黄金龙声色俱厉。

　　“好，好，好，好！”彭少雄连说了四个好字，咬牙切齿地瞪视着黄金龙，似乎恨不得现在就把他给吞了，“三个月后，我要是让你们活着出阵就算我没种。”说完这句话，他用力朝地上吐了口唾沫，转身大步离去。

　　彭少雄刚一离去，黄金龙，童百练就仿佛面条一样软了下来，没精打采地摊倒在地，就算是本身功力精绝的苏浣虹也长长出了一口气，浑身呼呼冒着冷汗。相忘师给予凡人的压力确实令人难以置信。

　　“黄老大，你也太强悍了，这彭少雄既然已经突破了玉关胎劫，那就是初级相忘师，会的是念拳。你看到他们的伤没有，这是通臂子午小飞拳，他的手臂可以以常人无法达到的速度伸缩颤动，激荡出纯由念力形成的排拳。看这梅花桩一般的拳印，六拳一个套路，一息之间就打了出来，这有个名堂，叫做梅花照雪。他还是手下收了一点力，要是拍实在了，脑浆就从耳朵里出来啦。和他斗阵和找死没区别。”童百练又惊又怕地说。

　　“他奶奶的，你当我不知道死吗？用脑子想一想啊。”黄金龙用力一拍他的脑门，“明枪易躲暗箭难防，我是故意给他一个光明正大全歼我们的机会，省得我们暗地里中了他的毒手。”

　　“哦……”童百练完全没明白，但是却装出一副恍然大悟的样子，生怕再被黄金龙拍一下。

　　“你还挺有急智的，一下子就拖了他三个月，接下来你有什么计划？”苏浣虹顿时明白了黄金龙的用意，立刻问。

　　“哼，敢打我的兄弟，看我把他彭家一窝端了，浣虹，咱们可耽误不起时间了，得加大力度把彭家运作天门食府的手段全挖出来，整理好资料给我，我亲自给殷门主送去，这事儿必须在三个月之内办成，否则静园水舍十三号可就没了。”黄金龙擦了擦额边的冷汗，咧嘴道。

　　“哧，原来你的计划就是让我忙活啊，我管你们呢。”苏浣虹嗤道。


第028章 彭党的势力

　　白算计，英传杰和李南星在青木堂中躺了快十天才终于好利索爬了出来，这还是黄金龙哀求胡药师下了灵药来救治的结果。这些日子，虽然苏浣虹嘴上说不帮忙，但是自斗拳那一天之后，她日日十二时辰连轴转，到处明察暗访，更三番五次动用了乘风会念鹤传书的威力，终于将彭当家族运营天门食府的手段和彭家在天门和国府的势力全部挖了出来。

　　这一日静园水舍十三号的五个室友同时造访了苏浣虹的寝室，打听她手头获得的消息。

　　“这个彭当不但是著名的老兵，更是一个背后势力盘根错节的大人物。”苏浣虹头一句话就让众人精神一振。

　　“仔细说说。”黄金龙连忙说。

　　“他活了两百五十七岁，有过五任妻子，二十多个儿女，百余个孙子孙女，数百重孙，玄孙更是数不胜数。因为他本人在军部的人脉，他的后代一代代在军部中巩固着霸权，很多国府的军部高官都是姓彭的，更有数任西边军元帅由彭家人担任。在国府政界，彭家更是盘根错节，内阁成员中彭姓人多如恒河沙数。天门中的高层和讲师也满是彭家人。彭当在这些人心中就是他们共同的精神领袖，是族中的守护神。他表面上做着天门食府的主事，摆出一副不问政事的清高模样，实际上，他做的是太上皇。”苏浣虹低声将自己的消息娓娓道来。

　　“我了个去，这老家伙简直是个妖怪，比猪还能生。”英传杰恨恨地说，“他会黄帝内经吗？”

　　“我们逃命吧，现在收拾东西，有多远跑多远。我就知道我在天门待不长。”李南星愁眉苦脸地说。

　　“哼哼，大少，你和彭少雄的斗阵怕是跑不了了。也是时候让你自己尝尝通臂子午小飞拳的滋味了。”白算计幸灾乐祸地说。

　　“……斗阵和斗拳不一样，我们静园水舍十三号全都要上场，你以为你跑得了吗？”黄金龙瞥了他一眼，无奈地叹了口气。

　　“什么！？”白算计如闻晴天霹雳，顿时蔫了。

　　“是啊，咱们斗的是地主阵。三个阵甲，一个阵眼，三个阵牙，一共要上七个人。我们不但要全部上场，还要找两个外援呢。”童百练没精打采地说。

　　天门地主阵是天门用来训练弟子协同作战能力的战阵之戏。小型的地主阵分为三阵甲，三阵牙，一阵眼。三个阵甲负责守阵，并保护阵眼，三个阵牙负责攻击敌方阵眼和压阵。斗阵的输赢取决于阵眼的存活，所以核心人物是阵眼，又叫做地主。地主不但要监管整个地主阵的变阵，指挥阵甲和阵牙的攻守变换，而且要有极强的生存能力，能够在敌人多人多重攻势下存活并坚持到己方胜利。大型地主阵可以有四五十人乃至上百人，攻防变换更加精彩多变。天门弟子刚一入门就被分到四五十人不等的阵中，其实就是为了方便他们练习大型地主阵。

　　斗地主阵因为其极强的对抗性和上佳的观赏性和娱乐性，已经普及到其他相忘师学府，在整个荼洲都大受欢迎，并已经发展出相关的赛事，成为荼洲相忘师社区的主要娱乐。这几个一年堂的天门弟子虽然入门不久，但是已经对斗地主阵十分熟悉。

　　“你们还想不想听下去？”看到几个人满脸惊恐的样子，苏浣虹抱臂在胸，冷冷地问。

　　“听！听！天门食府到底是怎么运作的，你查清楚了吗？”黄金龙连忙问。

　　“哼，这是彭当敛财的肮脏方式。彭家在内阁的成员每年都鼓吹要提高天门弟子的伙食待遇，从国府要来大笔资助。彭当将这笔钱全数吞下，然后以次充好，将食府菜色全换成烂菜沙饭青虫包。两百年来不是没有人想要揭发彭家的阴谋，但是最后都不了了之。还听说有弟子因为揭露食府的恶行惨遭退学。无数迹象表明……”苏浣虹说到这里，小心地看了黄金龙一眼。

　　“怎么了，说啊？”黄金龙急道。

　　“无数迹象表明，彭当之所以横行无忌，是因为天门主事对其的纵容。”苏浣虹小心地说。

　　“你是说……你是说，殷门主包庇彭当？！”黄金龙难以置信地问。

　　“再也没有别的解释了。”苏浣虹小声说。

　　“不可能！殷门主是十二天师之一，天门的创始人，怎么可能去包庇荼毒自己弟子的人！”黄金龙连连摇头。

　　“人活过两百岁，变成什么样的都有。荼洲市井有句土话，叫做人老成妖，说的就是这个意思。”苏浣虹冷酷地说。

　　“等等，我有个问题。”一旁听得入神的英传杰忽然问，“这么多消息，你只用十天就打探出来了？”

　　“是啊！”黄金龙恍然道，“这么多消息比起相忘师的身份可要难查多了，我要你查的毒门和天门七讲师的关系还没有到，这些消息却先到了，这太怪了吧？”

　　“你以为我骗你啊！”苏浣虹不满地说，“告诉你们吧，乘风会早在几十年前就开始调查天门食府的黑幕，资料已经积累了一大叠，但是无人出头说话，只能放在档案室里吃尘。这一次我用念鹤查探，立刻就得来了这批消息。”

　　“有证据吗？”黄金龙问。

　　“有天门食府采办的证词，也有内阁要员的内幕消息，怎么，你想要……”苏浣虹吃惊地问。

　　“都给我，我亲自交给殷门主。”黄金龙断然道。

　　“你确定吗？这些证物很珍贵，如果他真的包庇彭当的话，这些证物有丢失的危险。”苏浣虹担心地说。

　　“值得的，如果他包庇彭当，那他就是天门腐化的根源。再加上他是毒门内鬼的嫌疑人。又是腐化的相忘师，又是毒门嫌疑人，什么都让他占全了，这样的概率有多低，你知道吗。除非这一切不是巧合，那么他很可能是我们一直在找的凶手。别忘了，他的徒弟是毒门的创始人……”黄金龙说到这里，脸色惨白地望向苏浣虹。

　　“你是说他可能是毒门的内应，也是杀死墨凝眉的人！？”苏浣虹深深吸了一口气。

　　“嗯，这也是我想要查探一下他底细的原因。”黄金龙斩钉截铁地说。

　　“好，这些消息都可以给你，但是你千万要小心，如果他包庇彭当，万万不要和他当面对质，赶紧走，如果他是真凶，那么你就是他要擒拿的人，会有性命危险。”苏浣虹脸色也因为突然到来的紧张而惨白起来。

　　“呼……”黄金龙用力点点头，探身从她手中把所有资料划拉到怀中，抱得紧紧的，心里暗暗说，“这都是为了墨凝香的庐山真面目啊，值得吗？”这个问题在他脑子里盘旋了片刻，立刻被记忆中忽然飘来的兰花香味所遮蔽，他咬了咬牙，大步走出门。


第029章 你个老混蛋

　　“呼……”看着黄金龙摊在书案上的乘风会资料，殷承侠长长地吐了一口气，放下了手中的毛笔，将身子靠在太师椅背上，用修长的手指轻轻按摩着太阳穴，半晌没有说话。

　　“门主，彭当这个老匹夫已经荼毒食府两百年了，您去看看一年堂的子弟，一个个面黄肌瘦，比逃荒的还惨。每天弟子们要为了一个青虫包大打出手，蟑螂都成了能下酒的菜，食府里肥一点的苍蝇都不敢飞来，老鼠更是只剩下骨头。”黄金龙声情并茂，满脸苦大仇深地说。

　　“嗯……天门弟子修炼相忘诀贵在练气练身，口腹之欲往往会阻碍功法的精进，食府伙食的粗糙，也许对弟子们来说，是……”殷承侠说到这里，睿智而深邃的眼神中露出一丝罕见的彷徨，竟然抬起头来，朝一旁的何不寿和花月容投来求助的目光。黄金龙从来没想到自己会在他的脸上看到这种神情。

　　“咳咳，”看到门主的表情，何不寿尴尬地别过头去，不敢说话。花月容则微微一笑，说：“我倒是听说你们静园水舍十三号曾经成立过一个白吃教，靠贩卖盆州小吃拉拢人心，收了一千多个教众，搞得很是红火，连国府的巡捕房里都为你们建立了一个专门的档案，白算计是你的老伙计吧？”

　　“啊，这你都知道了！”黄金龙大吃一惊，万万没想到白算计的白吃教已经引起了国府的重视。

　　“当然，任何教团组织都会受到我们的严重关注，如果是邪教，自然会在第一时间消灭。我建议你们还是先管好自己，不要去打扰天门食府的运作。”花月容柔声说。

　　“白吃教能够成立，也是因为天门食府伙食太差的关系。要不然，一点点盆州小吃怎么可能让人天天高呼白教主万岁啊？门主……”黄金龙从档案中翻出几张泛黄的纸张，“这是三十年前天门采办的证词，这是已经退休的内阁要员的回忆资料，还有单据，您看看资助金和实际花费的差距。彭当简直把天门食府当成自己的金库了！”

　　“乘风会和彭家的关系一向很紧张，这些资料的取得不见得光明正大，无足取信。彭当是天门建立的功臣之一，也是荼洲救世军的元勋，我相信他不会做出贪污舞弊的恶行。”殷承侠用双手扶住额头，挡住了自己的双眼，低声说。

　　“门主……”直到此刻，黄金龙终于明白了过来，“你是摆明要袒护这个老匹夫了！？”

　　“混账，怎么和门主说话呢？”何不寿怒斥道。

　　“孩子，有些事情你还太小无法领会，又何必深究，你拿着资料快点走吧。”花月容看了殷承侠一眼，低声说。

　　黄金龙瞪大了眼睛，直挺挺地望向殷承侠，却得不到半点回应，苏浣虹的话再次在他的耳边回响，“你千万要小心，如果他包庇彭当，万万不要和他当面对质，赶紧走，如果他是真凶，那么你就是他要擒拿的人，会有性命危险。”

　　他深深吸了一口气，拼命抑制住内心奔涌沸腾的愤怒和失望，双手发颤地抱起桌面上的资料，咬紧牙关，浑身哆嗦地转身朝着门主书房的门口走去。当他走到门口的时候，一股狂野的怒火突然从心底直窜了上来，将他的脑子烧得一蒙，他猛然转回身，用力将手中的资料对准殷承侠狠狠地丢了出去，破口骂道：“他妈的，你个老混蛋！”

　　这句话一出口，屋子里的何不寿和花月容同时张大了嘴，仿佛一起被人在嘴里塞了一枚鹅蛋，噎得他们话也说不出，气都出不来，活脱脱傻在那里。也许他们一万年也不会想到世上居然有人敢对殷承侠说出这句话，这种强烈的和现实剥离的感觉让他们感到自己似乎在做梦。

　　“……”望着满空乱飞的纸张，殷承侠的眼中露出复杂的神色，缓缓从座位上站起身。

　　“我还以为你是个爱护新生的好长辈，我以为你是我师父的师父，是相忘师的神，是我将来要成为的人，我以为你是救世的天师，荼洲的救星，是相忘师的楷模，你太他妈的让我失望了。难怪师父要从天门逃走，她是不屑和你为伍！”黄金龙气得浑身上下痉挛一般地颤抖，用手戟指着殷承侠，狂吼道。

　　“你小子疯了！”何不寿失声说。花月容用手捂住嘴，几乎说不出话。

　　“我没疯，疯的是他！”黄金龙用手指着殷承侠，大吼道，“他不但是食府腐败的罪魁祸首，而且杀死墨凝眉的就是他。”

　　“什么！？”何不寿和花月容大吃一惊。

　　“我都知道了！墨凝眉的心脏长在右边，左胸中招根本死不了，她之所以死亡是因为中了僵尸引，尸锁封了生机，绝了性命。僵尸引是毒门的绝艺，天门之内和毒门有联系的人除了何副门主，就是门主了！他的传人创立了毒门，他会僵尸引一点都不稀奇。又是腐化的相忘师，又有施展僵尸引的实力，这实在太巧合了，我才不信世上有这么巧的事，我猜你就是天门之中毒门的内鬼，施展僵尸引的杀人凶手！”黄金龙激动地大声吼道。

　　看着他声嘶力竭大吼大叫的模样，何不寿和花月容的脸上露出一种和他们往日的威严完全不符的模样，那种古怪样子有点像是黄金龙小时候第一次听到父母吵架时的样子。他们的身子在无声无息中已经退到书房离门最近的后墙，似乎恨不得马上从这个房间消失。

　　“不寿，月容，你们先出去吧，我想和他单独谈谈，出去的时候帮我关上门。”殷承侠苦涩地一笑，用低沉温和的语音说。

　　“是，门主！”何不寿和花月容同声说。

　　“等等，别走，你们别走，他不是你们的门主，是内鬼，大家一起上不用怕他……”黄金龙听到他们的谈话吓得魂飞天外，“别……别把我和他单独留下……喂！”他的话没说完，何不寿和花月容已经化为淡雾一般的影像消失不见，书房的房门也在他的面前无情地轰然关上。房间里重新恢复了死一样的寂静。黄金龙双手扒着房门，冷汗呼呼从太阳穴上冒出来。他感到自己已经沦落为一只困在虎栏中的羔羊。

　　“来，坐下说话。”远处的殷承侠朝着书案对面的座位摆了摆手，和蔼地说。

　　“你别吓唬我，我可不禁吓，吓死我你什么问不出来！”黄金龙深深吸了一口气，豁出一切地转过身，色厉内荏地说，“何门主和花门主都知道我和你在这个房间里，我出了任何事，你就是凶手！”

　　殷承侠忍不住笑了起来，连连招手：“来，过来说话。”

　　“阿哈，你说过你最信任的就是他们，他们和你是一伙的！”黄金龙恍然一拍脑袋，随即颤声说，“你别乱来，我来的时候已经告诉了我的同伴，如果我有任何意外，他们就把消息散出去，你就身败名裂啦！”

　　听到他的话，殷承侠轻轻叹了口气，似乎在一瞬间有了万千感触。他将手放到书案上，轻轻敲了敲，柔声说：“假如我是凶手，我的目的也不是杀你，而是擒你，你一时之间不会有性命之忧，过来说话吧。”

　　“呼……”黄金龙吐出一口长气，鼓起心中所剩无几的勇气，颤巍巍地来到书案之前，屁股噌着椅面，小心翼翼地坐下，身子倾斜向门口，做好了随时逃亡的准备。


第030章 真相

　　“首先我想我欠你一个解释，不，我欠天门所有弟子一个解释。”说到这里，殷承侠轻轻叹了一口气，感慨万千抚摸了一下自己的额头，“为什么我要让彭当在我眼皮之下舞弊贪污这么多年。”

　　听到他的话，黄金龙虽然感到恐惧，但是好奇心也随之高涨起来，不禁支棱起耳朵仔细倾听。

　　“两百年前，十二天师救世之时，我只是一个青葱稚嫩的毛头小伙子。一个虽然天赋较高但是毫无战斗经验的新丁。但是，我们的将军都已经在战斗中牺牲，没人敢担当这个重任，于是我作为军阶最高的士兵，成为了救世军第十二师的将军，荼洲历史上最年轻的将军。在我的军队中，军阶仅次于我的，就是彭当，经验丰富的火头营士官。他自告奋勇，做了我的副官……”殷承侠说到这里，抬头看了黄金龙一眼。

　　“你们……你们两百年前是同袍？”黄金龙失声说。

　　“事情不仅仅是这样。当时的我太年轻气盛，作战之时，永远冲锋在前，根本不知道为将之道。相忘师之间的战争，以斩首为第一要务，对于将军的暗杀和伏击主导着整个战局的走向。将军的要务首先是保存自己。但是，当时的我不知道这一点，于是我受到荼洲战史上最频繁的伏击和刺杀。是彭当屡次救下我的性命，没有他，就没有我殷承侠的现在，也没有救世第十二师的存活。”殷承侠说到这里，苍老的语音中透出一丝沙哑。

　　“他是您的救命恩人！？”黄金龙恍然大悟，用力一拍膝盖。

　　“彭当从来都是一个投机者，这一点我深深知道。但是在战场上，他是一个值得托付性命的伙伴，一个称职的副官，一个令人铭记在心的同袍。这一点，我永远也忘不了。为了报答他当年的恩情，我甘心情愿地给他改过自新的机会，希望他能够停止对于天门食府资助金的盘剥。一年又一年，过了两百年，他还是依然故我……”说到这里，殷承侠深深叹了一口气，脸上露出疲惫之色。

　　“门主，请恕我直言。”黄金龙精神一振，身子凑向书案，双手扶住桌面，“知恩图报没有错，但是报恩不能牺牲他人利益。你让彭当继续主事天门食府，迫使一代代的天门弟子用自己空空如也的胃肠来报答彭当对你的恩情，是否太过自私！？”

　　听到他的话，殷承侠的脸色忽然变得苍白肃穆起来，他站起身，背着手在书房里飞快地走了两圈，长长叹息一声，猛然转过头来，激动地说，“两百年来，只有一个人敢对我这么说话。叫我老混蛋，甚至敢怀疑我是会僵尸引的凶手，也敢当我的面骂我自私自利。那就是你师父，燕紫瑶。现在，又多了一个你。”

　　“师父！？”黄金龙又惊又喜地问，“她也骂过你？”

　　“当然，骂得比你还要刁钻刻薄。但是，迫使一代代的天门弟子用自己空空如也的肠胃来报答彭当对你的恩情，是否太过自私，这样的话，只有你敢说出口。”说到这里，殷承侠感慨地叹了一口气，重新坐回太师椅，脸上露出一丝欣慰的笑容，“能够看到这样的弟子来到天门，是天门门主能够得到的最大幸福。”

　　“喔，呵呵，其实我……”听到殷承侠这么毫无保留的赞扬，黄金龙顿时感到一阵不好意思，红着脸挠了挠头。

　　“彭当贪污的证据，其实三十年前已经被人收集齐全，我压在手上这么多年，一直下不了决心和他对质，是因为割舍不下以往的情谊。现在你既然以此为依据来判断我是毒门的内鬼，说明我的姑息已经令我没有了作为天门门主所应有的信任和尊重。是时候为我的自私付出代价了……”说到这里，他感慨地轻叹了一声，抿了抿嘴，抬起头来，“你的证据，就留在我这儿，放心，我会给你们，给所有天门弟子一个交代。”

　　“真的，你会惩治彭当？”黄金龙兴奋地问。

　　“不错，现在你还认为我是毒门的内鬼吗？”殷承侠微笑着问。

　　“不不，其实我根本就没想过您是内鬼，我刚才是故意激你……”黄金龙心头一块巨石终于落了地，不禁信口开河起来。

　　“你能够查出墨凝眉的心脏其实在右边，还有僵尸引的使用，让我很是惊讶。僵尸引是一种非常独特的念功心法，尸锁的形成机制至今是一个谜团。它是我一个得意门生偶然之间的创造，它天生的邪恶倾向是如此强烈，甚至引诱他本身滑落罪恶的阵营，创立了充满邪恶气息的毒门，他则因为作恶过甚，最后发疯自杀。这也是我一生中最大的憾事，令我难以相信的是，这位得意门生竟然能从我教授的技艺中发展出如此恶毒的武功，这就好像在高粱秆里种出罂粟一样奇特。在天门之中的确还有另外两个人和毒门有着千丝万缕的联系，但是在没有查清真相之前，你不能公布僵尸引这个线索。”殷承侠沉声说。

　　“为什么！？”黄金龙奇怪地问。

　　“因为他们好不容易才切断了和毒门的联系，在人们心中重建了属于他们自己的形象，如果你公布这个线索，他们将会重新成为人们怀疑的目标。多少年来建立的信誉，将会毁于一旦。”殷承侠沉声说。

　　“我们还有一个假设，就是问题出在验尸人身上，也就是何不寿，他掩饰了一些我们应该知道的线索。”黄金龙开口道。

　　“绝不可能。”殷承侠简单地摇了摇头，“我们现在不能把首要的怀疑目标定在他身上，更不能公开重新验尸，露出怀疑他的苗头。”

　　“但是他本身的身份……”黄金龙争辩道。

　　“何不寿是不是凶手现在尚在未知数，但是一旦你们把怀疑他的风声放出去，所有人都会想起他值得怀疑的身份，把他当成杀人凶手看待。那么几十年来他为了摆脱这个身份所做的努力，都会付诸流水。为了祖辈的罪业他付出了一生的心血。这个时候，如果你把这样的疑点和线索公诸于众，他将会再次面临这无妄之灾。怀疑的毒箭，足以让他窒息。”殷承侠柔声说。

　　“我明白了，只有抓住真正的凶手，这些线索和疑点才有存在的价值，否则它们只是让人蒙受冤屈的媒介。”黄金龙恍然大悟地说。

　　“正是，所以调查必须秘密进行，所有线索你都要单独跟我汇报，告诉你的同伴，一定要守口如瓶。”殷承侠语重心长地说。

　　“是，一定。”黄金龙用力点了点头。


第031章 惊天傀儡阵

　　清晨天门的宁静被尖锐的哨音和凛冽的衣襟破风声所打破。一群身着青紫两色官服的相忘师手持令牌和环柄长刀，将天门食府上下团团围住。

　　听到这奇特的哨音，静园水舍十三号的五个室友顿时纷纷跳下床，披上衣物，撒开双腿，兴奋不已地推开门就跑。刚一从天门门主书房回来，黄金龙已经迫不及待地把彭当就要倒台的好消息告诉了他们。这群少年一晚上都辗转难眠，为即将到来的大搜捕兴奋不已。如今终于听到了巡捕房特有的逮人哨，他们屁股上就象涂了火硝，炮仗一样冲向天门食府。

　　和他们一样冲出来看热闹的天门子弟源源不绝地赶来。他们从各自的寝室飞奔而出，怀着兴奋忐忑的心情聚集在天门食府的周围，激动地议论纷纷，询问着各种小道消息。这些被天门食府荼毒良久的弟子对于食府任何的不幸，都充满了幸灾乐祸的情绪。不一会儿工夫，食府周围已经聚集了数千浩浩荡荡的人群。

　　“彭当听着，你的事发了，跟我们走一趟吧！”这群身传青金两色官服的相忘师中走出一位雄武有力的首领。

　　“说话的是巡捕厅中哪一位？”在天门食府之中响起一个洪钟大吕一般的苍老声音，一直躲藏在重重纬幕后的彭当终于开了金口。

　　“在下西京州巡捕厅捕师长公孙律。”那雄武有力的首领沉声说。

　　“哼，公孙家的子孙，你们公孙家是不是早就等着我彭家倒霉的这一天？”彭当用那苍老阴冷的声音问。

　　“彭当，你也作威作福太久了，今天厅里下来批文，要您老人家挪一挪位子。”公孙律岩石一般的脸上露出得意的笑容，冷冷地说。

　　“你倒有些气魄。”彭当的声音露出一丝嘲讽，“大概你想着我一个两百岁的糟老头子不敢和国府的捕师过不去，一定会束手就擒。今天你带来了多少人，一百人？够吗？”

　　“彭当，你难道要拘捕？！这可形同造反，到时候西京州巡捕厅倾巢而出，拿的可不是你一个，你们彭家一个都跑不了！”公孙律眼中露出一丝贪婪饥渴的光芒，狞笑着说。

　　“哎呀，西京州的捕师好威风啊！”围观的人群中忽然响起一个嘹亮清越的声音，语音中夹杂着一丝年少还未变声特有的尖锐，还有一种显而易见的嘲讽。

　　“谁敢阻碍西京州捕师办事？！”听到这尖锐的声音，公孙律眼中一阵野兽般的愤怒，转过头厉声问。

　　“哼哼！”围观的天门子弟纷纷朝两旁让开，一个浑身穿着黑绸金线刺花武服的少年大踏步走到圈内，朝公孙律一拱手，朗声说，“弟子天门一年堂彭独绝，师承昆仑，有礼了。”

　　“一个一年堂的弟子，就想阻差办公吗？”公孙律冷笑一声，不屑地说。

　　“公孙先生失言了，刚才我只是发了一句无伤大雅的感叹而已，何谈阻差办公。我玄爷爷年纪大了，身子不好，走不动路，你要逮捕我玄爷爷，总要走进食府去拿他出来才好，他自己是出不来的。”彭独绝冷笑着说。

　　“原来你也是彭家一脉，怎么，亲眼来看看你的玄爷爷坐牢吗？”公孙律恍然一笑，“好，我今天就走进去把那个老怪物拉出来，谁敢阻拦就是拒捕，我倒很有兴趣看看你们彭家是不是有这个胆子。”

　　“哼哼，好好好！”彭独绝阴沉地冷笑着举起手，懒洋洋地连续拍了三次掌，看起来仿佛在为公孙律鼓掌助兴，但是随着掌响三声，在他身后默默无声地聚集起了一群同样身穿黑绸金花线武服的人，有男有女，有老有少，有的是天门弟子，有的是天门高层，有的是天门讲师。他们的武服上无一例外地绣着一个狂风疾草一样的彭字。

　　看到这群人出现在食府周围，看热闹的天门弟子怎么不知道厉害，纷纷胆战心惊地朝后退去，人群潮水一般散开，只剩下黄金龙等五个室友和苏浣虹，蓝彩儿几个人还站在原地。

　　“黄老大，咱们也退吧，看见没，全是彭家人，惹不起啊！”童百练小声说。

　　“是啊，我可是够义气才陪着你杵在这儿，你别犯傻了，一起后退吧。”英传杰用扇子遮着脸，生怕被彭家人看见自己庐山真面目。

　　“我要回家，天门呆不下去。”李南星喃喃地说，“我们都会死在这儿。”

　　白算计早就想往后撤，却被黄金龙一把攥住衣袖：“都给我留下，我就不信彭家够胆子拒捕，今天彭家不倒，三个月后你以为我们跑得了？说什么也要给西京州的捕师壮一壮声势。”

　　“没看出来你胆子挺大的。”一旁的苏浣虹笑着看了他一眼。

　　“你别在这儿陪我受罪，快退下吧。”黄金龙好心说。

　　“没事儿，彭家难道还敢动我吗，一下子惹翻乘风会，越女宫，散花坞可不是闹着玩的。”苏浣虹得意地说。

　　“哎呀，名门之后真让人羡慕啊。”黄金龙酸溜溜地叹息一声，转头看了一眼远处的蓝彩儿，“喂，蓝彩儿，你快退下吧，不用和我们在这儿杵着。”

　　“嗯？为什么？”蓝彩儿呆板地转过头来，木讷地问。

　　“呃？”黄金龙顿时明白过来这个剑痴女仍然没有搞清楚状况，他看了一眼她背上背的剑篓，咽了一口口水，没有再多话。

　　天门食府在一瞬间变得无比寒冷，酷烈压抑的杀气在空气中肆虐着，残酷地摧残着人们的意志和精神，黄金龙等人顿时感到双肩仿佛压上了千斤重的石碾子，双腿一阵阵地痉挛，身子犹如风中的蒿草一般打晃，双耳之中隐隐约约滚动着千万记雷霆。

　　“好胆！”同样感受到这股酷烈杀气的公孙律用力一踏地，雄壮的身躯忽然间拔高了三寸，满头钢针般的黑发犹如火焰一般高高扬起，手中环柄青刀无风自动，出鞘五寸，刀光炙烈，晃得人双眼发花，“彭家有什么手段，尽管使出来，今日一旦接锋，我保证他日国府把你彭家斩尽杀绝。”

　　“哎，公孙捕师长，你千万不要误会，我们彭家绝对没有拒捕的意思，只是想要围观西京州巡捕厅锁拿人犯的风采而已。”那个彭独绝秀逸的脸上露出一丝妖冶的狞笑，冷冷地说。

　　“你们最好这样！”公孙律嘿嘿一声冷笑，一扬手，带上七名捕师，大步朝着天门食府的正门走去。

　　就在他接近大门十丈处的时候，突然间在他面前爆出一片冲天而起的烟尘，被寒冷晨风冻结的大地破开一百多个口子，每个口子里都冒出了一个浑身披挂金属甲胄的怪物。

　　这些怪物有着仿佛陀螺一样上宽下窄的身躯，底部宛如锥子一样立在地上，上身是两枚紫铜制成的金属臂膀，臂膀上安装着熠熠生辉的紫铜狼牙拳套。它们的头由一块雕成球形的木头组装而成，球木的顶端戴着一顶两百年前救世军特有的宽檐红缨毡帽。

　　它们的躯体由坚硬似铁的南方铁蚬木与珍贵的紫铜混合制造而成，体态轻盈，但是杀气十足。乍看上去，这群怪物就仿佛一群打开的雨伞在地上摇晃个不停，又好像一群喝醉了酒的老救世军战士。

　　“彭当！你果然要造反，这些鬼魅傀儡是你早就准备好来对付我的吗？”公孙律大惊失色，连退三步，厉声吼道。

　　“公孙捕师长，这话说的就不对了！”一直站在彭家人最前方的彭独绝冷冷地大声说，“就算是我这样一年堂的弟子也看得出来，这些傀儡凭空出现，谁操纵的根本不得而知。你是捕师长，说话要讲证据，你凭什么说这些傀儡是我玄爷爷操纵的？傀儡师的极限大家都知道，仅凭一个人的念力，你能操纵这么多傀儡吗？”

　　“轰——”挡在天门食府面前的百余只傀儡齐刷刷地踏前一步，身子开始飞速旋转，双臂的狼牙拳套拳光如虹，宛若凭空泛出一片紫色的光潮。

　　“不好，不好，不好，不好！”看到这个情况，李南星忽然紧张地低声叫道。

　　“什么情况？”黄金龙连忙问。

　　“这些鬼魅傀儡不可能是一个人操纵的。”李南星小声说。

　　“你知道些什么？”英传杰也问。

　　“在神机堂的时候，我老爹曾跟我说过，即使是最强大的傀儡师，依靠念功操纵一人多重的傀儡也相当艰难。一个资深傀儡师最多可以操纵十五个这样的重型傀儡。这里有百余个超重型的傀儡，说明这里至少有七八个资深傀儡师在暗中施功。”李南星说到这里，抬手指了指这些鬼魅傀儡身上紫汪汪的光华，“看到没有，紫铜！再加上铁蚬木，都是最适合附念的材质，这些材料之昂贵，堪比等重的白银。制造这些傀儡需要大量的资金。彭家早就有所准备，我怕这些西京州来的捕师一个都回不去了！”

　　“我了个去，彭家真有胆子造反！？”黄金龙失声说。


第032章 傀儡发威

　　“嘿嘿嘿，果然有想法，出动傀儡师遥控傀儡帮彭当拒捕，不但无迹可寻，不授人口实，而且可以让不同地点的七八个人同时出手，形成瞬间的合围之势。这真是天才的想法。”白算计似乎对于这种阴暗的诡计有着天生的兴趣，不禁摇头晃脑地赞叹道。

　　“黄老大，不如咱们退吧？”童百练问。

　　“都给我站稳了，门主说过，他会解决一切，他一定会有所安排……这个时候我们只能相信他了。”黄金龙此刻已经无路可退，只能强撑道。

　　“哼，那些傀儡师一定隐藏在那群彭家人当中，想不到彭家的实力强大如斯！”苏浣虹下意识地侧移几步，挡在黄金龙面前，小声说。

　　“哼，看起来彭当似乎值得一杀……”蓝彩儿阴沉着脸喃喃说。

　　“姑奶奶，你可千万别出手，相忘师对决里一个凡人冲进去就像蟑螂一般会被人踩死。”黄金龙连忙小声劝道。

　　西京州捕师们被这群整齐划一的鬼魅傀儡逼迫得步步后退，似乎做不出攻击还是逃窜的决定，所有人都下意识地望向公孙律。公孙律的眼珠飞快地旋转着，仔细预估着敌我双方的差距，还有一走了之所带来的名誉损失。

　　就在这时，整个场面上最出风头的彭独绝缓缓转过头来，看了场边的黄金龙一眼，忽然迤逦一笑：“公孙捕师长，这批傀儡实在可怕，我看他们不但要把你们杀得片甲不留，似乎还会伤害到围观的群众，特别是站得最近的那几个。”

　　“你他妈的别在这儿吓唬人，有种你就让这批烂木头人冲着小爷来！”黄金龙特别吃不下别人的威胁，更何况这样的威胁来自和自己同样是一年堂的彭独绝，“小爷但凡往后退一步，都不是英雄好汉。”

　　“哼，黄金龙，你别以为我们不知道你做了什么，你以为今天你能逃过一劫吗？”彭独绝冷笑一声，慢条斯理地说。

　　“嘿，我今天还就不信我过不去了。没错，是我向门主告发的彭当，是我要让天门食府换主人，怎么样？我黄金龙就是要搞垮你们彭家，彭当，你个老匹夫，躲在天门食府做缩头乌龟，让自己的儿孙辈替你出头，你还救世军元勋呐？我呸！”黄金龙今天是豁出去了，眼看着彭家人已经盯上自己，所性破口大骂起来，“公孙大人，别怕，跟他们拼了！”

　　“你……”彭独绝眼角一跳，脸上露出异样的嫣红色，他身后所有彭家人无不露出腾腾的怒意。

　　在西京州捕师们面前飞旋不已的鬼魅傀儡们突然同时呼啸着朝前疾飞，紫红色的狼牙拳套旋风般朝前狂扫而来，也不知是要打这些捕师还是要去教训黄金龙。

　　“拼了，大家上啊！”公孙律被逼到这份上，已经不得不打，他无奈之下大声号令道。他率领的捕师顿时暴喝一声，纷纷拔出环柄长刀，和这群气势汹汹的鬼魅傀儡厮打起来。

　　双方战团刚一接触，七八名捕师就因为承受不了紫铜拳套上仿佛山洪暴发一般的野蛮巨力，身子高高飞起，仿佛一堆被踢飞的土豆，七零八落地落到地上，或是口吐鲜血萎顿于地，或是干脆昏迷了过去。其他的捕师连忙结成刀阵，三四人挡住一个鬼魅傀儡，才勉强压住了阵线。

　　这些傀儡摇摇晃晃地从四面八方涌了过来，保持着东摇西晃的奇异姿态，在晃动之间铁拳四起，轮番进击，有进无退，有功无守，攻击方式繁复多变，犹如一群精善醉八仙的拳师连续出招，不但招式难以招架，而且因为铜筋铁骨，根本不用防守，打得这群西京州的捕师叫苦连天，损伤惨重。交战数十息之后，又有三五十个捕师因为长刀折断，或进攻失误而被拍倒在地，摔成了滚地葫芦。

　　西京州的捕师大多并非真正的相忘师，只是从平民中选拔精锐加以操练而成的士兵。公孙律和几个副官虽然是资深的刀师，但是凭借几名刀师的技艺，想要和荼洲名门彭家出来的傀儡师一争长短，实在捉襟见肘。一炷香之后，那些非相忘师的捕师已经被这残酷的战场全部淘汰，只剩下公孙律和几个副官狂舞环柄青刀与上百个鬼魅傀儡竭力厮杀。

　　“当——”地一声巨响，一只鬼魅傀儡双手拳套一合，一招妙到巅峰的“钟离拜师”纹丝合逢地夹住了公孙律的环柄青刀。公孙律目眦尽裂，浑身一炸，寒毛都立了起来。相忘师的功力超越了凡人的极限，一旦一招失手，就会遭到无法想象的沉重打击，形如落入无间地狱，再也无法超生。

　　他已经使出了自己以念驱刀的最强招数，本以为自保绰绰有余，没想到彭家的傀儡阵精锐致斯，一个无声无息的傀儡居然能够使出双拳擒刀这种空手入白刃的妙招，显然那个远远躲在暗处的傀儡师不但远程控物的念功炉火纯青，而且对于拳法，刀法也浸淫多年，了解如微，甚至他本身就很可能身兼傀儡师和刀拳师数职。这样的高手已经不是普通的相忘师可以与之抗衡。

　　“嗬！”公孙律浑身的肌肉仿佛波涛一般抖动了十数次，在一息之内连发十五道真气试图夺回爱刀，但是他的青刀似乎被铸入了那双拳套之中，再也拿不出来。眼看着两旁的鬼魅傀儡已经合围而上，十数枚紫拳雨点一般罩向自己全身要害，公孙律果断撤刀，一个就地滚翻，闪开狂风暴雨一般的攻势，双拳一展，摆了一个形意枪拳姿态，浑身一抖，腾步进身，双拳如炮，狠狠砸在夺刀的鬼魅傀儡身上。

　　他虽然是刀师，拳脚上的基本功仍在，这一记破阵拳神完气足，两只拳头上冒出的青罡，犹如两枚炸弹狠狠凿在这傀儡的下半身，硬生生将它坚硬如铁的铁蚬木身躯打成了两截。他的人则借着这破釜沉舟的一拳，就势贴地一滚，冲出了围困他的傀儡阵。这也是交战以来，西京州捕师营打坏的唯一一只鬼魅傀儡。

　　但是就在公孙律奋勇冲出傀儡阵的瞬间，那个夺去他佩刀并被他打坏的傀儡突然一个旋身，长刀一闪，竟然以一招凤凰亮翅的刀招将青刀刀锋挑入了公孙律毫无防备的脊背。

　　“阿！”公孙律仰天惨叫一声，背后鲜血狂飙，喉头一甜，扑倒在地，昏死了过去。与此同时，与他合力抗敌的另外几个副官因为防线被破，腹背受敌，也纷纷倒在傀儡阵的乱拳之下。

　　“危险，跑啊！”看到西京州的捕师营全军覆没，黄金龙等人再胆大也不敢杵在这里挨打，吓得转头就跑。蓝彩儿，苏浣虹，英传杰，李南星和童百练会功夫，动作快捷，一瞬间就跳出去老远。白算计早就想跑，黄金龙一松手他就炮仗一般窜了出去。黄金龙自己则因为逃得太慌，左脚踢在右脚跟上，一个跟头摔在地上，被落在了原地。

　　“哈哈哈哈……”看到本家的傀儡阵旗开得胜，彭独绝耀武扬威地仰天大笑，“好笑，太好笑了，西京州的捕师连正主都没看到就全被放倒，我玄爷爷可还等着你们押解到巡捕厅受审呢。”

　　“怎么，还没有人来拿我吗？”一直没再说话的彭当此刻忽然开口问。

　　“玄爷爷，西京州的捕师们累了，想要在门前歇歇，您年老多病，就在门内歇歇，祖爷爷和叔伯父们已经在京中活动，相信过不了多久，特赦令就会下来，您今天恐怕是见不到公堂的衙门口了。”彭独绝冷笑着看着爬在地上的黄金龙，满脸堆笑地说。

　　听到这对爷儿俩旁若无人的对话，黄金龙脑子一哆嗦，又气得不顾一切起来，他从地上爬起来，大声吼道：“他妈的还有国法吗？傀儡师了不起啊？我们天门这么多讲师哪个是省油的灯？各位师父，你们就看着彭当在天门的地头上拉屎撒尿？我说大家一起上，把这傀儡阵废了！”

　　说完这句话，他浑身热血沸腾，兴冲冲地转头一看，却发现围观的人群仍然站在原地，不愿意往前多走几步。

　　“啪”地一声轻响，一条绸带一样的东西轻轻打在他的脚肚子上。他低头一看，发现这是一枚由好几截腰带连在一起的绳子。他低头把这绳子拿起来，莫名其妙地抬起头来朝来路望去。却发现童百练等人正握着绳子的另一头，朝他连连招手：“黄老大，知道你跑得慢，抓住绳子，我们把你拉过来！”

　　“我靠，这还是天门吗？我他妈的就不走了！有本事就把我也给做了！”黄金龙没想到自己的同伴也这么胆小，脑子一蒙，一脚将这根腰带绳远远踢飞，双手一插腰，大声骂道。

　　他的话没说完，就看到一枚醋钵大小的紫铜拳套对准他的鼻子拍来，似乎恨不得将他的鼻骨从他后脑勺打穿出去。

　　“来得也太快了吧？真的一点都不犹豫！”黄金龙脑子一仰，双眼一闭，心中郁闷地想着。


第033章 顾师父的剑

　　就在这时，黄金龙的耳边忽然听到一声清越的鸟鸣，仿佛有一只从云霄中飞下来的青鸟，欢叫着在他身前飞翔。

　　他忍不住张开眼：一片清亮照人的光芒一闪而过。那光芒的影像宛如一只银色的天鹅舒展着翅膀，又好似一只从太阳中飞下来的火凤凰，正在抖动金碧辉煌的羽毛。

　　朝他扑面而来的鬼魅傀儡在空中突然双臂分离，头脑开裂，身躯四散，化为十几块零件，擦着他的身子疾驰而过，轰然落地，没有伤到他半根头发。他只感到肆虐的杀气宛如冰雪一般渐渐消融无痕，只剩下一种温暖而振奋的气息在他的身侧奔腾流动。

　　他激动地转过头去，赫然发现剑师堂顾师父正从他身后大踏步走来。

　　顾师父仍然穿着往日的灰色长袍，袖子高高挽起，犹如下地干活的庄稼汉。他的脚上穿着已经残破的青灰色武靴，腰上系着三色草绳，裤子上还是挂着那几块浅蓝色的补丁。今天的他梳了头发，每根头发都梳过了鬓角，一丝不乱。他还剃了胡子，满嘴的青皮消失无形。他在衣服上系了几根白带，将宽大的衣襟固定得紧衬利落。

　　黄金龙感到眼睛一阵发热，他发现今天的顾师父格外的英武，有一种自内而外散发出来的魔力，仿佛是从太阳中走出来的神祇，浑身上下冒着白金色的光华，让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“顾，顾师父！”黄金龙目瞪口呆地看着他，支吾着说不出话。

　　顾师父走到他身边，将一把空空如也的青蓝色剑鞘递到他的眼前。在他的耳边响起了那熟悉的沧桑颤音：“帮，帮我拿着好吗？”

　　“是，师父！”黄金龙用尽力气大声叫道，一把抓住这枚剑鞘，紧紧抱在怀里。

　　看到顾师父第一个站出来反抗彭门的力量，周围远远围观的天门弟子们终于找到了主心骨，他们犹如潮水一般缓缓站在了顾云帆和黄金龙的身后，将期待的目光凝注在他们的背影之上。很多天门的讲师也挺身站到了弟子们的前列，将凛凛的目光注视向彭门家族的阵营之中。那些一脸不可一世的彭门子弟终于露出惴惴的神色，目光闪烁地看着眼前越来越近的天门弟子，脸色渐渐变得苍白。

　　顾师父缓缓走过黄金龙身边，朝着面前上百个鬼魅傀儡大步走去，一道清澈如水的剑光在他右手末端舒展着银芒。

　　那团剑光是如此照眼生辉，黄金龙几次凝聚眼神都无法看清那剑的形状。事后回想起来，他忽然悟到，也许当时他根本不想去看清那剑的样子，因为在他的心中，世间任何名剑的模样都无法配得上顾师父手中的那团剑光。

　　“顾云帆，你终于从剑师堂的洞里钻出来了。”看到顾师父的出场，一直在天门食府内堂高踞钓鱼台的彭当似乎也有些沉不住气，“以前有天门十三英为你撑腰，在我眼里，也许你还是个人物，现在你孤身一人，还敢和我彭家作对吗？”

　　“彭，彭当，你荼毒天门这么多年，还不自悟？真要门主大人亲自动手吗？”顾师父轻声说。

　　“还是老样子，永远要做殷承侠的马前卒，对不对？”彭当阴冷地问。

　　“是天门的马前卒……”顾师父抿了抿嘴，纠正道。

　　“上啊！”看到顾师父距离天门食府只差七丈之遥，彭独绝迫不及待地大声号令道。

　　“轰”地一声巨响，周围散布的一百余只鬼魅傀儡同时一顿地，高高跃起，飞旋舞动，紫华滚滚，朝着顾师父狂涌而来。

　　“师父！”看到傀儡兵团的威势，黄金龙抱着剑鞘担忧地踏前一步，跟到他的身后。

　　顾师父手腕一翻，右臂以一种极轻柔极写意的姿势抬向空中，臂肘之间微微一颤，手中的长剑嗡地一声在空中平铺开，开出一片轻灵曼妙的剑花，犹如朝天空撒出一把天鹅的羽毛。

　　这和黄金龙想象的完全不一样。他以为顾师父会以横扫千军的重招剑罡将拦路的一切扫成碎片，用开天辟地的剑芒把天门食府的房顶子给掀了。但是顾师父此刻的剑法却充满了轻灵巧思，犹如绣花女手中飞腾的银针。

　　第一个和剑光相遇的傀儡轰然四碎，化为十几枚零件铺在地上。第二个傀儡也和第一个傀儡一样碎成一地零件，连碎块的形状大小都一模一样。

　　黄金龙看着地上傀儡的残渣忽然顿悟了过来：顾师父并没有用蛮力剑罡撕碎这些坚比铁石的傀儡，而是用剑尖打飞了固定傀儡的螺栓，用巧劲将所有傀儡给生生拆卸了。想清楚了这一节，他的双耳一涨，心头涌起一阵狂野如沸的兴奋。以巧击拙，四两拨千斤这些师父们常常提起的武学之道此刻在脑海中连贯了起来，很多平时一知半解的知识此刻都豁然了悟。

　　“紫瑶师父曾经说过，只想练兵的不是好兵师，只想练气的不是好炼师，只有触类旁通才能修成正果。顾师父不但精通剑理，而且对于傀儡师才懂的机关术也知之甚详，所以才能在一照面间卸光傀儡身上的零件。这就是紫瑶师父推崇的典范啊！”黄金龙激动不已地想着。

　　随着周围的傀儡越围越多，顾师父的剑法也越来越快，时东时西，忽左忽右，忽而如白鹤亮翅，忽而如鱼鹰入水，忽而如白云出岫，忽而如苍龙摆尾。

　　扑簌簌的剑光在他周围犹如天使翅膀一般闪烁轮转，他眯着眼睛仿佛一位沉迷在狂热创作中的画师，对着满空飞来的敌拳倾情疾舞长剑，在空中画出一道道光怪陆离的绝美光弧。

　　他的剑法有时是黄金龙熟悉的三才剑，七星剑，青萍剑，太极剑，有时是他只看过图谱的舍身飞崖剑，分花拂柳剑，西瀑飞虹剑，笑醉瑶池剑，有时他忽然凭空抖出几剑，毫无章法可寻，毫无踪迹可追，却隐隐间勾勒出一片犹如凤凰展翅一般的图像，仿佛那长剑已经成了他的画笔，他要在血肉横飞的画布上勾画出可以永生不死的痕迹。

　　那种和残酷战场完全剥离的奇异感，有着一种令人窒息的美丽，让人生出愿为这至美的剑法慷慨赴死的冲动。

　　渐渐的，残存在黄金龙心中的最后一丝恐怖也渐渐淡去。他感到浑身浸透了暖洋洋的温热，仿佛沐浴在无上的圣光之中。顾师父的剑法已经超脱了这场激斗本身，超出了人类可以理解的范畴，他并没有在杀敌，而是在沉浸在剑法的世界中尽情享受。他的剑法就仿佛太阳的光芒，势不可挡地吞噬着一切黑暗和杀机，让所有的战友都能感到一种如沐春风的暖意。

　　这场战争还没结束，黄金龙已经知道，顾师父必胜！

　　“轰”地一声巨响，最后一具傀儡在顾师父的面前崩颓四散，瘫落在他脚前。直到此时，天门食府的门口铺满了鬼魅傀儡的残骸，犹如一片废料处理场。

　　顾师父踢开这最后的阻碍，缓步来到天门食府的门前，转头朝着远处目瞪口呆的彭家人望去。那些刚才还趾高气扬的名门之后，此刻犹如霜打的茄子，完全失去了神气。顾师父静静等了片刻，见到他们没有任何进一步的举动，于是转过头来，轻轻举起长剑。黄金龙连忙紧走几步，来到他身边，用剑鞘小心地套住长剑，连剑带鞘，抱入怀中。

　　长剑入鞘之后，包围着顾师父的光华一点点褪去，他又恢复了平日木讷寡言，经常不知所措的老样子。他默然在食府紧闭的大门前站立了片刻，皱了皱眉头，似乎不知道接下来该怎么办，于是他转头求助地看了黄金龙一眼。黄金龙点点头，大踏步走上前，抬手用力敲了敲天门食府的大门，吆喝道：“彭当，出来吧，别窝着了。”

　　一阵悠长而令人神经紧张的寂静之后，天门食府的大门终于缓缓打开，一位满头黄白色长发的老人颤巍巍地走出门来。

　　“万岁——！”四周突如其来地响起了一片声嘶力竭的欢呼声，成千上万围观的天门弟子潮水一般跑到顾师父和黄金龙的身边，用力挥舞着臂膀，兴奋得又叫又跳。清晨的天门瞬间淹没在这仿佛惊涛骇浪一般的掌声和叫好声中，化为一片欢乐的海洋。


第034章 带走记忆的朋友

　　黄昏时分，彭当在西京州增援而来的捕师押解下，迈着沉重的步伐走出了北天门。天门上下上万弟子和讲师密密麻麻地围在道路两侧，争先恐后地围观了这具有历史意义的一幕。

　　殷承侠默然伫立于天门弹指堂上层的门主书房——凭栏轩中，居高临下看着彭当离开的全过程。黄金龙站在他的身后，满脸都是激动的红光，浑身不自禁地哆嗦着，仍然没有从天门弟子惊天动地的欢呼声中缓过气来。那是他一生中从未有过的光荣时刻，站在顾师父的身边，承受着人们毫无保留的赞美和叫好，仿佛自己也成了力挽狂澜的英雄。那种甘甜快美的滋味，就好象令人上瘾的琼浆玉液让他流连忘返。

　　“也许那是我一生中最巅峰的时刻，再也不会有比这更加难忘的瞬间了！”在自豪得意之余，黄金龙不无惆怅地想。

　　“是云帆出的手？”殷承侠低声问。

　　“云帆！？”黄金龙听到这个问题微微一怔，随即他恍然想起彭当对顾师父的称呼，原来顾师父是叫顾云帆的，这是他第一次听到顾师父的全名，“对，是顾师父出的手。”

　　“每一招你都看到了吗？”殷承侠柔声问。

　　“是，每一招都看清楚了，太……太……”黄金龙兴奋地想要找一个形容词来形容顾师父的剑法，但是一时之间他竟生出了词穷之感。

　　“你很幸运啊。这三十年来就算是我也很难看到他使剑。他的剑法就象画圣的画，因为太过绝美，易遭天地所嫉，所以等闲无法看到。”殷承侠感慨地说。

　　“哦，哦，您，您……”黄金龙支吾地说。

　　“怎么了，有什么话就说。”看到他吞吞吐吐地样子，殷承侠回过头来笑着鼓励。

　　“我是说，您要是亲自去天门食府就好了，能亲眼看到顾师父的剑。”黄金龙无限惋惜地说。

　　“唉……”殷承侠感怀地轻轻叹息一声，望着彭当远去的背影，默然半晌，忽然开口道，“我不敢去。”

　　“啊？”黄金龙微微一愣。他完全想不到身为救世十二天师之一，南北天门总门主的殷承侠会说这样的话。

　　“你还太小，没有像我这样的感触。等你活到像我这样的年纪，你的人生只剩下回忆，也许你能理解我心中的恐惧。我年轻时候的样子，在这个世界上只有彭当还记得。他是我与过去惟一的联系，我逝去的青春，很多我自己都已经不记得的细节，都完整地保存在他的脑海中。这个世界也只有他在找我喝酒的时候，敢称我做小伙子，有他在身边，我还能够重新找回年轻的记忆。现在他离开了天门，这也意味着最后一个故人即将消失。我将要和自己的过去一刀两断。在对于年轻时代的回忆中，所有人都已离去，我只剩下孤身一人而已。”说到这里，殷承侠的脸上露出一丝苦涩的微笑，转头看了黄金龙一眼，“这就是活了两百年的人所拥有的悲哀。”

　　“门，门主……”黄金龙不可遏制地感到一股与自己此刻心情极为不符的悲凉，这让他浑身针扎一样发麻，难受得想要流眼泪。

　　“所以，人哪怕早死于朋友的怀抱之中，也强过一个人活到朋友死绝。”说到这里，殷承侠双手扶栏，轻轻闭上眼睛，深深吸了一口气，双手同时轻拍身前的栏杆，振奋了一下精神，勉强笑道，“抱歉让你听到一个糟老头子的唠叨，你今天的表现很好，记住扳倒彭当的功劳有你一份，带着这份自豪回去好好睡一觉吧。”

　　“是，是……弟子告退。”黄金龙怔怔地看着他孤单的身影，心中一阵酸涩难明的苦楚。

　　走出弹指堂的大门，夜晚冰冷的寒风仿佛飞针一般刺在黄金龙的脸上，令他感到一阵由衷的颤抖。他的脑海中忽然重新显现出殷承侠凭栏而立的孤影，那种寂寞悲凉的样子，在他心底卷起了一层更深的寒意。没有朋友的日子，原来这么可怕！他默默地想着。

　　“黄金龙！”看到他走出天门弹指堂的大门，一红一蓝两道身影就突如其来地出现在他身边。黄金龙吓了一跳，定睛一看，发现是苏浣虹和蓝彩儿。

　　“吓死我了，原来是你们……”黄金龙长长舒了一口气。

　　“出了什么事？你的脸色差得可怕。”苏浣虹关心地问。

　　“不……我只是有些感慨门主的遭遇。”黄金龙叹息道。

　　“他老人家怎么了？”

　　“彭当走了，他也没有了最后一个朋友，现在他只剩下孤零零一个人。”黄金龙长长吐了一口气，“他那形单影只的样子……让我心寒得很。”

　　“彭当？他算什么朋友？这有什么值得感伤的？”蓝彩儿冷冷问。

　　“正因为他根本不算朋友，所以才更值得感伤……这，这是一种很复杂的情感……算了，你们是不会懂的。”黄金龙无奈地用力摇摇手，叹息道。

　　“很好，”看到他不再长吁短叹，蓝彩儿满意地点点头，扭头对苏浣虹说，“跟他说吧。”

　　“什么事儿？”黄金龙望向苏浣虹。

　　“顾，顾，顾师父……”苏浣虹紧张地问，“顾师父他还生我们的气吗？”

　　“他生你们的气干什么？”黄金龙失笑道。

　　“我是说我们以前……”苏浣虹的脸微微一红，支吾着说。

　　看到她的样子蓝彩儿似乎失去了耐心，挤开她凑到黄金龙面前：“直说吧。我们想你帮我们重回剑师堂，什么条件尽管开出来。”

　　“你们总算明白顾师父是明师了吧！”黄金龙长长舒一口气，欣慰至极地笑道。

　　“是啊，他的剑法实在太美……”苏浣虹一提到顾师父就兴奋得双眼发光。

　　“别废话了，我要回剑师堂，你一定要帮我们，什么我都答应。”蓝彩儿一反往日的木讷冷漠，满脸热切地厉声说。

　　“她们要和我一起去上剑师堂的堂课，这样我们就都是顾师父的弟子了，这太好了！”看着二人热切而激动的脸孔，黄金龙心中一阵温热。

　　“也许，这是一个机遇，一段友谊的正式开始。命运让我在这一刻做出选择，选择一个拥有朋友的幸福人生。”他的脑海里忽然又浮现出殷承侠落寞的身影，一种冲动突然从心底深处狂涌了上来，一发不可遏制：“你们和我结拜吧，我们做一辈子生死与共的朋友好不好？”

　　“什么？！”苏浣红和蓝彩儿睁大了眼睛看着他，仿佛在看一个疯子。

　　“你们没听错，我们结成一辈子的同盟，一起探险，一起迎接挑战，一起闯荡未来，永远同心协力，永远不离不弃，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死，做一生一世的朋友，好不好？”黄金龙大声说。

　　苏浣虹和蓝彩儿怔怔地看着他，良久良久没有说话。就在黄金龙以为这两个女孩子都已经石化了的时候，蓝彩儿却突然开口了：“你今儿是怎么了？难道你和我们女孩子一样，每个月都有几天……”

　　“我的天啊！”黄金龙吓得连忙用手捂住耳朵，“运势高什么都听不到！”就在这时，白算计突然从一旁的林荫道跑了出来，用力挥着手大声叫道：“快，出大事了！杀人事件又发生了！”

　　“阿！这回是谁？”黄金龙连忙问。

　　“墨凝香。”白算计大声说。

　　林荫道里一阵寂静，所有人都目瞪口呆。


第035章 墨凝香之死

　　黄金龙感到双耳一阵嗡嗡的轰鸣，仿佛这个消息在一瞬间将他的脑子炸成了碎片。他感到胸闷憋气，满嘴都是苦涩的血腥味，晕晕乎乎地不知该想些什么。“我操他祖宗！”他下意识地脱口骂了一句脏话，转身推开白算计，撒开腿朝着静园水舍外飞奔而去。

　　“黄金龙，等等！”苏浣红等人大叫着跟在他的身后，朝外奔去。

　　背负墨凝香小屋的浮波龟此刻只剩下一个巨大的龟壳。因为强烈的恐惧，它放弃了一切抵抗，将头和四肢蜷缩进壳内，躲避着凶手的杀害。这只千年灵兽作为控灵师的宠物，天生就有着能和相忘师高手分庭抗礼的本领，能让它感到如此恐怖的敌手，已经近似魔鬼，令人不禁对凶手的实力感到胆寒。它背上的小屋看起来仍然完好无损，只是开在左侧的窗户破出了一个洞。

　　保护现场的兵堂相忘师们围站在小屋的四周，并在浮波龟周围划出了警戒圈，阻止围观的天门弟子靠近现场。黄金龙想要冲进去，却被两名近兵堂相忘师用力拦住。他满眼是泪地抬头望去，只见两个女相忘师默然抬着一个担架从墨凝香的小屋中走出来。担架上的人被盖上了一张雪白的布单，严丝合缝地遮挡住了她的面容和身躯。

　　在这两个相忘师身边是脸色沉重的花月容。来到警戒圈边缘，她朝这两名抬担架的相忘师挥了挥手，让她们尽快把担架抬走。

　　“容姑！”看到她的现身，黄金龙心头一暖，失声说。

　　花月容看了看他，遗憾地微微摇了摇头，暗示了墨凝香香销玉殒的消息。

　　“凝香……呜——！”黄金龙终于忍不住哭了出来。

　　“孩子，我们到的太晚了，她去得很安详。”看到他痛哭流涕的样子，花月容叹息一声走到他身边，轻轻拍了拍他的肩膀，“好消息是，我们终于抓到了凶手。”

　　“什么！？杀害她们姐妹的凶手落网了！”听到这个消息，黄金龙立刻振奋了起来，飞快地仰起头问。

　　“嗯。”花月容转身做了一个手势。四个近兵堂高手立刻押解着一个人犯从黑暗中走了出来。

　　那是天门北院副门主何不寿。他的身上绳索一般缠着一条雪白底色泛着桃花斑的巨型蟒蛇。那是控龙师花月容特有的潜龙——月下桃花溪。何不寿显然是在和花月容的交手之中，不敌控龙师的威力而失手遭擒。

　　“放开我，我是无辜的，我来到浮波龟上的时候，她已经死了！”何不寿在四名相忘师的推搡下挣扎着吼道。

　　“带走，交给门主定夺。”花月容似乎已经失去了质问他的心情，只是无力地摆了摆手，叫人把带走。

　　“容姑，何门主真的是凶手？”黄金龙惊疑地问。

　　“几乎已经可以确定。”花月容无奈地点了点头，“还要靠门主的裁决。这真是天门的不幸。”她说到这里，轻轻叹息一声，疲惫不堪地朝黄金龙摆摆手，自顾自地离去。

　　“凶手竟然是何不寿，难道他真的本性难改，又走回了他父亲的老路？”苏浣虹看着何不寿被人强行带走，不禁满心惋惜地低声问。

　　“难以置信，墨凝眉的妹妹也死了，唉，墨氏双花真的要绝迹江湖吗？”英传杰用扇子柄狠狠敲击着掌心，心痛不已。

　　“还是天门十三英厉害，何门主那么恐怖的压鬼铃居然被一条潜龙轻易地压制住了，难道说控魂师始终不如控灵师？”童百练双眼看着那条月下桃花溪出神，似乎在想象着何不寿与花月容激战的景象。

　　“完蛋了，我们荼洲完蛋了。墨家一门全都驾鹤西去，在西界前线的墨将军一定悲痛欲绝，无力作战。他一旦垮下来，西界前线就要被鬼军突破，我们天门首当其冲，我看我还是回家的好。”李南星没精打采地嘀咕着。

　　“喂，大少，她是你什么人？”白算计指了指墨凝香的尸体，幸灾乐祸地问，“怎么你为她哭得这么伤心？”

　　“你少管！”黄金龙不耐烦地将他一把推开。

　　“你要何不寿为墨凝香偿命吗？我可以去杀了他，结拜的事情就不要再提了。”蓝彩儿趁机小声说。

　　“都不要再说话了，我心里很乱，让我一个人静一静。”说到这里，黄金龙分开众人，飞一样地沿着林荫道朝着远方跑去，远远逃开了这悲伤而混乱的一切。

　　对于何不寿的公审定在了年末，殷承侠亲自加入案件的审理。西京州的捕师长公孙律刚为逮捕彭当而负伤，就又要忙活天门连环命案的调查，他的身影频繁出现在天门南北两院，很多时候人们几乎以为他已经成为天门的一位讲师。彭当被捕，杀墨案凶手落网，荼毒天门两百年的贪官消失，振荡校园的连环凶案落下帷幕，天门似乎已经恢复了正常。天门一年堂的弟子们照常去旁听各堂大课，照样去练拳练剑，阅读一千五百页的相忘谱，拉帮结党，尽情享受天门的生活，人生的暑假。但是对于黄金龙来说，一切都已经彻底地改变。

　　墨凝香死了。虽然他和她只有过那天晚上片刻的谈话。他甚至没有见过她的模样，只是隔着窗子说了一会子话。但是她那天真无瑕的声音，机智精灵的话语，坎坷无奈的身世，还有她身上兰花的幽香都深深印在他的心中，令他难以忘怀。他记得自己还曾经憧憬过破获这件杀人案，为她姐姐报仇雪恨，看到她的庐山真面目做奖励。

　　青木堂中停着墨凝香的尸体，她也中了僵尸引，浑身生机断绝，就像她姐姐一样。胡药师率领药师堂弟子将尸体守得死死的，生怕有人再来盗尸。但即使没人看守，黄金龙也提不起勇气去看她的遗体，他仍然记得自己的誓言，只有亲手破获了杀墨案，才有资格去看她的庐山真面目。况且，何必去看呢，只是徒增感伤而已。

　　这些日子，他拼命地练习拳经，阅读剑史，修习先天小无相功，连去食府开伙也一路踢蹬腿脚，苦练下盘的功夫，每天不到筋疲力尽不敢入睡，生怕一旦闲下来，对于墨凝香的思念就会瘟疫一般蔓延，活活将自己吞噬。

　　这一日他在金玉阁苦读拳经剑史的时候，童百练找到他，小声说：“黄老大，不幸的消息。”

　　“还会有什么更不幸的消息吗？”黄金龙没精打采地抬起头来，无所谓地问。

　　“唉，你还记得和彭少雄的约定吗？”童百练满脸惨白地问。

　　“记得，三个月后斗阵……哎哟！”黄金龙这才恍然大悟，猛地坐直了身子，“彭家没有被连窝端吗？”

　　“你可真够恍惚的，这些日子没听说吗？”从童百练身后走出来英传杰，李南星等人，围着他团团坐下，英传杰啪地打开扇子，用力扇了扇，“彭当和几个彭家高祖辈担下了天门食府贪污案的罪责，彭家的实力虽然缩水了一半，但是小一辈的势力分毫未动。彭少雄，彭独绝这些刺头还在天门里横着走呢。他们已经纠集了与彭家盘根错节的一大堆世家子弟，准备痛扁我们。”

　　“而且没三个月了。再过一个月就是斗阵的大日子，彭独绝这家伙亲自去订了场地，还到处发了传单，到时候整个天门的人都会来观战。”苏浣虹的声音也在他背后响起，同时一阵熟悉亲切的嘶嘶声传入黄金龙的耳际。黄金龙回头一看，发现苏浣虹的潜龙小红正亲热地朝他吐舌头。

　　“咦，小红，它回来啦！”黄金龙欣喜地问。

　　“你这些日子都干什么去了，小红回来两个月了。”苏浣虹摇头叹息道，“墨凝香的去世对你打击真够大的。”

　　“我包袱都已经收拾好了，咱们是不是现在就逃，转眼就是年末，我们趁着除夕夜逃回家吧。”李南星满脸苍白地建议道。

　　“和你们约战的是彭少雄吧，去把他宰了不就行了？”一个呆板冰冷的声音在众人身后响起。黄金龙不用回头就知道是蓝彩儿来了。平常他只会把蓝彩儿激进的想法当成耳边风，但是今天他居然花了三息的时间仔细地思考了一下杀死彭少雄的可能性，才浑身一激灵，打消了这个荒谬的念头。

　　“哼哼，各位，何必紧张，斗阵的胜负在于阵眼的存亡，只要阵眼一倒，斗阵就自动结束，对不对？我有一法，可以保证我们不挨打。”一直沉默不言的白算计忽然开口道。

　　“你有什么想法？”英传杰问。

　　“各位手足，其实这次斗阵都怪黄大少嘴欠，冒冒失失把我们所有人拉上他的战车，这阵眼之责自然要让他来负。等到斗阵之时，我们只要撒手不理，任凭他被击倒在地，然后自认落败就行了。这样唯一被揍的只有黄大少而已。”白算计得意洋洋地说。他这个寡廉鲜耻的主意顿时让众人刮目相看。

　　“其实阵眼谁来当都行，同意白算计做阵眼的举手。”黄金龙冷冷看了白算计一眼，沉声说。

　　英传杰，李南星和童百练顿时把手举了起来，一旁的苏浣虹和蓝彩儿都忍不住笑了。


第036章 去学飞器吧

　　“等等，这一次既然事关静园水舍十三号的荣辱，我们当然要全力以赴，是男人就要挺住，怎么能轻言失败，我刚才只是开个玩笑。”白算计顿时换了一副嘴脸，搓着手陪笑道。

　　“总算你说了一句人话。”黄金龙用力一拍桌子，奋然站起身，“彭少雄痛打过咱们三个兄弟，彭独绝当初纠结傀儡师在天门食府和我作对，都是欠揍的货。这一次斗阵是我们几兄弟讨回欠账的好机会，怎能轻易放过。咱们应该携手同心，发奋图强，全力赢下这场斗阵，让彭家在天门的彻底失去威信。”

　　“黄老大，彭少雄是三年堂的，已经突破了相忘师的玉关胎劫，不好对付……”童百练提醒道。

　　“那又怎么样，斗阵先比的是阵法，后比的是功夫。我偷看过彭少雄使通臂子午小飞拳，六拳一个套路，出拳冲动暴躁，独得厉害。他要是不上场就罢了，一上场准坏事，肯定成我们的突破口。这一次斗阵，我做阵眼，咱们专逗着他打，我就不信他不出错。”黄金龙自信满满地说。

　　“行啊，龙少，这俩月你本事见长，底气好足，这一次我们就听你的。他奶奶的，彭少雄赏我的一顿老拳我如果不连本带利还回去我就不姓英！”英传杰用力一拍桌子，厉声说。

　　“嗯嗯，我们跟他死磕，就算被打死在台上我也要拉彭少雄一起死！”李南星难得振奋一次，但是嘴里仍然离不开死字。

　　“好，我做阵甲，一定保住老大毫发无伤。”童百练点点头，兴奋地说。

　　“喂，你们好像只有五个人，少两个吧？”苏浣虹笑着问。

　　“不是还有你和彩儿吗？”黄金龙眉梢一挑，问。

　　“什么啊，我们可不是静园水舍十三号的。”苏浣虹吓了一跳，连忙说。

　　“喂，咱们好歹结拜过。”黄金龙挠着头说。

　　“后来不是没结拜成吗？”苏浣虹提醒道。

　　“那我也帮你们重回了剑师堂，你也不说报答一下？”黄金龙头一偏，咧嘴笑道。

　　苏浣虹看了一眼蓝彩儿，只见蓝彩儿无所谓地一耸肩膀，只好也点了点头：“那我说好，我只做阵甲，小红防守很强，但是进攻偏弱。”

　　“我做阵牙，哼哼哼。”蓝彩儿斩钉截铁地选择了自己的角色，随即发出一阵阴沉的笑声，似乎在憧憬着拔剑狂杀的快乐。

　　看着她的模样，黄金龙的牙根一阵发酸，浑身激灵灵打了个冷战。他拼命压抑住身上的寒意，振作了一下精神，接着说：“李南星，你是神机堂出身，傀儡术修炼的如何？”

　　“我……我现在还无法用念功控制傀儡，只能用天蚕丝控制走线傀儡，最多两个，足够挡在面前的。”李南星惭愧地说。

　　“已经很好了，你就做阵甲。这样我们阵甲人选就齐了，分别是苏浣虹，童百练和你。”黄金龙展开一张宣纸，用毛笔在上面写下三人的名字。

　　“剩下英传杰，蓝彩儿和白算计……白算计，你这些日子学了什么？”黄金龙问。

　　“我去了降灵堂和控魂堂，学了降头术和摄魂大法……”白算计不太情愿地坦白道。

　　“你就不学好吧。”黄金龙骂了一句，随即咳嗽了一声，“不过这样我们攻击手段就繁复多了，彭家不一定防得住，你做阵牙吧。”

　　“就是，现在想到我的好了吧？”白算计立刻得意了起来。

　　“英传杰，你是吴山派出身，是放飞剑的吧？”黄金龙问。

　　“七星短飞剑，回旋往复，伤敌于七丈之外，是御剑飞仙之术。”英传杰得意地吹嘘道。

　　“这是飞器啊，我看你这些日子净跑去鞭师堂干什么？”苏浣虹奇怪地问。

　　“呃，嘿嘿，这个……”英传杰不好意思用扇子挠了挠头。

　　“你把色心收收，别去鞭师堂看美女了，该干什么干什么。飞器到哪儿学呢？”黄金龙转头问童百练。

　　“当然是去飞器堂凌晨开始的大堂课旁听。我听说那里的讲师是天门第一飞器师，人们都说他的飞镖出神入化到了极点，只要听到他的名字就会中镖。”童百练瞪大眼睛，神秘兮兮地说。

　　“他叫什么？”黄金龙和英传杰好奇地问。

　　“朴中镖。”

　　“哎哟哟！”“哎哟！”“哎哟！”

　　朴中镖是一个长相介于英俊和猥琐之间的人。天晴的时候，他的脸看上去有些帅气，天阴的时候，他的脸看上去就有些令人不放心。笑起来的时候，他的笑容显得很荒淫，不笑的时候，人们却又忍不住想象他笑起来的样子。他是横着走进飞器堂，或者说他是面对着满堂的弟子侧移进房间的，这似乎很符合他昔日在江湖上的绰号：横江一蟹朴中镖。对于他这个招牌动作显然弟子们都已经相当熟悉，但是仍然有一群女弟子小母鸡一般咯咯咯地偷笑了起来。

　　看着他走进门，第一次来听课的黄金龙和英传杰来不及看他的长相，四只眼睛同时眯了起来，胆战心惊地注视着他拢在袖子里的手。昨天他们只是听着童百练说了一句他的名字，屁股上就莫名其妙中了一记金钱镖，谁也没看见这该死的飞器是从哪个坑里冒出来的。这让他们对于这个神秘的飞器讲师又敬又怕。

　　“自从江湖行者突破极限，发展出相忘之技。飞器的要诀已经不再是昔日练准，斗快，涂毒，满天花雨这些传统思路。作为从飞器鼻祖唐门发展出来的旧飞器套路，已经不是唯一的制胜方式。换句话说，一出手就是数百枚飞器盼望有一枚打中目标的时代已经过去。而江湖上甚嚣尘上的小李飞刀，例不虚发的谚语，也已经是虚幻的存在……”因为不是开堂首课，朴中镖没有进行任何自我介绍，而是开门见山地阐述起飞器的奥妙。

　　听着他的话，黄金龙感到有些疑惑，他虽然不懂太多飞器的知识，但是从燕紫瑶和六大杀人王之一的飞器名家千爪屠春交手的经历来看，他发现飞器师仍然是依靠数不胜数的暗器来争得战场上的主动，于是他举起手来，大声问：“朴师父，我听说有一个飞器名家叫做千爪屠春，他就是用上千枚兽爪为飞器，以多为胜，似乎和你讲的不太一样。”

　　“你看过屠春出手吗？”朴中镖问。

　　“呃，看过……”黄金龙支吾着说。

　　“他的千爪出手打的是敌人，还是别的东西？”朴中镖又问。

　　“是别的东西……”黄金龙低下头在心里补了一句，“其实打的是我……”

　　“这就是了，千爪屠春的经典手段，靠成千的飞爪袭击敌人不得不保护的亲属或物品，诱使敌手露出防卫的空当。他压箱底的手段，万变不离我现在介绍的这三个要诀。”朴中镖说到这里，手一抬，手指间变戏法一般露出三枚金钱镖。

　　“飞器师首先具备的要诀就是——无迹可寻。”说到这里，他用手里的金钱镖用力敲了敲讲台，“愣着干什么，给我记下来！”

　　教室里顿时响起了一片纸张和毛笔摩擦的沙沙声。


第037章 朴中镖的理论

　　“飞器师攻击的时候，必须保证敌人绝对不能看到你的出手，甚至不能想到你会出手。如果你在忍堂学过忍术，能够依靠烟雾，保护色，阴影和死角隐藏形迹，这最为理想。如果你在控魂堂学习过埋设盲点的魂术，能够让敌人无视你的存在，这也行。如果你什么都没学过，就要靠衣袖的掩映和压腕的手法来令敌人错估你的出手。如果你只能像一个二百五一样抬手就打飞镖，拜托你赶紧买具棺材躺进去再动手。在相忘师之间的死战中你是一点活路都没有。”朴中镖唾沫翻飞，指手画脚地说。

　　“师父，这么说要做一个称职的飞器师，我们还要学习忍师和控魂师的技艺？”黄金龙开口问。

　　“哦，光去忍堂和控魂堂听课你就以为够了？”朴中镖双手扶着讲台，身子前倾，瞪大了他两只绿豆一般的小眼睛，“飞器不只是一个技艺，更是一门艺术，里面包罗万象，深不可测，妙用无穷。想要成为称职的飞器师，你要学的东西多了去了，小小年纪别跟我谈什么是称职。”

　　黄金龙看着他手中颤巍巍的金钱镖吓得不敢再多嘴，生怕他一激动一镖打在自己身上。

　　“飞器师第二个要诀是寻龙点穴。”朴中镖慢条斯理地接着说。

　　“阿？师父，你要盗墓？”英传杰失声说。他的话音刚落，啪啪额头上已经中了两镖，惨叫着仰天一倒。

　　“寻龙说的是寻找人身上最强和最弱点。这就象下围棋，找的就是敌人成型的一条大龙。相忘师都是能够将最强点和最弱点合二为一的强者，找到这合二为一的一点，就有了破敌的契机。点穴就是出手制胜。飞器师出手，从来都是三镖。第一镖摄敌立威，第二镖迫敌入死角，第三镖制敌求胜，这三镖点的就是敌人的死穴。敌人有死穴，我们就把他点死，敌人没死穴，就制造一个死穴逼他去死！”

　　“飞器师最精深的功夫就在这三镖里。多少飞器师苦练了几十年的飞器，这三镖点穴就是点不好，不得不转行干别的，可见其艰难。我当然希望今天所有的弟子能够学会这门手艺，嘿嘿。”说到这里，他手腕一转，掌中又扣了三枚金钱镖，不怀好意地扫视了堂内一眼。堂内的弟子们纷纷紧张地绷直了身子，随时准备躲避他的出手。

　　“接下来就是第三个要诀——移形换影。就算是资深的飞器师也不能保证次次点穴成功，三镖失手绝不能恋战，还想去打第四镖，这个时候敌人已经知道了你的方位，你的出手，你对敌的策略，只要是称职的相忘师三镖之内已经想好了反击的手段，这个时候你必须及时撤退，转移战场，迂回躲闪，伺机再动。这要求你拳经中的腿法，轻身术，遁术，内功无一不精，倏然来去，飘忽不定，一瞬间就能脱离敌人的攻击视野，保证自己的安全同时为自己伺机再出手争取时间和空间，立于不败之地。先为不可胜，以待敌之可胜，这就是飞器师最后也是最关键的要诀。”朴中镖说到这里手一抖，手里三枚金钱镖连珠炮一般朝着黄金龙打去。

　　“嗬！”黄金龙早就在等着他出手，大吼一声身子一个前空翻，跃上了课桌。第一枚金钱镖擦着他身子打空。第二枚金钱镖没有去找他的要害，却狠狠打在课桌的一条桌腿上。黄金龙在课桌上还没来得及站稳，就身子一倾，沿着倾倒的桌面滑落在地，屁股正好撞在第三枚金钱镖上，顿时鲜血四溅。

　　“阿——！”黄金龙摸着屁股站起身，疼得龇牙咧嘴。这个时候，课堂中突然爆发出一阵热烈响亮的掌声。他茫然抬头一看，却惊讶地发现原来站在他面前的朴中镖忽然消失。接着他背后连疼了三下，连忙一边摸着脊背，一边转过头去，却发现朴中镖不知道什么时候已经到了背后，而且在他背上又印了三镖。这转瞬之间的攻守变换和移形换影端的是出神入化，难怪弟子们忍不住鼓掌喝彩。

　　“一个优秀的飞器师就像一个魔术师一样，总能够做出现实中不可能出现的奇迹。在我眼里，最强的相忘师中，飞器师永远是首选。希望大家尽早熟悉飞器三诀，踏入飞器师的行列。”朴中镖说到这里，仿佛一位刚刚表演完毕的大魔术师一般优雅地朝众人鞠了一躬，一掸披风，化为一阵轻烟，从堂中消失无踪。

　　从飞器堂一瘸一拐地走出来，黄金龙捂着屁股上的伤口开口道：“这朴……”

　　“别说他的名字！”看到他的嘴型，一旁的英传杰吓得连忙说。

　　黄金龙一伸脖子硬生生把朴中镖的名字吞了回了肚子：“这家伙讲课就讲课吧，净拿飞镖打我，太不把徒弟当人看了。”

　　“你算不错啦，我的脸都被打了。”英传杰用扇子敲着自己额头上那两块被狗皮膏药贴住的伤口，“不过这家伙说的寻龙点穴真是振聋发聩啊。三镖点穴道尽了飞器运用之妙，真是听君一席话，胜读十年书。”

　　“一个成功的飞器师不但要精擅轻功，忍术，遁术，控魂术，还要对几乎所有相忘师的技艺都有涉猎，才能清清楚楚找到那条传说中的大龙，一击成功。难怪他说小李飞刀，例不虚发的时代已经过去。面对世上那些顶尖的相忘师，哪个飞器师敢说例不虚发。三镖点穴，的确是飞器师的极致。”黄金龙连连点头。

　　就在他们对于朴中镖的飞器之道推崇备至之时，一道红影仿佛天边的火烧云，突如其来降到他们面前。

　　“浣虹？！”黄金龙抬起头来，皱起眉头叹息道，“你就没别的衣裳穿了，怎么天天都是红衣？”

　　“这是不同的款式……”苏浣虹说到这里不禁呸了一声，“和你谈这个干嘛，有重要情报！”

　　“什么消息？”黄金龙和英传杰同时问。

　　“彭家请来了和他们世代姻亲的相忘师豪门南宫家和慕容家的公子做阵牙。两个人都是五年堂的飞器高手，一个名叫南宫孚，一个名叫慕容萃。”苏浣虹急切地说。

　　“五鬼连拍南宫孚！？抢珠太岁慕容萃？！嘶……”听到苏浣虹的消息，英传杰嗓音发叉地呻吟了一声，一口气转不上来，咚地一声仰倒在地，昏迷了过去。

　　“传杰——！”黄金龙赶忙跪倒在地，将英传杰的身子抱起来，又揉胸口，又捶后背，好不容易把他弄醒过来。

　　“传杰，你难道有他们更加详尽的资料！？”看到他醒转，苏浣虹连忙问。

　　“我们飞剑门派当然要注意飞器师的资料。五手连拍南宫孚在二年堂的时候就已经领悟了玉关胎劫，进了飞器堂的小会堂修炼，他斗阵斗镖合共一百六十三次，只输过十五场，胜率达到九成以上。尤其是斗阵，他是天生的阵牙，一共有八十六次斗阵都是靠他的铁蚊锥打翻了阵眼获得的胜利……”

　　“……此人性情乖戾，嗜血无情，喜欢玩猫捉耗子游戏，如果实力悬殊，他往往喜欢打翻所有阵牙阵甲之后，再击倒阵眼。”英传杰脸色惨白地说，“传说他的飞器出手好像雷霆闪电，全力施展时，双臂会扭曲变形，幻化成五条，形如恶鬼，恐怖之极。被他飞器击中的弟子往往受到精神肉体的双重打击，留下了严重的后遗症，很多受害者每次看到他都会吓得昏倒。”

　　“或者听到他的名字就会昏倒……”黄金龙看着他不争气的样子，不禁在肚子里补充道。

　　“慕容萃有何本领？”苏浣虹怕他说着说着又昏了过去，急忙问。

　　“绝技不详，性情不详，战绩不详，我只知道，南宫孚十五次败绩全部和慕容萃有关。人们甚至根据他击败南宫孚的表现给了他一个抢珠太岁的头衔。传说他每一次斗镖都靠徒手接下南宫孚的铁蚊锥，再反打而出获胜的，他真正的飞器，谁也不知道是什么。”英传杰说到这里，已经把自己吓得脸色铁青。

　　“我了个去，高手啊！”黄金龙感到浑身发冷，连屁股沟里都是寒气，“朴……那家伙说过，飞器师就象魔术师一样能够创造奇迹。身为魔术师当然不可能轻易将自己的绝活示人。这慕容萃深得飞器师的精粹，难怪叫做慕容萃。”

　　“好了好了，你们两个别在这里自己把自己吓得半死。我告诉你们这个消息的目的就是，黄金龙，你可是我们的阵眼，到时候两个飞器师同时打你，你怎么办？”看到二人的苍白脸色，苏浣虹连连摇头，开口提醒道。

　　“大少，现在去学忍术和遁术已经来不及了，好在你学了先天小无相功，赶快去青霄堂学轻功，打不过也跑得过。”英传杰连忙说。

　　“有了这两个飞器师，我们所有人都有危险，白算计也没有学过轻功，你快叫他一起去吧。”苏浣虹用力推了黄金龙一把，急道。

　　“我这就去！”黄金龙一把将英传杰重新丢在地上，转头朝着控魂堂的方向飞奔而去。


第038章 青宵的快速学成法

　　从控魂堂出来的白算计显得神采飞扬，精神抖擞，连相貌都透出了几分俊俏。黄金龙从来没有看他如此顺眼过，心中不禁感叹这个天生反骨的家伙终于有了用武之地。

　　“白算计！”黄金龙举起手来，朝他摆了摆，快步来到他的身边。

　　“黄大少，哼哼哼哼。”白算计阴笑着看着黄金龙，眼珠子不停地打转，似乎有什么特别开心的事情在他脑子里晃悠。

　　“你又想把控魂堂学到的东西用在我身上？”黄金龙失笑着问。

　　“嗯？你又看出来了！”白算计脸色一白，失声说。

　　“白算计，咱们从小一起长大，你抬抬屁股我就知道你肚子是什么玩意儿，你就省省力气吧。”黄金龙一把揽住他的肩膀，“我找你有事儿。”

　　“……”白算计想了很久，嘴唇一颤没有回话。

　　“怎么，想不出我要怎么算计你吧？”看着他脑门上的冷汗，黄金龙笑嘻嘻地说。

　　白算计撇了他一眼，身子绷得紧紧的。

　　“你算不出来是因为我根本不想算计你。”黄金龙用力摇了摇他的身子，“快跟我走，咱们去赶青霄堂的堂课。消息出来了，彭独绝找来两个极厉害的飞器高手来对付咱们，不快点学轻功，我们就死定了！”

　　“飞器高手应该只打阵眼吧？”白算计戒备森严地问。

　　“这一次他们的目标是我们所有人，肯定要先碎阵甲，再拔阵牙，最后痛扁阵眼，你躲不过这一劫的。”黄金龙说。

　　“……好吧，艺不压身，不在乎多学一样本事。”白算计思索良久，终于无奈地点了点头。

　　虽然黄金龙和白算计已经尽快赶到了青霄堂，但是轻功堂课已经结束了，堂中的弟子们拜谢了师父之后，正在说说笑笑地从门中走出。没有赶上今日的堂课令黄金龙感到格外沮丧。现在正是争分夺秒的时刻，少一天学轻功，他很可能无法赶在一个月后领悟轻功诀窍，斗阵之时定会一败涂地。他拉着白算计逆着人流走进堂中，希望至少从轻功师父的手中拿到一点教义，好用今晚时间做一些预习。

　　此刻的青霄堂中只剩下轻功讲师正在整理手中的文稿，听到有人进来，他飞快地抬起头来。看到他的模样，黄金龙顿时睁大了眼睛：“朴中镖！哎哟！”“哎哟！”

　　替黄金龙和白算计拔出金钱镖，上好金创药之后，朴中镖关上青霄堂的大门，挂着一脸欠揍的微笑，潇洒地坐到他们对面：“青霄堂的风师父最近正在做一项非同反响的大事，研究当青霄术运用到极致的时候，是否可以破碎虚空，到达传说中的仙界幻境。所以我暂时来代授轻功。你们来晚了，我的堂课已经结束。”

　　“哦，朴师父，我们只是来要一篇教义，回去好先学一下。”黄金龙连忙说。

　　“我记得你，你在飞器堂听过课，谈到过千爪屠春，现在又来青霄堂，是不是和你最近的斗阵有关？”朴中镖神秘地一笑，小声说。

　　“呃，您知道我们的斗阵？”黄金龙惊讶地问。

　　“哼哼，当然。彭当那个老畜牲我早就想做了他，是看在门主的面子我才忍气吞声。你和老顾与紫铜傀儡阵的那一场大战，真叫过瘾，天门好多年没这么痛快过。现在彭家不敢去找老顾，却找上你出气，我朴……我第一个看不过眼。”朴中镖用力一拍桌子，豪气干云地说。

　　黄金龙没想到朴中镖这么够意思，连忙说：“您认识顾师父？”

　　“当然，当年我们天门聚义的时候，本来想算上老顾，但是因为老顾的弟弟顾沧海和他不和，我们才没有把他加进来，所以天门只有十三英，而没有十四英。十三英中只有顾沧海，却没有顾云帆。”朴中镖得意地说。

　　“阿？你是天门十三英之一？顾师父却不是？！”黄金龙震惊不已地问。

　　“你什么意思？难道我比老顾差吗？顾云帆他当年是我们的师兄，五年堂的尖子，差着我们好几岁，比我厉害一点点是自然的。不过现在，我和他比，谁更厉害就两说了。”朴中镖得意地一抹头发，笑嘻嘻地说。

　　黄金龙的脑海此刻渐渐浮现出紫瑶师父给自己的天门十三英画像，其中有一个象螃蟹一样盘腿横在画面前的人的确像极了朴中镖。他之所以没想起来的原因是因为画像中的朴中镖英伟迫人，而此时的朴中镖则显得老练狡猾了很多。而其中那个很像顾师父的人原来是顾师父的弟弟顾沧海。

　　“那么……我本以为顾师父和紫瑶师父是一对的想法是错误的。唉，其实仔细想想，紫瑶师父精灵古怪，活泼刁蛮，和木讷呆板，少言寡语的顾师父的确合不来，虽然他们的确互相认识……”想到这里，黄金龙心中一阵惆怅，自己衷心喜欢的两位师父不是一对，这让他感到极为失落。

　　“朴师父，你们天门十三英中是不是有一个师父叫做燕紫瑶？”黄金龙小心地问。

　　“嗯？”听到燕紫瑶这个名字，朴中镖双眼电光一闪，“你提这个名字干什么？你是她什么人？”

　　“我不是什么人，只是好奇……”黄金龙连忙掩饰道，“我听说当年燕紫瑶师父是个出名的美人……我只是想知道她是否有……什么心上人。”

　　“哦……嘿嘿，小伙子，还挺喜欢嚼舌根的。”朴中镖的脸色顿时缓和了下来，“紫瑶的确是天门的公主，喜欢她的人多如过江之鲫。许多豪门贵族的世家子对她展开追求，更有国府政军两届元老的公子对她死追不放。这些追求者不但情根深种，而且权势熏天，所以她虽然有心上人，也不敢公布，生怕会给情人带来不测之祸。但是现在已经事过境迁，她消失了踪迹，而当年的追求者也都各有婚配，我也不怕说出来给人听。”

　　“哦，哦！”黄金龙浑身热血一下子涌到了脸上，只感到两颊一阵阵发烫，双耳发涨，心脏疯狂地撞击着胸膛，他拼命压抑了一下令他疯狂的兴奋感，胆战心惊地问，“……那是谁？”

　　“……就是我。”朴中镖用力一掸衣襟，怡然自得地说。

　　“阿？”黄金龙身子一偏，差点昏死过去。

　　“从刚一入门开始，她就对我和旁人不同，时常对我破口大骂，又经常在公众场合对我横加羞辱。我一旦有任何行差踏错，都会遭到她的痛斥。你也知道，打是亲骂是爱，她性情温和，从来没有对别人如此刻薄，唯有对我粗暴不堪，可想而知我在她心中特殊的地位。”朴中镖说到这里，闭上眼睛，一脸的乐在其中。

　　“呃……”黄金龙捂住脸低下头，不敢让朴中镖看到自己的脸色，“这么说来，紫瑶师父对你的确另眼相看。”

　　“唉，可惜因为各方面的阻力，她自始至终都没有对我表述衷肠，我们二人的红线就因为岁月的蹉跎而翩然断裂，只剩下美好的回忆留存心间。”朴中镖说到这里，脸上露出一丝甜蜜的忧伤。

　　黄金龙思忖良久，终于决定还是让他活在自己的世界里为好，于是毅然岔开话题：“朴师父，我们来青霄堂，是为了在最短的时间内学会最好的轻功，你有什么好方法吗？”

　　“嗯，哼哼。”朴中镖得意地一笑，“如果你问别人，自然是不可能有这种好事。不过你总算问对了人。在我朴……在我朴某人的字典里，没有不可能这三个字。让我先来问问你们，你们学的是什么内功？”

　　“我学的是先天小无相功。”黄金龙连忙说。

　　“我学的也是……”白算计犹豫了片刻，开口道。

　　“嘶……你怎么偷练我的功夫？”听到白算计的话，黄金龙不禁失声说。

　　“这是你自己告诉我的，可别说什么偷练。”白算计自感终于阴了黄金龙一次，得意地笑了。

　　“好，很好。先天小无相功的确是练成青霄之术的捷径，有了这门内功打底，这个法子就又有了几分成功的把握。”朴中镖用力一拍手，似乎比黄金龙和白算计还兴奋。

　　“朴师父你别卖关子了，快告诉我吧。”黄金龙激动地问。

　　“你们听好。青霄之术虽然需要积年累月的苦练，但是最后要靠的仍然是一种顿悟。就象围棋高手的长棋，十年不长棋，一长顶十年。我先将青霄的诀要和配合小无相功的修炼方法告诉你们，你们苦练七天。七天之后，你们到天街来找我，我把这个法子告诉你们。”朴中镖眯起眼睛，阴笑着说。

　　看着他猥琐的表情，黄金龙还能视而不见，白算计却忍不住了：“朴师父，这个法子，不会有性命危险吧？”

　　“放心，出事儿的几率不到千分之一。你们只管专心修炼，七天之后自见分晓。”朴中镖道。


第039章 青宵之术

　　七日之后，日夜苦练青霄要诀几乎连觉都没睡的黄金龙和白算计拖着疲惫不堪的身子来到了天门南院最南端的天街。天街是一座造型奇特的山崖，北坡蜿蜒曲折，怪石嶙峋，偶尔有云杉苍柏于岩石间的土壤中拔地而起，在一片苍兰中点缀出点点青碧。沿着崎岖不平的小道，天门弟子可以攀登到天街气势雄浑的顶峰。

　　天街的顶峰是整个天门海拔最高的地方，向南可以俯瞰天门之下浩瀚无垠的滚滚云海。山崖南坡是天街最奇之处。整个南坡东西两侧是高高的悬崖，只有中间宽达百丈的地方，却是一片沁绿吐碧的绝美草地。整片草地犹如一条向下通往远方云海的倾斜天街，这也是天街这处山崖得名的原因。草地中生长的是油绿滑嫩的油酥草，浸满了清晨的露水，肥美修长，鲜艳芬芳。

　　站在迎面吹来的晨风之中，黄金龙能清晰地闻到风中油酥草和泥土的清香，这令他疲惫的大脑一阵清爽。

　　“早安，徒弟们，准备好了吗？这将是你们一生中最激动人心的时刻。”朴中镖的声音在他们背后响起，语音中充满了魔术师一般故作神秘的颤音。

　　“准备好了，朴师父，快告诉我们速成青霄之术的法子吧。”黄金龙转过头来兴奋地央求道。一旁的白算计的眼中也露出了热切的光芒。

　　“来，来，跟我来。”朴中镖悠哉悠哉地走过他们身侧，朝他们招了招手，将他们带到了天街靠近草地的顶峰处，并让他们面向草地并排站好。

　　就在这时，黄金龙和白算计同时看到了顶峰上的警告牌：草滑危险，闲人止步。

　　“朴师父，你确定你的这个法子万无一失吗？”黄金龙和白算计吓得同声问。

　　“唉。”朴中镖依靠在他们身侧的一块巨石上，双手抱臂，叹息一声，“这个世界上怎么会有万无一失的法子。你们想要短时间内学会青霄之术，就要抱有舍身成仁的决心。”

　　“朴师父，你以前可不是这么说的。”白算计吓得大声叫道。

　　“放心放心，凡是天门弟子，哪个不是天门讲师千挑万选的人尖子，你们能到天门，就说明你们有潜质，我这个法子已经有很多弟子亲身实践过，成功率总有七成以上。”朴中镖无所谓地说。

　　“七成！？你以前说的可是千分之一的失败率。”黄金龙失声说。

　　“别怕，死不了，最多就是残疾。但是你想你们若是练成了，那可就是立刻拉近了和五年堂诸弟子的差距，斗阵上占了多少便宜，对不对？而且成功失败五五开，这么大的盘面，搏得过！”朴中镖言之凿凿地说。

　　“等等，你刚才不是说七成吗？”白算计颤声问。

　　“做事不要瞻前顾后，这可不是做大事的人。八十一难都过了，还怕这最后一哆嗦吗？我教给你们的青霄要诀都记住了吗？”朴中镖问。

　　“记住了，也练熟了。”黄金龙和白算计哆哆嗦嗦地点头道。

　　“这就好，现在默运青霄要诀，让体内的气流顺奇经八脉运至丹田，吐真气出紫宫，走玉堂，闯膻中，下中庭，过神阙，沉气海，以青霄诀调气入足三阳经和足三阴经，保持运转，走满百骸，感觉到脚下发热了没有？”朴中镖问。

　　黄金龙和白算计依法运转真气，果然感到脚下一阵温热，下意识地同时点头。

　　“好，现在就要进行我们最后也是最关键的一步……”朴中镖说到这里，忽然岔开话题，“对了，你们身上都带着钱吧？”

　　“阿？”黄金龙和白算计同时一愣。

　　“来来，都给我，我帮你们押到盘口上，现在赌你们赢的赔率高得吓人，如果你们过了这关，所有钱我都押在你们身上。”朴中镖笑嘻嘻地说。

　　“天门还让赌博吗？”黄金龙失声说。

　　“当然，小赌怡情嘛，来来，身外物都给我。”朴中镖说到这里不由分说地来二人面前，把他们兜里的零钱都搜刮了过来。

　　“朴师父，原来你帮我们是为了赢钱啊？”黄金龙失望地问。

　　“嘿嘿，我也不能白为了你们和彭家作对吧？”朴中镖笑嘻嘻地说，“你知道彭家势力多大？让他们知道我帮了你们，我这讲师还能不能继续做都在两说，要是能赢大钱，我也能早日财务自由，做自己的主，你说对不对。”

　　“朴师父，你这法子真的管用吗？”白算计几乎绝望了。

　　“如今你们的赔率是四十比一，但是你们这一回的成功率却至少有两成以上，一旦成功，那就是四十倍的回报，这绝对搏得过。”朴中镖用力拍着他们的肩膀，充满诱惑地说。

　　“你刚才不是说五五开吗？”白算计呻吟道。

　　“朴师父，你的法子不会是让我们自己跳下这片草地去顿悟青霄术吧？”黄金龙看着面前一直向下延伸如清晨水雾之中的天街草地，担心地问。

　　“当然不是。”朴中镖摇头笑道，“这太荒谬了。”

　　“呼！”黄金龙和白算计同时松了一口气。就在这时，他们同时感到背后涌出一股洪荒巨力，他们的身子旗花火箭一般顺着溜滑的草地朝着云雾深处飞驰而去。在他们的耳边响起朴中镖的声音：“是我推你们下去，哈！”

　　清凉沁骨的晨风化为冰冷刺骨的寒风狠狠刺入黄金龙的面颊，仿佛在切割着他脸上肌肉，令他疼痛难当，呜呜的风声在耳边回荡，淹没了整个世界所有其他声音。他看到天街草地前方温柔流动的水雾犹如疯狂的潮水扑面而来，一下子浑浊了他的视线。烂泥和油酥草的味道充鼻而来，刺激得他涕泪交流。

　　他的双脚拼命地在草地上调整着方向，竭力平衡着身体，不让自己的身子翻滚倒地，渐渐的，他从这翻腾变换的一切中摸到了规律，体内真气和周围的气流同步运转，四肢百骸充满了平和稳固的力道，身体在滑行中寻到了一丝自在。黄金龙在这片浸满露水的酥油草地上风流激电般地飞驰着，宛如踩着滑板滑翔于大海的波涛之中，清晨的飞鸟被他从背后迎头赶上，脆鸣着扇动翅膀仓皇逃开。最初的恐惧一点点从心中褪去，他甚至感到了一种充满激情和危机的快感。

　　“啊哈哈哈！”黄金龙叉开双腿，倾斜身子，仰天尽情地大笑了起来，感觉自己好像是第一次坐滑梯的小孩子。在他的身边，白算计的笑声从猎猎的风声中传来，原来他也渐渐开始掌握了草上飞行的窍门。

　　“这就是青霄吗？”黄金龙扯开嗓子大声吼道。

　　“我们会青霄啦！”白算计激动地狂嚎道。

　　“万岁！朴师父，我爱你！”黄金龙忘乎所以地仰起头双手举到空中，兴奋地大声叫道。

　　“朴中镖，我操你祖宗，哎呀！”与此同时，白算计突然声嘶力竭地咒骂了起来。

　　黄金龙压回脑袋朝前方一看，顿时也破口大骂起来：“朴——！”

　　只见前方的云雾在疾风中飘散，晶莹碧绿的草地也走到了尽头。草地的尽头赫然是一片绝地悬崖，悬崖之外则是滚滚如潮的淡青色云海，云海之下不用想也知道是万丈深渊。

　　“怎么办，怎么办，怎么办——！”白算计嘶声嚎道。

　　“跳起来啊——！”黄金龙不顾一切地用力一挺身子，双腿一蹬，整个人高高窜入广袤无垠的青天之上。草地尽头的悬崖在他身下一闪而过，在他的视野中留下青黛色的残像。他发现自己冲入了一片淡天青色的云海之中，浓重的水汽封住了他的呼吸，给了他一种近似溺水一般的窒息感。

　　他屏住呼吸，双手护住头部，身子沿着逆时针方向连续打了七百二十度的旋转，由前冲化为头上脚下的飘落，宛如一只飞速降落的鹰隼，轻灵地钻出了云海。

　　云海之下，果然是万丈深渊，一直通向天门之下的戈壁和群山，整个天空中更无一块踏脚的岩石供他避难。

　　“朴中镖，你害死我啦！”黄金龙吓得失声吼了一声。这声怒吼引起了悬崖中一连串隆隆的回音。回音响处，一阵阵尖锐而刺耳的鸟鸣声如海潮拍案，在他的四面八方震荡。他放眼看去，只见天街悬崖上的上千个洞穴中，铺天盖地飞出数以万计的长翼崖燕。这些长翼崖燕振动着它们黑白相间的翅膀，成群结队地朝着天街方向飞去。

　　黄金龙脑子一蒙，心头一热，仰天亢鸣，全身巨震，只感到一股温热而舒爽的真气在一瞬间通达到四肢百骸，竟有说不出的畅快。已经到了生死关头，眼看就要粉身碎骨，此时的他恨不能将下辈子的潜力都提聚上来。他的双腿同时一热，不由自主地抬脚点中了飞得最近的一只崖燕的脊背之上。

　　令他惊讶的是，他的身子居然借力轻飘飘地上升了数尺。他连忙双脚一蹬，同时点在另一只崖燕的背上。这下子他的身子竟然升起了一丈开外，还能够轻灵地在风中翻一个跟头。他的脑子顿时闪过一个疯狂到极点的念头。他的双脚宛若踩空车一般依次点在两只横空而过的崖燕头顶，身子犹如长了翅膀，在空中轻盈地打了一个转折，掉头朝着天街尽头飘去。

　　“黄金龙——，下辈子我一定——！”白算计凄厉的叫声在不远处响起。他抬头一看，白算计张牙舞爪地破开云海，落了下来，显然已经吓得六神无主。

　　黄金龙连忙抬脚同时踏住两只飞燕，身子腾云驾雾地冲到白算计身边，一把将他托住，对准燕群用力丢去，大吼道：“踩着燕子飞回去！”白算计的身子飘出三五丈远，倒翻了一个跟头，双腿齐出，狠狠蹬在一只崖燕的背上，直将它踹得直线坠落了下去，才勉强平飞而起。

　　黄金龙双腿一展，踩着一溜燕雀飞到白算计身边，一把揽住他的手臂，吐气开声，清啸着同他一起从一只只崖燕身上踏过，越走越快，越跳越远，渐如飞燕翩鸿一般飘逸绝伦。

　　“啊哈哈哈！我悟到了，我悟到了！”白算计一把推开黄金龙，身子一个空翻，赶到了他的前面，两腿宛如地老鼠一般拼命摆动，连续踏过几十只崖燕，朝着天街之顶炮仗一般射去。

　　黄金龙摇头一笑，双臂一振，身子在空中缩成一团，接着急速一展，单腿点在一只崖燕的背上，宛若一道飞逝的流星，瞬间窜过白算计的头顶，紧跟着一个空翻，双腿一弹，再踏在两只崖燕身上，转眼已经将白算计落下了数丈之遥。

　　这群崖燕成群结队地飞到了天街顶峰的山崖上，纷纷落在草地之中，啾啾鸣叫。绵延不绝的鸟群在空中结成一条连接悬崖和天街之顶的纽带，引领着黄金龙一路飞腾而回。他在一个干净利落的空翻飞跃之后，稳稳落回了朴中镖的身边。

　　此时的朴中镖正从怀中摸出一枚大馒头，掰下馒头渣喂着周围的崖燕，看到黄金龙安然返回，遂粲然一笑：“怎么样，青霄的感觉如何？”

　　“我，我，我我……”黄金龙弯下腰剧烈地喘息着，“我的天，太爽了，我，我简直成了天上的鸟，那种感觉我形容不出，就好像我在空中破茧重生，重新拥有了新的生命。我，我再也，也不是原来的我了。”

　　“没错，就是这种感觉。会了青霄，你已经有了相忘师的灵魂，再也回不到从前，再也无法做一个普通的百姓，你的未来注定了不会平淡无奇，也注定了不会平安无事。这就是相忘师的人生，明白了吗？”朴中镖微微一笑，淡淡地说。

　　“是。”在这一刻，黄金龙感到朴中镖的样子英伟迫人，似乎重新回到了三十年前的年轻时代。

　　“阿——！”白算计的身子忽然从空中沉重地落下，屁股着地坐在草地上，连续打了好几个滚。

　　“朴师父，我领悟青霄啦，我悟到啦！”白算计连滚带爬地从地上爬起来，兴奋之极地嘶吼道。而此时的朴中镖早已转身走远。


第040章 新敌人出现

　　英传杰自从上过朴中镖的飞器堂课，连自己苦练了十年的大吴山七星御剑飞仙术都抛弃不练了，全心全意和他练起了金钱镖。在黄金龙和白算计苦练青霄术的时候，他已经修成了飞器第一要诀摄敌立威，正在全力苦练最艰难的第二要诀寻龙点穴。对于飞器执着的热爱，令他完全放弃了去鞭师堂看美女讲师讲习鞭法的机会，日夜不眠地苦练着三镖点穴。他的进步已经明显到很多三年堂的师兄都听说过他的地步。

　　苏浣虹和蓝彩儿自从静下心来认真听剑师堂顾云帆讲习剑法，剑法的造诣也突飞猛进。她们本来就是武学的天才，本身有着极高的天赋，再加上名师的指点，剑法上的实力积累已经震惊剑师堂。

　　童百练虽然练拳一直不得其法，但是自从听从黄金龙的建议，先到控灵堂学习灵犀术，然后放弃拟形拳的修炼，就着少林新拳的路子去学改进的咏春和迷踪拳，拳术上造诣也开始突飞猛进，开始在拳师堂的演练中崭露头角。

　　黄金龙突破极限学会青霄之后，无论拳术和剑法都上了一个台阶，拳法已经赶上了童百练，剑法则可以勉强和苏浣虹，蓝彩儿抗衡，但是他仍然感到不够，争分夺秒地在金玉阁中苦读剑史，期望突破。

　　白算计虽然武功不高，但是他在降灵堂和控魂堂的成绩永远居高不下，似乎天生就是阴谋诡计的专家。降灵堂的冷秋魂和控魂堂的讲师已经提前给了他进入小会堂的行书，令他成为降师和控魂师中的新星。

　　所有人中只有李南星仍然在控师堂中苦练傀儡术，并无多少长进的消息。

　　眼看着斗阵一天天临近，黄金龙的这些阵友们每天都如海绵一般疯狂吸收着相忘师的知识，争取变得更加强大，希望在斗阵中大获全胜。

　　因为太过专注于苦练技艺，他们都不由自主地忽视了天门之中涌动的暗流。

　　这一日，黄金龙从天门食府出来，一边一路踢蹬双腿，苦练腿法，一边拿着唐手图谱，苦学唐手精奥。突然间，他的前路忽然被一群人影挡住。他抬头一看，发现挡路的是以彭独绝为首的一群华衣少年。

　　“黄金龙，想不到这几天你还挺逍遥自在的，一点也不知道自己就要大祸临头了吧？”彭独绝那俊俏得有些近妖的脸上露出令人牙冷的森寒笑意。

　　“我大祸临头？你是说斗阵吗？放心，我好得很，只等着一到钟就把你打成猪头。”黄金龙将手中的拳谱揣进怀里，抱臂挺胸，偏着头说。

　　“白日梦倒是做得挺欢畅，刚有一点点进步就得意忘形，真是天真烂漫。还是让我来告诉你一个冷酷的事实。一年堂和三年堂的差距，就像一个婴儿与一个成人的差距一样，不是一天之内就可以逾越的。”彭独绝冷冷一笑，“让我来介绍一下我的阵友给你认识认识。”

　　说到这里，他用手一指身边的一位瘦高个子，浑身黑绸紧身衣衫的苍白少年，“这位是三年堂的捉影剑紫夜枭，他会做我的第一阵牙。”

　　“嘶……”黄金龙一听到这个名字就暗叫一声不好。紫夜枭是顾云帆前年曾经教过的一个弟子，剑师堂唯一的弟子。后来他脱出剑师堂，去了控师堂学习控剑术，在两堂中都有着卓越的成绩。听顾云帆说，他的剑法最大的特点就是出剑极快，无迹可寻，普通的弟子连剑影子都见不着，就已经中剑，所以人送外号捉影剑，称想要挡住他的剑，只能捕风捉影，说白了就是撞大运。他的战绩之辉煌已经超过了五年堂的南宫孚，甚至连慕容萃似乎都要靠边站。要不然，彭独绝也不会把他当成第一阵牙。

　　“唉，天门真是尖子窝，这都什么人啊！？”黄金龙心底一阵哀叹，但是嘴上却不动声色，“紫夜枭，哪个夜，哪个枭啊？”

　　“哼！”听到黄金龙的问话，紫夜枭的眼中杀机一闪，嘴唇拧在一起，似乎恨不得现在就把他穿了。

　　“哼。”彭独绝不屑地一笑，朝着身后的另一个矮小而文静的少年一摆手，“这位是三年堂的火鹞子边红线，他会做我的第一阵甲。”

　　“你好。”那少年客气地朝黄金龙一点头，脸上露出温和的笑容。

　　但是此刻黄金龙的心中却瓦凉瓦凉得难受，恨不得立刻拔腿就走。这个边红线明面上的外号是火鹞子，私底下弟子们都称他为火葬场。别看他表面上温和有礼，实际上睚眦必报，阴狠毒辣。他是内炼堂首屈一指的尖子，二年堂刚开始的时候，就领悟了相忘之术，成了最年轻的祝融师，而且属于极为罕见的斗师，念火术出类拔萃，人挡杀人，佛挡杀佛，谁惹了他都会受到烈火焚身的报复。自从他成了二年堂弟子，很多欺负过他的弟子都莫名其妙的自燃，受了极惨烈的烧伤。谁都知道是他干的，但是谁都没证据。这令他成了天门一霸。

　　看着黄金龙惨白的脸色，彭独绝得意地笑了起来：“怎么这回不问他的名字怎么写了？”

　　“边是靠边站的边，红是朱红血的红，线是生死一线的线。”边红线柔和地一笑，文静地说，“记住了吗？”这个人的说话极为厉害，名为自我介绍，实为威胁凌迫，还做得滴水不漏，让黄金龙连脚心都渗出了冷汗。

　　“还有最后一位，但绝不是最弱的一位，我的同胞兄弟，五年堂，过不去的彭独鼎。”彭独绝指着身后最高大最强壮的一个少年，冷然道。

　　黄金龙艰难地抬起头来，看了看那少年岩石一般的脸颊，喉头一阵发甜，险险吐出一口血来。过不去的彭独鼎，他怎么会忘了这个家伙。听说他七岁就练成了横炼罡，十岁练成金钟罩铁布衫，十三岁练成了外家拳的巅峰——金刚不坏体，十四岁练成内家拳中的沾衣十八跌。是彭家从小训练出来保卫关键人物的镖师。听童百练说现在他在拳师堂里正在修炼相忘师中最强的护体术——枯木锁，一旦练成，除非把整个飞来峰压在他身上才能把他杀死。斗阵之时只要这家伙往彭独绝身上一趴，干将，莫邪都劈不开他。人送外号过不去的彭独鼎，天生的极品阵甲。

　　“本来对付你们这几个一年堂的杂碎，不用出动这么强大的阵容，但我有一个毛病，就是对付一只老鼠也要倾尽全力。你在天门食府对我玄爷爷所做的一切，我要你百倍千倍的偿还，我不但要对付你，还要对付你所有的阵友。我要让你好好尝一尝我玄爷爷受到的苦楚。”彭独绝说到这里，一张俊脸已经被仇恨烧得变了形状。

　　“哦，对对，你玄爷爷，我几乎忘了，他不是就在天门食府被带走的吗？”黄金龙嘿嘿冷笑道，“说起来这可是你们彭家的伤心地，难怪你要在这儿堵住我，是想要以牙还牙吗？嘿嘿，尽管放马过来。”

　　“你以为我们真不敢动你？”彭独绝失笑了起来，“别以为殷承侠还能护着你！”

　　“好胆子，门主的名字也是你叫的！”听到彭独绝直呼殷承侠名号，黄金龙不禁大怒。

　　“你还以为他会继续做天门的门主吗？最近你是不是耳朵聋了，眼睛瞎了？难道你听不到看不到吗？天门食府是有贪污，但是没有殷承侠的包庇，贪污能持续这么多年？为了天门的秩序，我们彭家已经找了讼师把状子递入国府理事厅，殷承侠眼看就要事发坐穿牢底了，还有什么面目来主持天门？”彭独绝冷笑着说。

　　“什么，你们告了门主？！”黄金龙嘶声说。

　　“他再也不是门主，再也不是侠肝义胆的救世天师，他不过是一个贪赃枉法，老朽昏庸的废物点心。”彭独绝阴冷地说。


第041章 斗拳

　　“混蛋！”黄金龙可以忍耐一切，但是绝不允许有人敢如此轻视殷承侠，他怒不可遏地狂吼一声，双拳一振，一上一下朝着彭独绝的眉心和胸口打去。

　　“来得好！”彭独绝兴奋之极地吆喝一声，臂肘一圈，将黄金龙的双拳别到外门，进步抢身，将身子贴近黄金龙，双拳扑簌簌一声脆响，连爆拳花，连环数拳，沿着身体中面线，雨点一般对准他的胸口、小腹、面门诸多要害打来，正是咏春拳小念头中的伏虎手。二人的距离已经近到不足两尺，臂膀一展已经可以击中敌方心口，乃是咏春的黄金攻击距离。黄金龙的咏春拳早已精通，此刻顿时也振奋精神，以寸劲振臂，捏好左右日字拳，谨遵朝面追形的拳诀，和彭独绝拆起桥手。

　　咏春拳一向有“有手无脚”的称号，比拼的是拳法和马步起落。黄金龙和彭独绝对于这一路拳法的要诀都烂熟于心，进马上步极有章法，下盘就象铜浇铁铸，扎在地上坚如磐石，只靠上身近打，四只拳头如化云雨，摊、摄、闸、拖、勾、擒，攻守变换快如闪电，拳势穿梭宛如穿花蝴蝶，只等对方失重的瞬间勇猛进击，一时之间斗得难分难解，看得人眼花缭乱。

　　斗到分时，黄金龙的身子突然一闪，全无征兆地移到了彭独绝的侧面，将自己的正面对准彭独绝的肩膀。他是如何变幻马步，突然出现在彭独绝侧面的，没人看得出来。

　　“不好！”一旁观战的彭独鼎失声叫道。

　　“哼……青霄术！”边红线，紫夜枭同时眯起了眼睛。

　　黄金龙让到彭独绝的侧面，双拳一贯，追着彭独绝身体中线打出，同时右腿一弹，踹向他的左腿。这一招虽然仍然按照咏春的拳路出手，但是拳腿齐出，明拳暗腿又是八卦掌的功夫，而且这阴损狠辣的踢腿更是八卦掌史上的奇才“贼腿史六”的招牌招式。

　　“飒……”面对如此多层次多套路的打击，彭独绝的下盘已经受不住冲击，他连忙吐气开声，发出一声猿猴的长鸣，一招猴拳中“猿猴出洞”，身子腾空而起，双腿提缩，双手一圈，护住全身，让开了黄金龙的贼腿突袭。接着一个千斤坠落地，暴喝一声，身子一挺，单臂一甩，晃出六道拳影，以彭家祖传通臂子午小飞拳的拳势打出了一击愤怒的虎爪。这也是他在拳路被制之后愤懑之极的出手，无意中已经用了象形拳的虎意拳，大有气吞霄汉之势。

　　“哟！”眼看六只虎爪不分先后砸到面门前，黄金龙惊呼一声，一脚没有踩稳，左脚一滑，身子一倾，狼狈地滑到在地。虽然勉强让开了这一记虎拳，却把自己逼到了死角。

　　“好！”彭独绝大喝一声，一振臂膀，虎爪化龙爪，一式少林龙爪手追着黄金龙摔倒的身躯抓取去，恨不得将他的身子抓出五个血洞。

　　“小心了，是醉拳！”旁观的彭独鼎和紫夜枭同时惊呼了出来，而默不作声的边红线眼中也精光爆闪。

　　但是这声提醒已经晚了半步，彭独绝的招式已经用老。身子倾斜倒地的黄金龙已经借着醉拳的怪鸟搜林醉卧巧云式弹起身，右手成鹤嘴，轻灵飘逸地点向彭独绝的左面颊。

　　“啪”地一声轻响，黄金龙的鹤嘴赶在彭独绝的龙爪之前啄在他的脸颊上，直将他打得身子一旋，横翻了出去，他自己也借势一挺身，身子摇摇晃晃直了起来。

　　“轰”地一声彭独绝的身子狠狠栽在地上，一口鲜血喷了出来，愤怒地嘶吼一声，双臂一撑，想要挺身而起。但是黄金龙此刻已经手成杯形，身子一晃，狠狠砸了下来，右臂肘将全身的重量砸在彭独绝的腰上，化成“吕洞宾醉酒提壶重千斤”的姿势。

　　“呃……”彭独绝痛苦地呻吟一声，头一偏，再也站不起来。

　　“好——呃……”周围看热闹的一年堂弟子刚要喊一声好，但是看到边红线，紫夜枭和彭独鼎足以杀人的目光，顿时灰溜溜地散去。

　　黄金龙腾身而起，扬扬自得地抱臂在胸，用力一踢彭独绝腰眼：“今天给你一个教训，好啦，起来吧，我放过你了。”

　　但是彭独绝似乎昏死了过去，对于他的嘲弄一点反应都没有。

　　“二弟，二弟！”彭独鼎扑到彭独绝身边似模似样地叫唤了两声，随即抬起头来，岩石般的脸上露出一丝阴冷的笑意，斜眼看着黄金龙，“黄金龙，你把我二弟打成了重伤，肺腑已裂，生命垂危。”

　　“放屁，我那两下子哪有这么厉害。”黄金龙心中一寒，知道有什么地方不对了，不禁冷汗直冒。

　　边红线和紫夜枭的脸上露出猫捉耗子一般的笑意，遛溜达达地凑到彭独绝身边，翻了翻他的身子，都摇了摇头：“黄金龙打伤了彭独绝，这事儿恐怕无法善了。”

　　“胡，胡说，这家伙根本没有重伤！”黄金龙感到自己落入了圈套之中，心中一阵六神无主。

　　“出什么事了？”就在这时，一个阴沉的声音从众人背后传来。黄金龙抬头一看，发现来的人正是控师堂的控魂讲师方鬼杰。和他在一起的还有曾经录取过黄金龙的降灵堂讲师梅梦华。

　　“方师父，黄金龙打伤了我弟弟！”彭独鼎洪声说。

　　“什么？”方鬼杰冷冷地看了一眼黄金龙，快步走到趴在地上彭独绝身边，用手摸了摸他的身子，随即说，“肺腑已裂，赶快送去青木堂！”

　　“不是，我的拳法根本不可能打碎他的肺腑！”黄金龙焦急地争辩道。

　　“你来看看。”方鬼杰一拍梅梦华的肩膀，沉声说。

　　“嗯。”梅梦华点点头，弯下腰检查了一下彭独绝的伤势，顿时直起身，快步走到黄金龙的身边，厉声说：“你怎么搞的，下手这么重，这回就算门主也保不住你了。跟我走！”说到这里，她一把抓住黄金龙的耳朵，将他朝着天门弹指堂方向拎去。

　　“梅师父，我冤枉——啊！”黄金龙捂着耳朵哭叫道。但是他的哭声除了冷笑连连的彭独鼎，紫夜枭和边红线，再也无人听见。


第042章 蒙冤

　　“轰”地一声巨响，天池湖中禁室的铁门在黄金龙背后狠狠地关上，将一屋子的漆黑阴冷丢给他。

　　“我是冤枉的，我要见门主，我的醉拳怎么可能打伤彭独绝？！这是误会！”黄金龙扑到铁门上，嘶声惨叫道。但是守卫禁室的相忘师已经将外面走廊的石门合上，整个禁牢中鸦雀无声，人影全无，只有黄金龙自己的声音久久回荡。

　　“他奶奶的，我要是真想重伤彭独绝，那一招鹤嘴啄我就照着他太阳穴点下去，还不把他脑浆子点出来，何必打他肺腑这么麻烦！你们有没有脑子，放我出去！”黄金龙仍然不肯放弃，用拳头砸着铁门，大声嘶吼道。

　　“安静点儿……一入禁室再没人会理你，老老实实等着公审吧。”隔壁的禁室中传出一个嗡嗡作响的声音。

　　虽然他的声音隔着墙壁传来，失真了很多，但是黄金龙仍然一下子认了出来：“何，何不寿？！你怎么也在这儿？”

　　“我不在这儿又能在哪儿？我只是没想到你这么快也跟着进了禁室。”何不寿的声音充满了颓废和恶意的嘲讽，令黄金龙不寒而栗，“怎么样，黄金龙，被人冤枉的滋味不好受吧？”

　　“你也被人冤枉……”黄金龙这才想起当初何不寿被捕的时候，曾经大声喊：“放开我，我是无辜的，我来到浮波龟上的时候，她已经死了……”当时没有人相信他的话，黄金龙更是因为墨凝香的死亡而痛不欲生，根本没有闲心去分辨他话中的真假。而在此时此刻，他身入禁室，听到何不寿的话，心中不禁升起一丝同病相怜之情，脑子一静下来，很多平时没有重视的疑点纷纷冒了出来：如果何不寿是杀墨案的凶手，他去杀墨凝香就是为了灭口。

　　显然，因为墨凝香的出现，僵尸引的使用和墨凝眉死亡的真相相继浮出水面，令凶手的真面目越来越易暴露。但是墨凝香已经把能知道的一切都告诉了我，杀她除了泄愤，已经没有任何意义。何不寿为了泄愤而自曝身份，还失手被擒获，实在太过于儿戏，就算是白算计也做不出这么没谱的事，除非凶手杀墨凝香还有别的目的。

　　“是栽赃？还是为了掐断其他线索？”一旦分析起案情，黄金龙火烧火燎的心情忽然奇迹般平静了下来，脑子变得格外清楚，渐渐回忆了很多往事。

　　“何门主，那一天门主跟我说天门还有另外两个人与毒门有关系，其中一个是你，还有一个是谁？”黄金龙忽然一拍膝盖，兴奋地问。

　　“嗯？你问这个干什么？”何不寿嗡声嗡气的声音从墙那头传来。

　　“如果你不是凶手的话，那么应该是另外一个吧？”黄金龙大声问。

　　“哼，那个家伙和我一样用尽一生时间才和毒门划清了界限，我敢用脑袋担保，此人绝不会背叛天门，知道此人身份只会让你浪费更多时间，还是想别的吧。”何不寿冷然道。

　　“何门主，你现在泥菩萨过江自身难保，还想罩住别人啊？”黄金龙失声说。

　　“哧，臭小子，君子一诺，重逾千钧，你懂什么？门主也让你不要查我们不是吗？”何不寿的话中透着冰冷和不屑，但是黄金龙却不禁心头一阵温热，原来他竟是同道中人。

　　“何门主，如果凶手不是你，那么他还在天门内潜藏，你认为他还会出手吗？”黄金龙担心地问。

　　“此人的目标既然是你，当然会再出手。不过现在你在禁室之中，反而十分安全，他就算三头六臂也不敢到这里来动你。我只是感到十分震惊，毒门和失心堂联手合作这还是第一次……”何不寿说到这里，忽然沉默了下来，似乎陷入了沉思。

　　“何门主，失心堂是坏人，毒门也是坏人，合作也是正常啊。”黄金龙说。

　　“失心堂在我们看来自然不是好东西。但是他们自己却自视甚高，自认为是现在荼洲的救世主，是新一代守卫世界的精英。这中间的种种是非，一时之间很难说清，不过和毒门这种邪恶的组织合作，等于自降身份，自甘堕落，这实在不符合失心堂的宗旨。”何不寿沉声说。

　　“他们不是叫失心堂吗？这还不自甘堕落啊？”黄金龙失声问。

　　“哼，他们崇尚功利，而鄙视道德，认为仁义道德很多时候害人更甚，治世应多用脑，少用心，所以他们自号失心，纯粹从功利出发整顿天地秩序，不以道德自律。很多时候，他们解决问题的方法的确更加简洁有效，而且功效深远，但是很多时候他们行事却过于偏颇，近于偏执，绝非天下之福。所以天门和失心堂永远是唱对台戏的，甚至到了刀兵相见的地步。失心堂是会不惜一切代价搞垮门主和天门的，如果他们知道你的身份，嘿嘿，你也别想好过。”何不寿冷笑道。

　　“原来如此……”黄金龙似懂非懂，却也不想在这个问题上纠缠，转口问，“何门主，你那天去墨凝香的小屋做什么？”

　　“墨家对于僵尸引的理解极精，我去找她只是想进一步确定墨凝眉中的真是僵尸引。而且，当初毒门攻击墨家，她深受其害，对于毒门高手的记忆十分深刻，我想去打探一下这条线索，看看是否能够找到疑凶。”何不寿沉声答道。

　　“这么说，凶手杀她就是为了断了这条线索！也就是说当初毒门进攻墨家的人，有人在天门之中？”黄金龙兴奋地问。

　　“嗯，这么想也可以，但是我也不能确定。”何不寿模棱两可地说。

　　“我还是觉得另一个人的嫌疑最大，他如果和毒门有联系，那么也许他的亲属或者朋友是凶手也说不定。”黄金龙连忙启发道。

　　“亲属？嗯……”何不寿似乎被他的话点醒，仔细想了想，说，“我曾发誓对此人身世绝不透露半句，你如果能出去，立刻找门主，他老人家应该知道一切。”

　　“出去……”黄金龙顿时想到自己的现状，不禁一阵沮丧。

　　就在这时，禁牢的石门轰然打开，一阵细碎的脚步声传来，守门的相忘师来到黄金龙的禁室前，轰地打开铁门，大声说：“黄金龙，出来吧。”

　　“这么快！”黄金龙大喜过望，连忙转头对何不寿道，“何门主，你等着，我出去马上问门主，想办法找到真凶，洗清你的冤屈。”

　　“快滚吧。”何不寿不耐烦地说。


第043章 门主离职

　　天池湖中停着两艘小船，黄金龙惊喜地发现，静园水舍十三号的室友包括白算计全都来了，苏浣虹和蓝彩儿也在船上。一看到他出来，他们都挥舞着手臂，纷纷跳下船，朝他跑来。

　　“你们怎么都来了？”黄金龙兴奋地问。

　　“出大事了！”童百练赶到他面前，脸色惨白地说。

　　“怎么？！”黄金龙心头一沉，失声问。

　　“门主要被迫离职了！”苏浣虹走到他身边小声说。

　　“什么！彭家的讼师真能告倒门主大人？他老人家的讼师吃干饭的？”黄金龙急道。

　　“本来以彭家的势力，想要告倒门主还差些火候，门主还能以本身的功绩和对天门的贡献留任，但是……”苏浣虹说到这里，偷偷看了黄金龙一眼，抿了抿嘴没有说话。

　　“黄大少，你怎么这么不小心，被彭家兄弟算计了。”白算计见苏浣虹不说话，于是抢着开了口。

　　“此话怎讲？”黄金龙吓了一跳，连忙问。

　　“你真以为彭独绝肺腑已裂，性命堪虞那你就是傻子。这小子才躺了一天就活蹦乱跳了，我刚才还见到他在天门里横着走呢。”白算计洋洋得意地说，“彭独绝找你根本就是去找打。你还真不客气，上去就是一顿爆捶。他肯定是吞了吐血丹，再加上方鬼杰的诊断，嘿嘿，一下子就坐实了你的故意伤人罪。”

　　“方鬼杰这家伙居然故意误诊！我当时打完彭独绝，就觉得这其中蹊跷，他们两个果然蛇鼠一窝！”黄金龙顿时明白了过来，心里暗想，“方鬼杰，这个名字有些耳熟啊……”

　　“但是不对啊，梅师父也会诬陷我？她可是带我入天门的讲师之一，门主都对她很信任，不应该和方鬼杰连成一气陷害我吧？”黄金龙失声说。

　　“他们谁先诊断出彭独绝肺腑已裂的？”白算计问。

　　“是方鬼杰。他诊断之后才让梅师父来看的。”黄金龙道。

　　“他当时有什么动作，有没有这样……”白算计得意地一笑，凑到黄金龙身边，轻轻一拍他的肩膀。

　　“没错，你怎么知道？”

　　“哈，那叫做接触催眠暗示，控魂师的阴招。这个功法必须先由控魂师制造一个虚有的事实，让他人有一个印象，再控制他人加以认同，令事实在他人的脑海里成立。既然是方鬼杰先做的诊断，那么可以肯定，设立这个虚有事实的控魂师就是他。而他则利用接触催眠暗示让梅师父下意识地认同了他的诊断。方鬼杰在控魂堂是一等一的控魂大师，这是他的拿手绝活。”白算计满怀崇拜地说。

　　“方鬼杰！他敢对同门讲师用这么阴损的招式？他好大的胆子！”黄金龙厉声说。

　　“方鬼杰和失心堂有着千丝万缕的关系，传说他的哥哥就是失心堂控制的杀人王。这一回，他出手相助彭家，说明了失心堂已经和彭家形成了联盟。”苏浣虹忧心忡忡地说。

　　“噢……”黄金龙顿时想起了当初袭击紫瑶师父的方鬼脑，“原来他们是一家子，难怪我会觉得名字耳熟……”

　　“但是这和门主被迫离职有什么关系？”黄金龙又问。

　　“黄大少，你不想想你怎么出来的。要不是门主保你，你出得来吗？门主为了保你，宁愿以门主之位相让，彭家才撤了对你的诉讼。老大，你这两记醉拳，让天门没了门主啊。”白算计幸灾乐祸地说。

　　“什么？！”黄金龙只感到五雷轰顶，双耳一阵嗡嗡直响，心脏似乎都要炸裂开来，胸口气闷难受之极，恨不得喷出一腔鲜血。

　　“这还不算最糟。最糟的是天门之内为荼洲二十四府解烦厅提供悬红赏格的济善堂，因为门主的离去，不得不关闭，所有的资金将会挪为他用。我想，失心堂一定会想办法把这笔钱搞到手，用作对付天门的经费。天门和失心堂的势力对比，从此将会天翻地覆。”苏浣虹叹息了一声，幽幽说。

　　“传说济善堂是十二天师救世军留给荼洲最后的遗产，他们连这济善堂都要关，这是要抹却荼洲的根本啊。”黄金龙听到这个消息，不禁肝胆俱裂，失声说。

　　“咳，天师救世已经过去了两百年，人们对于他们早就淡忘，现在是失心堂的天下了。”英传杰没精打采地说。

　　“唉……失心堂的实力那么强大，天门本来就势单力孤，现在一铺全赔进去了，倒是落了个干净。”李南星听天由命地叹息道。

　　“这……这全是我的错，全是我的错！呜……我真是该死，他妈的，彭独绝来骂我打我，我就忍了算了，为什么要去打他，为什么要给他这个机会！”黄金龙无力地跪倒在地，抡拳用力地砸着地面，痛哭失声。

　　“老大，别自责，他们是冲着你来的，总会把你的火拱出来。而且我们都已经知道了，你是为了门主才出手的，打得漂亮，没有为咱们静园水舍十三号丢脸。”童百练蹲下身扶住他的肩膀柔声说。

　　“是啊，醉拳破掉子午小飞拳，干净利落，彭独绝自己怕是也没想到会输得这么狼狈。哼，要是我，就直接插了他的太阳穴，看到那张酸菜脸我就想吐。”蓝彩儿冷冷地说。

　　“黄金龙，我们是门主叫来找你的，他有东西给你。”苏浣虹弯下腰小声说。

　　一批批穿着黑色制服的国府行吏从天门弹指堂的大门鱼贯而出，手上抬着凭栏轩内大大小小的物品，黄金龙看到殷承侠的书案和书架，还有案台上的笔墨砚台都被人装入开口的箱子里抬了出来。

　　“喂，你们干什么，门主还没有离开呢！”黄金龙看到这个场景，脑子里一阵发蒙，猛地横身拦在路中间，狂怒地吼道。

　　“喂，干什么的？别在这里阻碍国府理事厅办公！”行吏中领头的官员厉声喝道。

　　“你们凭什么拿走门主的东西？！”黄金龙怒道。

　　“哼，殷承侠即将离职，这里将会是天门新门主的书房，他的东西自然不能再留，你快快让开，阻差办公，大小是个处分，你想去禁室吗？”那官员冷冷地问。

　　“我就是从禁室出……”黄金龙还要犟嘴，却被苏浣虹一把拉到一边。

　　“黄金龙，门主找你有要事，你别在这里发疯了。”苏浣虹不耐烦地说。

　　“呼，呼，呼……”黄金龙感到自己气得浑身都在发抖，两只手直哆嗦，指尖痒得难受，恨不得找一个人痛扁一顿才舒服。他用力吸了一口气，好不容易将满肚子邪火压了下来，艰难地扭过头去，不去看那些国府行吏抬着殷承侠的东西扬长而去。

　　“老大，我们知道你难受，但是小不忍则乱大谋，还是先听听门主有什么话对你说吧。”童百练一边用力揉着他的肩膀，帮他顺气，一边小声说。

　　就在这时，一个熟悉的灰白色影像突然出现在黄金龙的面前，周围冰寒的空气中忽然洋溢起温暖而丰沛的气息。黄金龙乱成一团的心绪顿时平静了下来，他欣喜地抬起头：“顾师父，怎么是你？”

　　“小龙，是门主让我来的，你……呃。”顾云帆看着黄金龙满脸通红的愤懑模样，似乎有些不知所措。他僵硬地伸出手臂，在他肩膀上干巴巴地拍了拍，张了张嘴，想说些安慰的话，却又不知该说些什么。

　　“门主他人呢？”黄金龙急切地问。

　　“他，他老人家等了你很久，但是行吏不让他继续等下去，因为新门主已经来到天门，会有一个就职礼。新门主和已经离职的门主都要发表演说，所以门主只能先行离去做准备。”顾云帆木讷地说，“后来，他就把东西给了我，让我交给你。”

　　说到这里，他从身后拿过一个用蓝布包着的包裹，递给黄金龙。


第044章 失心之道

　　黄金龙迫不及待地打开包裹，发现里面是一叠厚厚的宣纸，上面用蝇头小楷写着密密麻麻的笔记。他凝目仔细观看，赫然发现这些笔记记载着很多对于僵尸引的施功方法和尸锁形成机制的猜测与整理。他一页页翻下去，发现这笔记足足有十数万字，而且被红笔划了又划，改了又改，里面的东西精深无比，以他现在的知识，如看天书。

　　“门主给我这些东西干什么？”黄金龙完全摸不着头脑，莫名其妙地说。

　　“呃，我想重要的东西应该在最底下。”顾云帆提醒道。

　　“哦。”黄金龙连忙翻开僵尸引的笔记，往下看去，只见下面是一卷卷宗，卷宗的封面上写着绝密二字。

　　“呃，这是……”黄金龙瞪大了眼睛，震惊地说。

　　“回去看，不要让任何人知道。”顾云帆连忙一展袍袖遮住了卷宗的内容，“门主给你这卷卷宗，必有深意。”

　　“是。”黄金龙连忙点头，心中升起了一丝隐隐约约的希望。就在这时，恢弘嘹亮的钟声在天门的钟阁中响起，这是召集全门弟子的号令。

　　“走吧，新门主的就职礼就要举行了，身为天门弟子，我们必须参加。”苏浣虹无奈地说。

　　“我了个去，这新门主也太急不可耐了吧，跑肚也不带这么抢茅坑的。门主昨天刚宣布离职，今天就要开就职礼，一点矜持都没有。”英传杰愤然道。

　　“唉，没有门主，天门也算完蛋了。我早就知道当初我被选为天门弟子的事太过美好，不像是真的，如今看来果然不是真的，我怎么会有那么好的运气……”李南星垂头丧气地说。

　　“我们去看看，如果走运占到一个离讲台近的位置，我去一剑贯翻了这个新门主，这样门主不就不用走了？”蓝彩儿冷冷地问。

　　“这不好吧，别连累到我……们……”白算计连忙劝阻道。

　　“各位……”黄金龙小心翼翼地系起殷承侠给他的包裹，背到自己的肩上，沉声说，“门主也要出席就职礼，咱们就当是去给他老人家送行吧。”

　　今天的天气异常阴沉，淡青灰色的乌云死死地压在南北天门的上空，却不愿意飘下半粒雪花，只是随着呜咽的冬季季风缓慢而呆滞地在天穹上滚动着，把一股抑郁低沉的死气倾泻在学院之中。

　　走过天门南北院的牌楼处，黄金龙等人吃惊地发现，牌楼处竖立的天门训——侠胆剑心，荼尤未尽已经被人取了下来，换成了勇毅通达，自强不息的新天门训。

　　“门主留给天门的最后一点东西也被失心堂的人摘下来了。”苏浣虹抬手指了指天门训的牌坊，小声说。

　　“失心堂……”黄金龙双手紧紧攥在一起，拼命咬紧牙齿，克制住想要冲上去揍人的冲动。

　　“老大，别激动，闭上眼睛紧走几步就过去了，别再去看了。”看到黄金龙脑子上青筋乱蹦，童百练连忙劝道。

　　好不容易终于捱到了天门广场，众阵友不得不按照各自的旗位分开站好，黄金龙和几个室友重新归入坎字旗，按照伏羲方位列阵而立，面向广场中心的讲台。讲台上，在天门各堂讲师和国府行吏官员的簇拥下，一位浑身金灰两色长袍的中年人迈着沉稳的步子，庄重严肃地走上了讲台。他看起来不到五十岁，满头虬发如旗幡般在风中狂舞，双眼虽然纤细，却如鹰隼般犀利，面颊上岩石般的肌肉几乎将五官挤散，嘴角下沉而钩起，显示出他坚强而冷酷的性格。

　　“他是谁？”黄金龙转头问童百练。

　　“我好象见过他的画像，他是霹雳堂出身的。后来做了五行师中的祝融师，哦，他是一个极强大的斗师，姓边。”童百练小声说。

　　“边？边红线的边？”黄金龙问。

　　“是啊，你见过边红线吗？”英传杰也凑了过来。

　　“哼，打过交道，不是好货。”黄金龙愤然道。

　　讲台上传来南天门副门主花月容的声音，她在仔细地讲述这位边姓门主来天门之前的履历，并代表天门讲师欢迎新门主的到来。黄金龙听着花月容空洞而苍白的声音，心中感到一阵阵难以言传的悲哀：显赫如天门十三英也要在强权面前委曲求全，虚与委蛇，问世间谁还能真正逍遥自在。但是，在他身边的阵友们却被花月容的介绍惊住了。

　　“原来是他啊，他就是边北穹！当初魔师之乱他异军突起，靠孤军三入西界屠杀百万魔族积累了赫赫战功，成了军部的将星。后来弃军从政，得到大门阀的支持，成为了相忘司的司马，威风一时无量。没想到国府居然把这么大的一个官安插到了天门。”众人顿时议论纷纷。

　　“他和失心堂的关系如何？”黄金龙连忙关切地问。

　　“很多人怀疑他就是失心堂的十二执事之一，而且地位很高。”英传杰说，“已经是公开的秘密了。不过还没有任何实质的证据。”

　　就在这时，边北穹阔步走到花月容让出的讲台前，双手扶住案台，昂首洪声说：“从今以后，我边北穹就是天门的门主。很多人也许已经听说，那就让我在这里证实一下。没错，天门济善堂从今天将被查封。没错，天门训将会从侠胆剑心，荼尤未尽，改成勇毅练达，自强不息。也许很多人要说，十二天师留给我们的遗产即将被一笔抹消。但是让我告诉你们一个残酷的现实，十二天师的思想已经跟不上时代的潮流。侠胆剑心的校训已成陈词滥调，名为济世，实为敛财的济善堂也早就失去了存在的意义。妄言仁义从来都是削弱心智的罪魁祸首，它们在历史上犯下的罪过，往往百倍于单纯的邪恶。宣讲仁义道德的讲堂，往往是藏污纳垢的温床。”

　　他的话刚一说完，立刻引起了台下属万师生的轰然大哗，很多气愤的学生开始毫不留情地打起了嘘声。

　　边北穹似乎早就意料到台下的反应，冷冷一笑，双臂一振，示意所有人安静，随即洪声说：“古圣人曾说过，吾未见好德如好色者也，斥骂的就是这些伪善者。救世者，先用心，后用脑，治世者，先用脑，后用心，这是千古不变之理。荼洲创世以来，已过两百年，积弊已深，讲仁义已经无法强国，只有人人勇毅通达，自强不息，才能清积弊，正纲纪，开万世之太平。济善堂的善款与其资助各州府门可罗雀的解烦厅，不如用于国府理政治民的经费。这也是我为什么一上任就封济善堂，换天门训的原因。从此天门还会是荼洲的脊梁，我们要的是自信强大，精明干练的天门弟子，而不是愤世嫉俗，空谈仁义的废物，新的天门，新的荼洲，从今日始！”边北穹慨然大声说。

　　“好，说得好！”一群少年的喝彩声从人群之中传来，随即一片嘹亮热烈的故掌声从四面八方响起。那些被边北穹的故事震憾的天门弟子们茫然地抬起手来，在没想明白是非之前也纷纷鼓起掌来。黄金龙扭过头去，发现带头喝彩叫好的正是彭家散布在各个六十四卦阵中的族员，还有无数和彭家盘根错节的世家子。彭独绝，彭少雄，彭独鼎，边红线等人赫然就在其中。“呸！”他愤恨不平地低头吐了一口唾沫。

　　在天门弟子一片似真似假的掌声中，边北穹僵硬的脸上微微一阵抽搐，眼中闪出一点炙热之光，但是随即飞快地掩饰了起来。他优雅地转过身来，朝旁边一让，咳嗽一声，朗声说：“现在由天门前门主发表离职演说。殷前辈，我知道天门是你一手建立的荼洲圣地，请你不必客气，尽可畅所欲言，我们有的是时间。”


第045章 殷承侠的演讲

　　“门主……”黄金龙激动地垫起脚尖，拼命仰起头来朝着讲台上望去。殷承侠仍然是他旧日的高髻博带，穿着那身灰白色的飘逸长袍，满头的银发随风乱舞。但是黄金龙仍然敏感地感到他身上那种隐隐约约的疲惫。他无法想象此刻殷承侠的心情。被失心堂小自己一百多岁的后辈玩弄于股掌之间，毫无还手之力，这样的愤懑，到底有多么折磨人，也许只有当事人自己知道。

　　殷承侠的脸上仍然带着淡淡的微笑，走上讲台的样子也洒脱而自然，仿佛他并不是在向自己百余年间建立的基业挥手永别，而是在做迎接新一代天门弟子的惯例演讲。他轻轻咳嗽了一声，双手释然地摆放在讲台的台面上，他那沉韵有致的声音瞬时响遍了全场。

　　“我想大家应该都知道荼洲的荼字是什么意义。荼是世上最后一朵花，它凋零之后，那便是天下无花的终结。荼洲的意义就是世人最后的乐园，是上天给我们的最后一个机会。荼洲若亡，那便是世界的末日，宇宙的终点。两百年前，这样的话每天每户人家都会由一家之主向全家人宣讲。但是两百年后的今天，人们已经不愿再提这些警世恒言，也再没有人愿意这样说话，人们淡忘了救世之初亡故的英雄们所做过的事，所说过的话。因为这些在今天看来，已经不合时宜……”说到这里，他清朗柔和的嗓音中忽然有了一丝隐隐约约的沙哑，他不得不停止了话语，微微低下头。

　　黄金龙知道，门主是在掩饰眼中感慨和悲伤的泪水，这让他心中仿佛被烙铁烙过一般疼痛难当。

　　“我给大家讲几个故事。”殷承侠仅用了片刻时间就恢复了昔日的平静，微笑着继续开口道，“南方的森林发生大火，林中的蚂蚁结队逃生，谁知却有宽阔的河水拦路。于是蚁群抱成紧密的一团，工蚁在外，雄蚁和蚁后在内。这个蚁之球翻滚着漂过河水，外层的蚂蚁被水冲走了，但是内层的雄蚁和蚁后安然无恙，于是这个蚂蚁部落得以繁衍生长。北方的大漠发生了沙尘暴，沙漠中的沙鼠正迎其锋。于是沙鼠们抱成一团，成年沙鼠在外，幼年沙鼠在内。狂风吹过，鼠团外层的老鼠被吹走了。但是鼠群保住了年轻的后代，再次繁衍发展起来。于是在我们荼洲，总是有蚂蚁，总是有老鼠，也总是有人。”

　　“哈哈哈……”他的话引起了天门弟子们的哄堂大笑，就仿佛他每一次做的演说一样。这一瞬间，黄金龙回忆起自己第一次看到殷承侠讲话的情景，心中不禁涌起深深的思念。

　　殷承侠顿住话语，满是慈爱地向满场天门弟子望去，沉默了一会儿，随即语重心长地开口道：“古圣人的好色之说，指的是种群繁衍的本能。而我们天门所谈的义，则来自于种群生存的本能。一个国家一个民族如何才能永存世间？不在于这个国家的执政者如何强大，不在于这个国家的国府机构如何先进，而在于这个国家的文化是否能够兼容并蓄，吐故纳新，在于这个民族的精神是否挚诚热忱，宽广无私，在于危亡之际，是否有足够的英雄站出来力挽狂澜，在于国破家亡之时，有多少子民愿意为天下兴亡匹夫有责的‘空言仁义’，慷慨赴死。”

　　“门主说得好！”殷承侠铿锵有力的话语迎来了广场上天门弟子们雷霆一般嘹亮的狂热掌声。

　　“去嘲笑讽刺一件事谁都会做。全盘否定一件事很容易，彻底放弃一件事也不难。困难的是永远不离不弃，永远挚诚求索，永远守护世间的真理，永远追求埋藏着的真相，这可能会让你们付出一生，付出一切，付出所有的幸福……”说到这里，殷承侠忽然转过头，深深地看了一眼黄金龙所在的方向。看到他殷切的目光，黄金龙的心中一阵热辣辣的激动，只感到双耳又涨又热，浑身的血液都翻腾了起来。

　　“我跟你们说句老实话。我教出来的得意弟子，没几个混得像样的，能够有间房子遮风挡雨就偷笑了。像他……”殷承侠指了指身旁的顾云帆，“几十岁的人了，还没有老婆，没儿女，租房子住，而且还经常不给房租。”

　　“师父……”顾云帆尴尬地挠起了头。台下的天门弟子再次哄堂大笑起来。

　　“在太平盛世，他们混于人群中，无声无息。但是当荼洲危难之时，我毫不怀疑，第一批站出来救世的人中，一定有他们。天门的建立，就是要为了荼洲培养哺育这样的人才，就是要为荼洲储备危亡时的英雄。我们天门的仁义，从来不是伪善，更不是愚善，而是我们民族世世代代繁衍至今的根本，是浸淫在我们血脉之中的天性。而那些愤世嫉俗，否定一切，鼓吹失心便可成功，失心便可强大的人，自以为是天下楷模，然危亡之际，他们恐怕早就卷上铺盖跑了。这何尝不是一种新的伪善？”

　　“说得太好了，失心才是真正的伪善！”台下的弟子们纷纷激动地大声应和着殷承侠的话，群情激愤，气氛热烈。

　　“那个说吾未见好德如好色者的前辈，也许一辈子都没有听说过嫉恶如仇这四个字。为什么人会嫉恶如仇，因为人作为自己种群的一员，有着维护秩序和保护弱者的天性，这绝不是空谈，而是人们在物欲横流中渐渐失却的本性。天门的职责就是要唤醒它，激励它，爱护它，储备它，使用它，让它成为支撑荼洲存在的脊梁。荼洲在，因为天门在，天门在，因为天门弟子在。今天我离开这里，并不代表天门的精神将会失去，相反，我今天的离开将会证明——天门永在。还记得我常和你们说过的话吗，手中无剑何足道，只要心中有剑，我们就永不会沉沦。”

　　说到这里，殷承侠忽然孩子气地探出右手摸到空空如也的腰间，手掌成环紧握，如握长剑，接着振臂高举在身前，宛如横剑当空。

　　“门主——！”“门主——！”“门主！”“门主！”“门主！”黄金龙，苏浣虹，英传杰，童百练等人各个热泪盈眶，他们激动地冲出自己所在的行列，探手摸到腰间，同时做出拔剑的姿势，将空空如也的握剑手臂高高举到空中。在他们身后，无数天门弟子和他们做出了相同的动作，数万空握虚剑的手掌密密麻麻地塞满了天门的天空，犹如一片手臂形成的丛林。

　　“侠胆剑心，荼尤未尽！”数万个真挚而热烈的童音响彻了天空。

　　看到台下天门弟子们成千上万高举的臂膀，殷承侠欣慰地用力点点头，眼中终于闪现出了晶莹的泪光，他松开手掌，朝着满场弟子轻轻挥了挥，柔声说：“再见了，弟子们。再见了，天门！”

　　“再见……门主！”“再见门主——！”“再见门主！”“门主——呜呜！”看到殷承侠的身影在讲台之上渐渐变得清淡如雾，黄金龙等人忍不住排开人群，冲到广场中心的讲台前，嘶声呼嚎着，渴望再看殷承侠一眼。但是此时的殷承侠已经施展青霄术，消失在空气之中。

　　“门主——！”黄金龙跪倒在地，放声大哭。在他的身后，哭声大作，一时之间，天门广场，顿成泪海。


第046章 悲伤的起源

　　深夜的静园水舍十三号中燃着一点孤灯，黄金龙趴在移到窗前的将军案前仔细地阅读着殷承侠猜测和整理的僵尸引用功法门以及尸锁的形成机制，只看得两眼发花，头昏脑涨。但是他咬紧牙关，用力揉着眼睛，坚持一页页看下去。渐渐的，他对于毒门这套开宗立派的招牌武功有了一种全新的认识。

　　这是一路以阴阳两仪念术为根基的神奇念功。施功者“很可能”在运功时在体内形成了一股按照阴阳鱼的走向奇特螺旋转动的内功念流，这股念流有着仿佛瘟疫一般的传染性，一旦和施功者的攻击目标接触，就会强行让受害者的体内形成同样阴阳鱼形的螺旋念流。

　　但是受害者不懂得僵尸引的施功诀窍，这股被强迫形成的螺旋念流在体内运行到一半的时候会产生逆旋，将人体内生物循环改向，锁死，形成无法新陈代谢的死循环，同时将受害者体内的内功全部化为僵死念力，充斥全身，断绝一切生机，形成牢固不破的尸锁，造成受害人的死亡。

　　殷承侠在自己的笔记中对于僵尸引阴阳鱼旋的传染性和杀伤性极为困惑，因为阴阳两仪念术是他自身发展出来的念功，蕴涵着太极功和明玉功以柔克刚，海纳百川的理念，是一种克敌而不伤敌的最高心法。同时对于练功者也有着养生延年的奇效。这也是他老人家活到两百多岁的原因。

　　但是他的这位得意弟子居然从这种功法中创造出阴阳鱼旋的邪术，这的确像他所说的“高粱秆中长出了罂粟花”。他在笔记中反复强调，僵尸引阴阳鱼旋虽然根基是在阴阳两仪术，但是一定从别的攻击念功中提取了杀敌的精华功法，混合在了两仪念术之中，才形成了能够依靠接触传染的阴阳鱼旋。

　　殷承侠遍查百书，仍然无法找到任何攻击念功的精华功法符合阴阳鱼旋的特性。于是他几十年来，自始至终都没有找到克制僵尸引的方法。其实仔细想想，这也符合僵尸引毒门基本功的特性。如果这么容易就被殷承侠想出破解的方法，那么毒门也不会蓬勃发展到今日。

　　“恐怕就算门主亲自对上这个神秘的杀手，一不小心被他碰一下，也要变成僵尸。”黄金龙沮丧地想，“门主把这本笔记留给我的原因，是不是希望我能够找到克制僵尸引的方法？他老人家可太看得起我了。”

　　想到这里，黄金龙不禁想把这厚厚的笔记丢到一边，转身去睡觉。但是他转念又想：“不行，不离不弃，挚诚求索，这不是门主对我的激励吗？这么容易就打退堂鼓，今后可没脸去见门主了。嗯，也许门主只是想要找一个全新的头脑来帮他开开窍，嘿嘿，说不定我就是拔出萝卜所需要的那最后一只小老鼠。嗯，努力努力。”

　　他把笔记上提到那神秘攻击念功的地方都划上了新的红线，一点点将这些疑点都整理到另一本笔记之中，然后将这本笔记小心地揣入内襟之中，准备明日到金玉阁继续查文献，哪怕把整个金玉阁翻过来，也一定要找到那僵尸引创成的最后一丝灵感。

　　将殷承侠笔记放到一边，黄金龙深深吸了一口气，从最底层拿出那本神秘的绝密卷宗，小心翼翼地翻开。卷宗的第一页上覆盖着一张纸条，纸条上的字是殷承侠的笔迹。

　　黄金龙连忙低头观看，只见上面写着：

　　“小龙，把这卷卷宗交给你情非得以。我心中怀疑的对象不但是我平时最信任的弟子和朋友，而且在天门中拥有崇高的声誉，与可堪重任的讲师们有着深厚的交情。而且连我自己也无论如何都不相信她会是凶手。但是，僵尸引的真相浮出水面之时，墨凝香立刻遇害，这让我不得不怀疑到她。想到她一生中在天门建立起来的信誉和她摆脱家族勒绊所做出的努力，我心中极度困惑，极度失望，非常希望真凶不是她。但是何不寿蒙受奇冤身陷囹圄，时不我待，我必须展开调查。你看过卷宗后，希望你接替我继续秘密调查神秘凶手的真相，为天门除去一害。”

　　“呼！”看到这个纸条，黄金龙浑身的疲惫和倦怠顿时化为乌有，只剩下热腾腾的兴奋和激动。他折起纸条，小心收好，翻开卷宗首页，贪婪地浏览起来。

　　令他大吃一惊的是，卷宗记录的居然是天门十三英之一，天门南院副门主花月容的资料。花门主是门主怀疑的对象！？黄金龙感到自己在天门短短时间中建立起来的世界观完全被颠覆了。他强忍着惊愕的情绪，继续看了下去。

　　花月容是南州花家的传人。她和她孪生姐姐花想容拥有着几乎和墨氏双花同样的命运。从小有着享誉荼洲的天才美名，但是却被毒门看中，高手尽出，希望抢夺这对姐妹花入门。在危急时刻，花想容作为姐姐做出了伟大的牺牲，她将妹妹推入了床下，躲开了毒门抓捕，但是自己却被毒门高手劫持，从此失去了踪迹。终花月容的一生，她都在寻找姐姐的下落，但是毒门行踪诡秘，她虽然查遍所有线索，但是却始终与姐姐失之交臂。

　　七年前的墨家再次出现了毒门高手，高手之中赫然有一位和花月容相貌相同的毒门高手横空出现，并以阴毒的僵尸引击毙了墨门之主墨毅之妻剪水虹柳如昔。虽然最后毒门高手被悲愤至极的解魂刀墨毅独立击退，但是此人能够越过墨毅的防守杀死柳如昔的神功，仍然引起了荼洲乘风会的关注。消息陆续在江湖上传播，谜底渐渐揭开。此人正是花月容的姐姐花想容。她被毒门训练成了伏击，暗杀，施毒，控魂的天才。她最可怕的武功反而不是毒门僵尸引，而是操纵尸体攻击敌人的控尸术。江湖上送给她一个可怕的绰号：尸后。

　　在乘风会帮助下，花月容终于找到了花想容，姐妹相隔数十年终于见面，不能相诉离肠只能大杀一场，这实在是人间至惨之事。花想容对于花月容有着绵延几十年的憎恨，恨她置自己于不顾，让她在毒门生受了几十年的洗脑和折磨。花月容痛心于姐姐的失德，发誓一定要将她引入正道。二人的决战进行了三天三夜，杀得天昏地暗，日月无光……

　　“想不到他们在这么严肃的卷宗里也能写出日月无光这种形容词，也许当时真的是日月无光……”看到这里，黄金龙不禁感慨万千，心里不由自主幻想起了当年那一场大战。

　　花想容最后终于不敌天门出身的花月容，被她的月下桃花溪制服，押回了天门。花想容作为极度重犯被关押在天门之下的瑶池天牢中。自此花月容每月都会花一天时间去瑶池看望姐姐。这个习惯，七年来从未改变。

　　看到这里，黄金龙猛然用力一拍桌子，兴奋地大吼一声：“我明白了！”这一声吼，把周围呼呼大睡的白算计，童百练，英传杰和李南星全给吵醒了，但是他却一点都不在乎，只是激动地想着：没错没错，一定是这样，花月容在看姐姐的时候，被花想容给偷换了过来，实际上现在的花月容是花想容，而牢里的才是花月容。那么一切都可以解释了，施展僵尸引的就是冒名假扮的花想容。

　　想到这里，他兴冲冲地翻过卷宗的下页，焦急地看着殷承侠的调查笔记。

　　显然殷承侠有着和他一样的结论。他彻查了花月容所有的探查记录，发现瑶池天牢有一则记录记载着花想容四年前的一次急病，花月容曾经三日三夜不眠不休在牢内照顾姐姐。如果要掉包的话，那段时间就是最好的机会。殷承侠于是亲自下到瑶池天牢，仔细鉴别牢中的花想容，但是令他失望的是，困在牢中的是如假包换的花想容。而且，他通过仔细接触花月容后发现，她无论身材样貌和武功记忆，乃至身上的气息都和昔日全无二致。她绝对不可能是花想容，那么她就不可能会僵尸引，不可能是凶手。调查再次回到了绝望的原点。

　　到此为止，殷承侠虽然还想调查下去，但是彭家已经不再给他时间，他在天门的日子走到了尽头。虽然他还有着一丝疑点，但是也没有机会再继续查，只能将自己整理的资料全部交给了黄金龙，让他接着挖掘下去。

　　“呼……”黄金龙揉了揉疲惫的眼睛，吐出一口长气，“唉，说不得，只好找人帮忙了。”


第047章 事发真相

　　第二天一清早，黄金龙就堵在静园水舍七号，把苏浣虹找了出来，将案件的前因后果仔细叙述了一遍，问她有什么想法。

　　“先去查墨凝香出事的时候，花月容有没有不在场的证据啊。”苏浣虹想也不想，开口就说。

　　“对呀！”黄金龙用力一拍脑袋，连忙转身朝天门南院就跑，被苏浣虹一把拉住：“你干什么？”

　　“我去问花门主事发那天她在哪儿啊！”黄金龙连忙说。

　　“你真是个呆子，你问嫌犯不在场证明谁跟你说真话啊。自己去查吧，和花月容最熟络的应该是何不寿吧？他可是北院副门主。”苏浣虹失笑道。

　　“对对，我真糊涂了，我这就去找何不寿！”黄金龙撒开腿朝着天池中心飞奔而去。

　　“月容吗？那天正是她去瑶池探望她姐姐的日子，她不可能在杀害墨凝香的现场。她是在我到之后很久才赶来的，那时候我已经被守夜的近兵师围住。你们去查查瑶池守卫的记录吧，那里应该写的很清楚。”何不寿听到黄金龙的问题，立刻答道。

　　翻查守卫记录这种苦差事黄金龙可真没有兴致，于是顺手交给了兴致同样高昂的苏浣虹，自己则在天门学府道旁的林荫处找了一个石椅子坐下，准备补一补昨天缺失的睡眠。就在这时，一阵嬉笑、呼喝和怒骂声从道中传来，令他睡觉的兴致顿时没了。

　　他抬头一看，却发现彭独绝正在一群世家子的簇拥下，将峨嵋派那对秀美的姐妹花静仪和静湘围在中间。

　　“静仪，彭公子看上你是你上辈子的造化，彭家的势力你不是不知道，现在的天门门主都是彭家扶上去的。不过是陪他上船游一游天池，又不是让你嫁到彭家，你别这么别扭好不好。”彭独绝身边的一个吊儿郎当的世家子扇着扇子，淫笑着说。

　　“彭公子，静仪心在道门，身不由己，还请你高抬贵手，放过小女子。”静仪哭丧着脸，苦苦哀求道。

　　“喂，你要是不想陪彭公子，那就让你妹妹来陪吧。”那个世家子顿时声色俱厉地吼道。

　　看到这里，黄金龙不禁在心底叹了一口长气：这峨嵋派的姐妹花不知道是不是命中犯煞，白算计风光的时候她们被白算计欺负，彭独绝风光的时候又被彭独绝围堵。难道道姑天生就有吸引黑暗势力的因子吗？

　　“喂——！”黄金龙跷起二郎腿，双手一横搭在石椅椅背上，换了一个更加舒服的姿势坐好，扬起喉咙，霹雳般大喝一声。顿时引起了静仪姐妹和彭独绝等人的全部注意。

　　“彭独绝，你不是肺腑已裂吗？怎么还这么龙精虎猛地想要祸害道姑，不怕伤身啊？回家接着躺着去吧。”黄金龙大声说。

　　听到他的话，彭独绝顿时笑了起来：“黄金龙，吃了一次亏还不学乖一点，还敢跟我作对。给你撑腰的殷承侠都不在了，你这副样子是做给谁看啊。想要和我接着斗一次拳？如果这次你再把我打伤，天门你就别想再呆下去了。”

　　“我怎么再把你打伤啊？你不是已经肺腑俱裂了吗？这可是已经记录在案的。我再怎么打你，你不还是肺腑俱裂？难道我还能打死你吗？”黄金龙说到这里，狞笑了一声，双拳合在一起，用力顶了顶，发出一阵骨节乱撞的脆响。

　　“你好大的胆子！”听到他的话，彭独绝猛然发现了自己尴尬的处境，额头上顿时冷汗直冒。

　　“我哪有那么大的胆子，不过是做一个天门弟子该做的事，就和上完厕所要洗手一样，今天我就用你的血洗洗手。”黄金龙说完这句话，身子仿佛雄狮搏兔一样突然挺立，做了一个要站起身的样子。

　　彭独绝被他的气势吓得连退两步，脚下一拌，差点摔倒在地，这对于心高气傲的他格外难以忍受。“大家一起上！”他不顾一切地嘶声吼道，但是他身后的世家子却七手八脚地拉住他，死命地将他往后就拖。

　　“你们干什么？”彭独绝挣扎着抬头一看，耸然发现黄金龙的身后不知什么时候站满了对他怒目而视的天门弟子，足有上百人。看到这个情景，他连忙一低头，任由那帮世家子将他飞快地拖向远方。

　　看到彭独绝等人远走，站在黄金龙身后的天门弟子们发出一阵哄笑，嘻嘻哈哈地散去。静仪和静湘满脸崇拜和敬慕地来到黄金龙面前，扭扭捏捏地向他施礼称谢。

　　“行了行了，以后好好学技艺，练好武功，别再给人欺负，阿！去吧去吧。”黄金龙用力挥挥手，示意她们离开。

　　“是，黄大哥，我们其实一直在苦练控魂术，有程大师做我们的指路明灯，我们很快就能不怕别人的欺负了！”妹妹静湘兴奋地娇声说。

　　“程大师？！”黄金龙失声说。

　　“是啊。自从程大师来到天门的那一天，我们整个宿舍的姐妹就决定了，这辈子就跟着程大师练习控魂术。”静湘说。

　　“哇，谁跟你们说程大师的控魂术管用的，这不是害人吗？”黄金龙怒道。

　　“黄大哥，你可不能侮辱程大师。连墨姐姐生前都说学会了控魂术一劳永逸，再也不用受穷。”静湘急切地说。

　　“墨姐姐，哪个墨姐姐，墨凝眉？”黄金龙听到这个墨字，顿时来了精神。

　　“是啊。凝眉对于程大师推崇备至，在死前她还要和我们一起去演武厅听大堂课，可惜我们那一天都去晚了，只好在外面等大师出来。凝眉想要回静园水舍拿程大师的书让他签名，结果……”说到这里，静仪脸上一阵悲伤。

　　“等等等等，”黄金龙忽然感到极度的不妥，“她回去是什么时候？”

　　“凝眉吗？大概是戌时正回去的，我记得很清楚，因为那一天的大堂课是戌时开始的。”静仪说。

　　“阿？”黄金龙大吃一惊。当初他之所以调查知道自己身份的七位讲师在自己遭袭（戌时一刻）前一个时辰，也就是酉时一刻的不在场证明，是因为根据何不寿的尸检，墨凝眉在自己遭袭时已经死亡了一个时辰。但是现在根据静仪所说，墨凝眉在戌时可还是活着的，而且她回静园取书和黄金龙遭袭几乎是前后脚的事情。那么之前所有的不在场调查都作废了，真正的凶犯肯定是在戌时一刻左右下的手。

　　“怎么了黄大哥？”静仪和静湘同时问。

　　“不，不，不，没什么，你们帮了我一个大忙，回头我请你们吃盆州小吃！”黄金龙兴奋之极地站起身，来回地走动着。

　　“太好了！”静仪和静湘高兴得同时雀跃起来。

　　就在这时，苏浣虹已经展动身形飘飞到他的身边：“有消息了。”

　　看到她过来，黄金龙连忙朝静仪姐妹挥了挥手，让她们散去，接着凑到苏浣虹近前，低声问：“记录上怎么说？”

　　“花门主的确在墨凝香遇害之时正在瑶池天牢。就算用最绝顶的青霄术也无法分身两地。墨凝香不可能是她杀的。”苏浣虹低声说。

　　“什么？”黄金龙的脑子顿时又糊涂起来，如果凶手不是花月容，他实在找不出别人了，难道是冷秋魂，梅梦华，赵建德，寒川这四个人中的一个动的手？他们并没有任何毒门方面的联系，怎么可能会僵尸引？黄金龙用力地挠着头，痛苦地思索着，脸胀得通红。

　　“你还好吧？满脸通红的……人有三急，你先去上厕所，其他以后再说。”黄金龙全力思索的时候样子的确不堪，连苏浣虹都有些看不过眼，信口说。

　　“我不是……”黄金龙尴尬地苦笑了一声，忽然脑子一亮，想起一件事，“对了，浣虹，我让你从乘风会调来天门七位讲师的资料，你怎么还没有消息？”

　　“呃，我也觉得奇怪，按理说这种身世隐秘虽然难查，但是几个月了，应该多少有些结果，莫非乘风会出了事情？”苏浣虹也恍然拍了一下手掌，“我再派一只念鹤去问问。”

　　“嗯……”黄金龙终于出了一口长气，如果不是花月容的话，那么凶手就应该在冷梅赵寒这四个人当中。无论如何，花月容的嫌疑解除，这让他心头的压力顿时减轻不少。毕竟，和师父当年的挚友天门十三英作对，这让他感到极为别扭。当他的心中石头落地，他的思路顿时清晰了不少，一连串的想法顿时冒了出来：“对了，浣虹，我刚才听静仪和静湘两姐妹说过，墨凝眉在案发当日戌时正的时候还活着，她的遇害和我的遇袭几乎发生在同一个时间。你有什么想法？”


第048章 去瑶池

　　“这不可能吧。你跟我说过，何不寿的尸检确认她已经死了一个时辰……”苏浣虹失声说。

　　“对，但是别忘了凶手打了她一记僵尸引，中了僵尸引的尸体顷刻间就会僵硬，也许何不寿的尸检被僵尸引的症状误导了。”黄金龙沉声说。

　　“也就是说，僵尸引可以严重混淆尸体死亡时间，那么之前建立起来的不在场证据就全部作废了。我们必须重新寻找所有人的不在场证据！”苏浣虹惊道。

　　“我们是否可以这么想，凶手用僵尸引杀死墨凝眉的目的，其实就是为了混淆死亡时间，为自己制造不在场证据，那么在那个时间没有不在场证明的人很可能就是真正的凶手！”黄金龙兴奋地问。

　　“正是如此。但是，我有一个疑问。”苏浣虹点了点头，忽然想起了什么，开口道。

　　“什么疑问？”黄金龙问。

　　“你当初让我查天门七讲师的底细是因为他们知道了你的身份。你跟我说因为你的身份很重要，所以引得了凶手的抢夺，对不对？”苏浣虹问。

　　“是啊。我的确这么说过。”黄金龙点点头。

　　“但是，凶手既然主要的目标是要出手擒拿你，那么他应该就不在乎形迹败露，因为他在出手的时候形迹早就败露，谁都会知道你是什么时候失踪的。”苏浣虹沉声说。

　　“是啊，怎么了？”黄金龙莫名其妙地问。

　　“那么，他用僵尸引杀死墨凝眉就没有必要了。因为在他出手的时候，根本没有必要隐藏形迹。他使出僵尸引，只会泄露他和毒门的关系，对他有百害无一利，除非……”苏浣虹说。

　　“除非……除非，凶手的主要目标不是我，而正是墨凝眉！他就是要杀墨凝眉，这样他才有施展僵尸引的理由，他需要混淆死亡时间，制造不在场证明。”黄金龙恍然大悟，只感到醍醐灌顶，以前一直想不清楚的东西全都贯通了起来。一直以来他都因为自己身为燕紫瑶秘密徒弟的身份而担惊受怕，把所有的怪事都算到了自己身上，同样的，殷承侠，何不寿和花月容也因为在意他的身份而轻易地把凶手的目的总结成对于黄金龙的捕杀。没有人想到凶手杀墨凝眉的目的，也许本身就是墨凝眉自身。

　　“但是他没有想到你会因为厌倦程大师的大堂课提前回来，而小红察觉到了静园的危险，尾随你而来。于是他想到了在墨凝眉胸口用蛇信补上一下，第一用来掩饰僵尸引，第二用来诬陷我和小红。”苏浣虹兴奋地补充道。

　　“可惜他万万没有想到，墨凝眉的心脏长在右胸，白白暴露了他毒门的底细。于是他再次出手，用僵尸引杀死了墨凝香，嫁祸同样有毒门背景的何不寿。这样一切都连起来了！”黄金龙激动地用力一挥拳头。

　　“但是这样的话，我们似乎又回到了原来的起点……”苏浣虹渐渐冷静下来，仔细思索之后，脱口道。

　　“怎么？”黄金龙身上的兴奋劲儿还在，没想到苏浣虹会说出这么扫兴的话，连忙问。

　　“凶手为什么要杀墨凝眉，你可曾想过？”苏浣虹问。

　　“呃，嗯……”黄金龙费尽心机才把自己的思路从凶手想要擒杀自己的歪路上纠正过来，认真地思索了片刻，说，“也许是因为墨凝眉的身份，她是墨家人，是和毒门仇恨最深的家族族员，也许她知道一些毒门人比较细微的特征。也许她无意中发现了毒门内鬼的蛛丝马迹。那么……”说到这里他恍然用力拍了一下大腿，“那么凶手就应该是和毒门有关的人，我了个去，又回到这条线上来了！”

　　“没错，你仔细想想，整个天门能够造成像蛇信一样伤口的控灵师数不出几个，其中就有花门主的月下桃花溪！”苏浣虹沉声说。

　　“而且……”黄金龙忽然感到浑身发冷，“我记得程大师的大堂课上，天门的讲师几乎都在场旁听，唯独没有看到花门主。”

　　“和毒门有关系的人中除了何门主，殷门主，就只有花门主。”苏浣虹又补充道。

　　“而且，我两个月前说出僵尸引真相的时候，只有三个人在场，何门主，门主还有花门主！”黄金龙越想越是心惊胆战，“如果凶手是花门主，那么一切都解释得通了！”

　　“唯一令人疑惑的，就是花门主在墨凝香遇袭的时候，有着铁一般的不在场证明。而且，花门主本身不可能会僵尸引，会僵尸引的是她的孪生姐姐花想容。她仍然被囚禁在瑶池天牢。”苏浣虹叹息着道。

　　说到这里，苏浣虹和黄金龙默然对望，只感到案情的真相已经近在咫尺，但是横亘在前的迷雾是如此厚重，几乎让他们没有穿越而过的信心。

　　“我们该怎么办？”苏浣虹失声问。

　　黄金龙深深吸了一口气：“看来，我们有必要去一趟瑶池天牢，亲自去调查一下天牢中的一切！”

　　“一起去瑶池？”静园水舍十三号里回荡着白算计，蓝彩儿，英传杰，李南星，童百练吃惊的声音。

　　“没错。”发出这个提议的黄金龙严肃地点了点头。

　　“黄老大，不是我说丧气的话，现在距离斗阵可就剩十余天了。我们虽然都有长足的进步，但是对手可都是三年堂和五年堂的高手，除了彭独绝，都已经是入门的相忘师。我们如果还要花时间去瑶池，那还有什么时间进行修炼？到时候肯定会被痛扁的。不如等到斗阵之后再去吧。”童百练苦口婆心地劝道。

　　“对啊，这一次斗阵打的可是彭家的那群王八蛋，所有人都希望我们能够打垮他们为门主出气。我们可不能让天门弟子失望啊。而且，嘿嘿，我英传杰就靠这次机会在天门扬名立品，赢得天门女弟子的青睐了。我在天门已经将近半年，还没有开斋，都快素死了，这么大的露脸机会要是让我错过，我可要犯错误了！”英传杰青着脸威胁道。

　　“耽误我练剑，一百斤驴打滚也换不回你的命。”蓝彩儿一边擦着手中的青霜剑一边冷冷地说。

　　“瑶池路上特别危险，什么鬼怪都有，如果折在路上就不划算了，还是天门之内安全。”李南星哆哆嗦嗦地劝道。

　　“大少，斗阵的盘口已经开出来了，四十比一，我们不能输啊！”白算计失声说。

　　“你不会是把零花钱全都押上了吧？”黄金龙皱眉看了白算计一眼。

　　“没有……”白算计连忙说。

　　“呼……”黄金龙刚松了一口气，白算计随即开口道：“我把柜上卖盆州小吃赚的钱全押上了，赌咱们赢……”

　　“你就不怕我老娘把你拉出去点天灯啊？”黄金龙大吃一惊，身子差点从床上摔倒地上。

　　白算计打了一个寒战，可怜巴巴地说：“我也是练成青霄之后脑子一蒙，就把钱都给朴师父了。所以，大少，别去瑶池了，咱们还是好好修炼，准备斗阵吧。”

　　“各位，个人荣辱何足道哉！”一旁的苏浣虹听到众人的言论，顿时不满了起来，“这一次去瑶池天牢，我们是去查杀墨案的凶手，为横死的墨氏姐妹讨回公道，为天门清除一个毒瘤，完成门主最后的嘱托，还有什么比这更重要的吗？”

　　众人将目光停驻在她脸上片刻，随即又转移到黄金龙身上，异口同声地说：“别去瑶池啦，还是好好修炼斗阵，赢下彩头再说。”

　　“呼……”苏浣虹气鼓鼓地噘起嘴，双手抱臂在胸，赌气不再说话。

　　“各位……”黄金龙从床上跳下来，来到将军案前，双手支住台面，笑嘻嘻地说，“大家都是剑师堂的同窗，最近剑道修炼得如何了？”

　　“黄老大，我们可都没闲着，按照顾师父的话拼命读剑史，对于剑道的理解可以说是非常深刻啦。”童百练得意地说。

　　“是吗？大家心里对于练剑有干劲了没有？”黄金龙问。

　　众人面面相觑，支吾了半天，蓝彩儿首先开口：“没看出啥东西，好像时间都浪费了。”

　　“各位，看过夜落星河剑的剑史吗？”黄金龙满脸神秘地问。

　　“你已经看到夜落星河剑的剑史了！”苏浣虹大吃一惊，夜落星河剑是顾云帆留下作业中最后一套剑法。她自己都没有看到这一块，实在没想到黄金龙看书的速度比自己还快。

　　“没有……”众人纷纷摇头。

　　“这套剑法初创于南北朝之间。创立者乃是当时的天山弟子孙太湖。孙太湖本为丹青名家，擅画山水花卉。他初投天山派时，夜练剑法，观天星穿云，心有所动，欲绘诸笔端，几经曲折，终不如意。后来他终于悟到天星夜雨，云月交辉之境，虽世间妙手亦难以画笔所绘。孙太湖了悟此理，豁然开朗，顿悟剑道，将毕生难绘之景，以剑绘之，遂成夜落星河剑七十二式。后世天山弟子以夜落星河剑名扬天下，有诗为证：往来三百六十剑，横空一路无飞雁，长夜云起落星河，原是天山快剑仙……”

　　“……这路剑法发展到今天已经不是最犀利最有效的剑法，但是世上最强的剑师练剑之时，都会用这路剑法起兴。从古至今，从这套剑法发展出来的剑法多达三千五百余套。顾天涯的倾城剑法，便是因为这套剑法的灵感所激发而出。天山剑法史称第一，更是由此而来。”黄金龙口若悬河地娓娓道出夜落星河剑的来历，只听得宿舍中的众人无不心驰神往，感慨良多。

　　“长夜云起落星河……以剑绘天地至景，需要怎样的豪情逸志，文采风流才能说出这通神的话。孙太湖，好一个孙太湖！”苏浣虹心醉神迷地柔声说。

　　“横空一路无飞雁，哼哼，我喜欢。”蓝彩儿阴沉沉地一笑，动情地说。

　　看着苏浣虹，蓝彩儿痴痴迷迷的表情，英传杰啪地打开折扇，感慨地长叹一声：“活着风流并不难，死后风流才是最难最难的啊。孙太湖，真男人也。”

　　看到所有人的兴致都被调动了起来，黄金龙得意地一笑：“不如大家猜一猜，孙太湖是在哪里悟到夜落星河剑的？”


第049章 夜访天牢

　　时近隆冬，西京州的天山山脉正值大风雪。天如穹庐，峰似白骨，松涛如怒，雪压草甸，风凌松柏，除了滚滚风声，万物都陷入了死寂，仿佛整个天地化为了霜雪地狱。

　　从天门上施展轻功千辛万苦来到天山圣灵峰附近的黄金龙一行人等，被滚滚卷来的雪浪吹打得动摇西晃，苦不堪言。英传杰，白算计，蓝彩儿一路不停抱怨，毫不掩饰地对黄金龙大声咒骂，以泄心头不平之气。

　　“姓黄的，你有种，把瑶池说的天上少有地上无双，却把本少爷骗到这个冰窟窿里喝风，下次我再听你胡扯，我英字倒着写。”英传杰用手中的扇子遮着面颊，躲避着兜头罩脸批来的雪团，开口骂道。

　　“黄大少，每次你一张嘴，肯定是我倒霉，我怎么就不长记性，猪油蒙了心跟你到这来。这一次斗阵要是败了，我攒下来的老婆本就都没了。”白算计苦着脸抱怨道。

　　“你不是说你只押上了柜上的小吃钱吗？”黄金龙吐了一口风塞到嘴里的雪，质问。

　　“我……我撒谎了，行不行，又不是第一次，我连你藏在枕头底下的零花钱都押上了！”白算计脱口而出。

　　“什么！你……”黄金龙转过头来，刚要破口大骂，却看到蓝彩儿冰冷的右眼正在死死盯着自己，似乎已经等不及拔剑把他穿出个透明窟窿。

　　“大家都冷静点，这么大的雪火气还这么大！”黄金龙连忙开口道，“谁知道瑶池是这个鬼天气。这是上天对咱们的考验，阿，这个不经一番寒彻骨，哪得梅花满园香。”

　　“梅花香不香我不知道，待会儿谁会发臭我倒知道。”蓝彩儿阴沉沉地说。

　　“……”

　　顶着同伴一路的抱怨，冒着鹅毛般的大雪，经过一昼夜的跋涉，黄金龙终于带着所有的阵友登上了圣灵峰的山腰。他朝着前方一指，激动地大声说：“到了，大家看，那里就是瑶池！”

　　眼前是一片群山环绕中的平湖，水波荡漾，灰浪回旋，被深灰色的天幕笼罩，犹如一摊从地狱中涌出的黑水。湖畔群山白头，云杉挂雪，广阔无垠的草场覆盖着银灰色的厚厚积雪，一派凋敝凄惶的景象，和众人心目中神圣的瑶池景象相去甚远。

　　“黄老大，这瑶池也不怎么样啊。”童百练不禁开口抱怨道。

　　“就是！”众人纷纷称是，大有怨言。

　　黄金龙一把按住蓝彩儿抵在他腰上的剑，赔笑道：“各位，不来也来了，杀了我也挽回不了失去的时间。不如咱们一鼓作气找到瑶池天牢，做完咱们该做的事，善始善终，回去大家把我怎么样都行。”

　　“这可是你说的！”蓝彩儿冷冷地说。

　　瑶池天牢建立在瑶池西面的小天池瀑布之上。在高悬空中的山壁之上，人工打造出一条直通山体之内的悠长隧道，洞口以瀑布为帘，颇似花果山水帘洞的布局。众人鱼贯穿过瀑布，走入洞中向下的石阶，朝着深藏在坚固山体之内的天牢走去。

　　瑶池天牢是荼洲国府关押相忘师重犯的铁牢之一，有着整个荼洲大陆装备最好，训练最精良的狱军把守，而且诸仙台，星辰海，解秽楼，排忧殿，莫愁宫和天门的骨干也会每年轮班在这里驻防，辅助狱军把守牢房。很多荼洲赫赫有名的巨盗首恶都被囚禁在这里，从未听说过有任何人能够越狱而出。犯人们哀叹想要突破这样的牢房难如上青天，于是人们称这里是天牢。

　　进入天牢的第一层，众人看到的是全身披挂奇特甲胄的精壮狱丁在各个刁斗玄关处把守。一队队巡逻的带甲相忘师提刀扛枪，在众人眼前昂首阔步而过，说不出的威风肃杀。黄金龙第一次看到身穿着甲胄的相忘师，不禁对他们多看了几眼。

　　“这相忘师身上穿的都是特制的金丝软钢甲，可以抵消近兵师和远兵师施加在兵刃和拳脚上的大半念功。傀儡师看到他们更是头疼，没有念功附着的兵刃打在甲上一点都没事儿，所以傀儡术基本无法使用。”李南星看到这些士兵身上的盔甲，顿时兴奋了起来，小声介绍道。

　　“喔，这金丝软钢甲肯定花老钱了吧？”黄金龙好奇地问。

　　“料上的钱已经不少，不过最贵的是人工。造甲的师傅都是五行师中资深的炼金师，在甲上附有他们施加的念能，所以功效如神，也价格高昂。每套甲的价值都是等体积的黄金。”李南星小声说。

　　“哇哦！”听到他的介绍，众人纷纷惊呼起来，啧啧称奇。

　　“哎呀，我要是花想容，这第一关我就过不去啊。”白算计不禁叹息道。

　　“白痴，这是最后一关，你如果是囚犯得从里往外出不是？”黄金龙纠正道。

　　“哦……”众人感叹着来到瑶池天牢第一层关卡面前。关卡前的守卫首领抬手让他们站住，喝道：“你们是哪儿来的小娃子，怎么随便来天牢重地？”

　　“长官，我们是天门的弟子。我叫黄金龙，他们是……”黄金龙连忙走上前开口道。

　　“等等，你叫黄金龙？”哪个守卫首领惊道。

　　“呃，是啊，您不会听说过我吧？”黄金龙难以置信地问。

　　“我正是听说过你。”守卫首领冷峻的脸上露出一丝笑意，“天门殷门主曾经跟我说过，会有一个叫做黄金龙的少年尾随他的足迹来天牢做客，要我尽其所能协助于你。”

　　“真的！？”黄金龙等人都感到意外之极，无不惊得张口结舌。

　　“是啊，他还和我说，你会来查询花副门主在两个半月之前来天牢的记录。”守卫首领微微一笑，沉声说，“他老人家来的时候，还希望能够见一见当时放花副门主进天牢的守卫。但是这个守卫请了事假回去陪将要分娩的老婆，今天他已经回来了，你们要见他吗？”

　　“要，要，多谢你了！”黄金龙兴奋得连连点头。

　　守卫首领转头用力一招手，大喝一声：“杜泉，过来！”

　　“是！”洪亮的呼喝声从远方传来，一个浑身披挂青色金丝甲的魁梧青年扛着铁盘枪快步来到首领面前，向他行了一个笔直的军礼，转头看了看黄金龙等人。

　　“杜泉，七十五天之前，是你放花副门主进去看望花想容的吗？”首领问。

　　“报告长官，正是。”杜泉洪声说。

　　“花门主是否呆到了酉时三刻之后？”黄金龙连忙追问。

　　杜泉看了一眼首领，看到首领点头示意之后，肯定地说：“是的。她和往常一样，酉时正来，呆到戌时一刻才走。一切都很正常。”

　　听到他的话，黄金龙怅然若失，只感到所有的线索再次乱做了一团。不是花月容杀的墨凝香，难道凶手另有其人？难道花月容是无辜的？或者……有两个凶手？他感到眼前金星四射，脑子糊涂了起来。

　　“请问那一天的花门主和往日有什么不同吗？”苏浣虹不甘心地追问了一句。

　　“不同？她没有任何不同。仍然穿着她经常穿着的行头来看姐姐，斗笠，黑纱，灰衣，青靴，一切如旧。”杜泉仔细地汇报道。

　　“等等！”黄金龙猛然瞪大了眼睛，“她戴着斗笠黑纱？”

　　“是啊。她看姐姐从来都是这身打扮，大概是因为有这样一个姐姐感到羞愧的原因，她不想和我们这些守卫多照面。”杜泉说。

　　“这么说，你并没有看到她的脸？”黄金龙仿佛抓到了一根救命稻草一般紧张地问。

　　“是啊。不用看脸，一看这身打扮就知道是她老人家。”杜泉笑道。

　　黄金龙紧张地用手糊了糊脸，绷紧了嘴，思索了片刻，终于开口道：“杜大哥，麻烦你再想想，那一天花门主身上有什么不同，比如脚步有没有变重，行动有没有古怪，发式或者身上装饰有没有特别之处？”

　　听到他的问题，杜泉笑了：“花门主人品高洁，位高权重，我们这些守卫见到她只能低头行礼，不敢多看，这些东西我都没有注意……”说到这里，他忽然用力一挥拳：“哎，别说我还真想起来了她一点和往日的不同。”

　　“快说，什么不同！”黄金龙和苏浣虹都感到紧张到了极点，不约而同地齐声问。

　　“那天她身上有一股很好闻的兰花香味，给我的印象很深。也许是她老人家刚刚在园子里采过兰花的关系。”杜泉说。

　　“两个半月前也不是兰花开放的季节啊。”苏浣虹失声说。

　　黄金龙的脑子里轰地一声炸响，所有的事情一瞬间清晰地连成一线，他用力一拍手大声吼道：“我明白了！”


第050章 黄金龙的推断

　　“你明白什么了？到底怎么回事儿？我们可都是一头雾水。”英传杰郁闷地问。

　　“我明白那一天来看望花想容的人是谁了！”黄金龙眯起眼睛，神秘兮兮地说。

　　“谁？别逗闷子，快说！”蓝彩儿代表全体阵友急切地催促道。

　　“是墨凝眉。”黄金龙开口道。

　　他的话把一股冷森森的寒气注入到众人的心中，所有人都下意识地打了一个哆嗦。

　　“你，你，你是说鬼……鬼？”李南星胆战心惊地问。

　　“没错，鬼。或者更准确地说，是墨凝眉的尸体。”黄金龙沉声说。

　　“黄老大，不带这么吓人的，你可解释清楚，墨凝眉的尸体怎么可能自己走，得得得……”童百练说到这里，已经连打寒战，再也说不下去了。

　　“因为控尸术！花想容是毒门里能够控制尸体为祸的死灵师，她能够控制尸体做她想做的任何事。大家想一想，自从墨凝眉的尸体被盗，天门的相忘师从来就没有停止过寻找她的下落，至今都没有找到，为什么？因为她被控尸术控制，可以伪装成活人在天门之中行走，所以根本不可能被找到。”黄金龙说。

　　“但是你怎么可能确定，那一天来探监的不是花门主，而是墨凝眉呢？”苏浣虹问。

　　“是因为兰花香味。墨凝眉和墨凝香本身具有的特殊体香，是一种近似于兰花的香味，非常易于辨认。”黄金龙沉声说。

　　“什么，她们都是传说中万中无一的麝香美人？！酒中琼瑶，人中兰草！”英传杰如闻晴天霹雳，满脸惨白地问。

　　“是的。”黄金龙点点头，随即明白了英传杰的心情，抬手拍了拍他的肩膀，“节哀顺便吧。”

　　“呜呜呜……暴敛天物，花想容，你个畜牲啊，我一定要宰了你……”英传杰顿时痛哭失声，涕泪交流。

　　“所以，你认为花月容以控尸术操纵墨凝眉伪装自己去探监，为自己制造不在场证明，而自己则趁机以僵尸引杀死墨凝香，嫁祸何门主？”苏浣虹总结道。

　　“不，她不是花月容，就是花想容！”黄金龙斩钉截铁地说。

　　“但是，门主已经再三做过确认，她的确是花月容……”苏浣虹说。

　　“这是门主一厢情愿的想法。他对花月容过于喜爱，从心底希望她不是毒门的花想容，无论如何彻查，他在心里已经做了不想承认的决定，所以无论得到的证据如何可疑，他都选择了忽视。”黄金龙分析道。

　　“嗯……”苏浣虹听得连连点头，不禁对黄金龙另眼相看，“行啊，你一个从盆州来的家伙居然对人的心理分析得如此透彻。”

　　“嘿嘿，那你看看，英雄不问出处嘛。”黄金龙得意地挠了挠头。但是他得意不到三秒钟就想到了一件大事，他急切地转头对守卫首领道：“长官，现在大牢里关的花想容呢？我们快去看看，花想容一定是趁着四年前装病的机会和花门主偷换了身份，现在在牢里的是花门主自己！”

　　“什么，不可能吧？”守卫首领和杜泉都被惊呆了。

　　“快带我们去看看吧，花门主被其姐所制，已经过去了四年，此刻的性命危在旦夕。”黄金龙说。

　　“小伙子，你冷静冷静，天牢的防御固若金汤，核心守卫都是火眼金睛的高手，不可能让花想容蒙混过关的。”守卫首领沉声说。

　　“但是事实俱在，真正的花想容此刻正在天牢之外大杀四方，连续酿造血案。她不可能还在牢房之中。”黄金龙言之凿凿地说。

　　“绝无此理，让我来带你们走一趟天牢深层，你们就知道想要逃出这里根本不可能。”守卫首领斩钉截铁地说。

　　跟着这位守卫首领，黄金龙等人快步朝着天牢深层走去，很快就穿过了第一重警戒线，来到第二重防卫。和第一重的防守不同，天牢第二重是上千枚铜浇铁铸的重甲傀儡，这些重甲傀儡被数十个傀儡师施展了强力念术，可以自行在第二重防线上巡逻预警，昼夜不停，只把这层天牢守得宛如铜墙铁壁。

　　“这里的一千零四十九个重甲傀儡没有人类的感情，也不会受到障眼法的欺骗，花想容冒充花月容，首先就走不过这一重防线，她的身上已经被施加了追踪念锁，被些傀儡锁定，一旦她出现在它们面前，上千个傀儡蜂拥而上，会把她打成烂泥。”守卫首领沉声介绍道。

　　“花想容一定有办法解锁破功，要知道她是能操纵死尸的高手。”黄金龙不为所动，坚持说。

　　“好吧，如果你坚持这么说，到了第三重防线，也是天牢的核心看守所，你就会知道自己错得多离谱。”守卫首领摇头说。

　　众人随他进入了天牢第三重防线。这里空空如也，没有任何站岗的守卫。场中间高高的刁斗之上，设立了一个瞭望台。这个瞭望台修建得极为舒适别致，不但设立了座椅和茶桌，还有一个宽大的书架。此刻座椅上正坐着两个人，一人在看书，一人在品茶。

　　“哇，你们这内层的防御可是漏洞百出。”黄金龙看了一眼这周围的环境，顿时连连摇头。

　　守卫首领也不在意，微微一笑，抬头朝着瞭望台高声说：“两位师父，有几个天门的弟子来找花想容，我不如交给你们接待吧？”说罢，他回头拍了拍黄金龙的肩膀，竟然转身走了。

　　“喂，别走啊，不是我说你们，这内层防御也太……”黄金龙看他走了，顿失主心骨，开口想要叫住他，但是这位首领已经走出走廊，随手将门关上。

　　就在这时，头顶风声微响，两条人影忽悠悠飘扬而下，来到他的面前。

　　“小龙，你怎么来了？”熟悉的声音在他的耳边回响，令他吃惊得长大了嘴巴。

　　在他眼前站着的两个第三重守卫一个是顾云帆，一个是朴中镖。这两人一个人拿着一本剑谱，一个人拎着一杯清茶，看起来好不惬意。

　　“顾师父！朴师父！”看到他们二人出场，所有人都下意识地躬下身，倒头就拜。

　　“顾师父，朴师父，你们怎么会在这儿？”黄金龙迫不及待地问。

　　“怎么你们都不知道吗？”朴中镖笑嘻嘻地说，“咱们天门和国府有约定，每年两个月里要派两个讲师来天牢核心看守所值班。实际上相忘师六大学府和国府都有这个约定。这两个月我和老顾都没课，所以来这里当值，顺便也赚点外块。嘿嘿，两个月六十两荼花银，我还好，老顾的课不多，赚得少，这两个月的薪水够他花半年的。”

　　“中镖，咳咳……”顾云帆不满地咳嗽了一声，“怎么把我老底都说出来了。”

　　“原来如此……”黄金龙等人恍然点头。难怪守卫首领说核心看守所的人是火眼金睛的高手，绝不可能有犯人能逃出天牢。原来核心的看守都是顾云帆和朴中镖这样的相忘师精锐，这样的防御，就算是个神仙，也飞不出来。但是众人转念一想，心中不禁一阵恻然。天门讲师也着实太辛苦了，不但要备课教学，还要在天牢里赚外块，这日子过得可够紧巴的。

　　“你们来这儿不会是来给我们请安吧？”朴中镖好奇地问。

　　“不是，我们来是要救出花门主！”黄金龙语不惊人死不休。

　　“阿？”朴中镖和顾云帆互望一眼，同时愣住了。

　　在朴中镖和顾云帆的引路之下，一行人风驰电掣地朝着关押花想容的重犯地牢冲去。朴中镖一边走一边说：“不可能啊，虽然说四年前花想容生病那会儿不是我和老顾看着，但是莫愁宫派来的相忘师也不是吃干饭。而且自从她病后，身体一直没好起来，半死不活都四年多了。”

　　“就是因为她在装病，所以你们才没发现她其实就是花门主。”黄金龙说。

　　“等一下，等一下，金龙，你们都别这么着急去看花想容。”李南星忽然开口道。

　　“为什么？”黄金龙奇怪地问。

　　“我听过一个故事，很久以前有一个重犯被关在黑狱之中。但是有一个传说说他即将破狱而出，大开杀戒。于是看守派人下去探监，查看防守他的黑狱守备是否坚固。结果正是因为这个探监者的出现，导致了这个重犯找到漏洞，破狱而出，大开杀戒。我们现在……现在……是不是就在扮演那个探监者的角色。”李南星颤巍巍地说。

　　他的话让黄金龙浑身上下激灵灵打了个寒战。他脸色苍白地转头看了看苏浣虹，只见她同样煞白如墙纸。“阿龙，你是否百分之一百确定里面的真是花门主？”苏浣虹迟疑着问。

　　“我……我觉得九成是。”黄金龙支吾着说。

　　“别怕别怕，有我和老顾在，谁在这儿也翻不出天去。”朴中镖摆摆手，“咱们就看一眼她的长相，真假自有分晓。”


第051章 尸后

　　众人怀揣着忐忑不安的心情来到了地牢尽头的独立牢房。顾云帆和朴中镖各掏出一把钥匙同时打开了独立牢房外的三重重甲加固的铸铁门，轻轻推开门，走进了牢房之内。这间独立牢房内的空间极大，里面有着简单的陈设，一张还算舒适的木床，一张藤椅，一个小床头柜，还有一墩断木刨平而成的小茶桌。茶桌上摆设着两个茶杯，一个茶壶，还有一罐茶叶。在木床之上，静静躺着一位中等身材的妇人。

　　她的头发呈现奇异的蓝灰色，面色有着病态的水晶白。她的嘴唇是降紫色的，唇形纤细，曲线玲珑。她双眼的眼白透着淡淡的金色，眼瞳是青黑色，看起来犹如毒蛇的双眸。她的脸型轮廓都和花月容极为相似，但是气质上却天差地别。

　　“花想容，花想容？”朴中镖高声吆喝道。

　　床上的花想容虽然睁着眼睛，却没有回答朴中镖的话。

　　“老顾，你看看她身上的念锁还在不在？”朴中镖回头道。

　　顾云帆一弹衣袖，从指尖打出一道灰白色的闪光，撞击在花想容的身上，这道闪光顿时在空中爆开，幻化成一副太极八卦图的形状。“太极念锁完好无损。”顾云帆沉声说。

　　“不对头，她平常不这样啊。看起来她似乎又回到了四年前走火入魔的状态。”朴中镖皱紧了眉头。

　　“奇怪，我去看看。”顾云帆沉声说。

　　“顾师父小心啊。”看到他要以身犯险，黄金龙等人都担心地叫道。

　　顾云帆小心翼翼地抽出腰畔的佩剑，一步一顿地缓缓走到花想容的身边，探出左手按了按花想容的脉门：“脉息极弱，她的身体虚弱到极点，这很奇怪，这四年来月容一直极为注重她的健康，怎么会出现这种情况？”

　　“难道她真被掉包了？这个是月容？”朴中镖难以置信地问。

　　“不会吧。”顾云帆探手仔细摸了摸床上花想容的脸，脖颈，手掌，闭目提气探查了一下她体内的真气，最后还掰开了她的嘴唇，查看了一下牙齿结构，最后抬头道，“她的确是……”

　　就在这时，躺在床上一动不动的花想容忽然闪电般坐直了身子，发出一声尖锐到了极点的咆哮，犹如上万只吸血蝙蝠同时尖叫，刺得人们的耳膜疼痛难当。黄金龙等人感到头昏脑胀，眼冒金星，口鼻一阵发热，就要七窍流血。直起身子的花想容犹如僵尸一般伸出双手，朝着身旁的顾云帆闪电般抓去，雪白的手掌瞬间化为青金两色。

　　“小心，僵尸引！”黄金龙大吼。

　　有那么一瞬间，众人几乎看到花想容的双掌碰到顾云帆的身体，他们甚至预见到顾云帆直挺挺倒在地上，化为一具僵尸的惨状。苏浣虹和蓝彩儿尖声惊叫了起来。

　　但是在这一刹那间，一道北极星般的剑光在空中一闪，如流光幻火，顾云帆的长剑已经从奇异的角度将花想容的两只手掌钉在了床沿的木梁上。

　　众人同时舒了一口长气，顿时从大悲化为大喜。因为情绪激烈的震荡，黄金龙等人齐刷刷瘫倒在地，半晌没有力气站起身。

　　“哎呀，我说老顾，你就不能下手轻点儿，怜香惜玉这四个字你知道怎么写吗？”朴中镖连连摇头，叹息着说。

　　“呃，不好意思……”顾云帆看着花想容狰狞而扭曲的面容，尴尬咳嗽了一声，“我想我们现在已经可以确定，她是花想容。”

　　“呼……”一阵极度的失望涌上黄金龙的心头，他长叹一声仰天躺倒在地板上，实在不想再站起身。

　　带着极度的困惑和失望，黄金龙等人离开了瑶池天牢。顾云帆和朴中镖把他们安置在靠近天池的狱军营寨客房之中，令他们休息一晚，并承诺明日一早和他们回天门质询花月容关于杀墨案的一切。但是他们言下之意对黄金龙等人关于花月容是凶手的推论并不认同。

　　黄金龙并不怪他们，因为连他自己现在也开始质疑自己的推论。毕竟，一切的一切都是推测，他毫无切实的证据证明花月容的确是杀人凶手。而且花月容既然是花月容，她难道失心疯了会去杀害自己的学生，用的还是她曾经深恶痛绝的武功？

　　两天一夜的奔波让众人疲惫不堪，不一会儿功夫，客房之内就响起了此起彼伏的鼾声。黄金龙因为极度的挫败感而翻来覆去睡不着觉。他想起了殷承侠临行时对自己的殷切期盼，想起了门主花尽心机留给自己的线索和笔记，想起了失心堂和彭家的步步紧逼，想起了即将到来的斗阵，也想起了横死的墨家姐妹。

　　这一切都让他感到惭愧和痛苦，无法完成殷承侠的嘱托，无法为墨家姐妹雪恨，更无法带领自己的阵友争取到胜利，这重重的打击令他的胸口气血汹涌，犹如体内藏着一片咆哮的海洋。

　　他偷偷爬起身，披上衣服，走出了客房的大门。肆虐了一天一夜的大风雪已经停息。满空的乌云被无尽的长风吹散，露出了湛蓝色的天空。

　　“风停了，那么瑶池现在……”黄金龙心中一动，顿时兴奋了起来。他系紧衣衫，从客房门外的兵器架上拿起一把狱卒们练习用的长剑，朝着瑶池边跑去。

　　风停雪歇的瑶池犹如琉璃所做的镜子，倒映着纤尘不染的夜空，还有天上宛若银沙一般美丽的群星。洁净的湖面与闪烁的繁星交汇于一体，令整个天地化为熠熠生辉的黑玉水晶，流光异彩，晶莹剔透，美不胜收。黄金龙拖着长剑宛如梦游一般来到瑶池湖畔，被此时此刻瑶池的绝美风姿深深感动，甚至于不敢大口地呼吸。

　　夜风轻轻地拂过黄金龙的脸际，发出温柔的呜咽之音，犹如塞上的胡琴在优雅地鸣奏。冰冷而清澈的空气如清泉一般甜美，令他感到无比的宁静和舒畅，胸中所有的积郁和烦恼都被眼前洁净而纤细的景致一点点抹去。他全身一阵轻盈自在，犹如在背上张开了一双无形的翅膀，可以随时飞到青天之上，这种摆脱了尘世桎梏的自由感，让他激动得想流泪。


第052章 刻入灵魂的流星雨

　　“这就是曾经倒映在孙太湖眼中的瑶池吗？”黄金龙默默站在夜色中，无限深情地注视着洁净如洗的湖水和夜空，心中盈满了感动，“这就是夜落星河剑的出生地，天山三十六剑诀的摇篮，天下三分之二剑法的源头。这个世上还有比这更美的地方，比现在更美的景致吗？”

　　忽然间，一道淡白色的流星犹如翩然振翅的白鸟，迅速而优雅地划过天际，在黄金龙的眼中留下一道亦真亦幻的白影，倏然而逝。他感到喉头一阵温柔的甜蜜，情不自禁地向前几步，朝着飞星飘逝的地方走去。

　　三道宝石白色的流星出现在天际，追随着第一颗流星的轨迹翩然而逝，在黄金龙的眼中留下绝美的三道痕迹。他感到心脏激动地怦怦跳动，浑身的热血为之激荡沸腾。

　　宁静的夜空忽地化为沸腾的海洋，成千上万道流星在黑宝石般的空中形成星光的瀑布，在黄金龙的眼前流逝不停，把晶莹剔透的光华汇聚成一幅金碧辉煌的天地圣图。那涌动的星群，横空的光轨，熠熠生辉的流痕，不停地交汇，不停地变幻，不停地流逝，在瑶池湖面上凝炼成滚动不停的图画。

　　黄金龙感到浑身十万八千个的毛孔都在瞬间爆炸，整个灵魂都要脱体而去。惆怅和狂喜同时涌上他的心头，兴奋和激动折磨着他每一根神经，令他感到难以承受。他从来没有过这样强烈到窒息的感觉，仿佛眼前的美景超出了他可以理解和承受的范围。他不知道世上居然有这种事：美到令人无法承受的景色。

　　他狂喜于眼前今生难再见的美景，惆怅于眼前美景今生难再见。一种迫切的渴望突然在他心底升起，他想要记录下眼前的景致，他想要将这转瞬即逝的美丽深深刻入他的灵魂深处。

　　他胸中涌动的激情因为这突如其来的渴望而彻底地爆发，令他浑身火热如沸，再也无法控制自己的双手。他感到自己宛如被鬼神附身一般舞动起了长剑，一时之间剑光如雪，耀眼生花，和天上的星瀑遥相呼应。

　　“一线星破楚天界，星芒凋尽西窗树，一天星雨洗秋池，青刃横空落七星，星耀前尘路三千，飞星情挑西王母，一夜星河堕西天，万点飞星惹尘埃，二十四宿凌东君，孤星穿尽千层云，天罡北斗破八阵，星光烂漫袖生尘……”

　　夜落星河剑的剑招，那些他烂熟于胸却从未演练过的繁复剑式，犹如泉水一般流入他的脑海之中，他感到冥冥之中似乎有一只手在牵引自己的身躯，迫使他将这些招式一路路使将出来。

　　“目送归鸿星染翼，金樽斗酒醉西星，鲤鱼搅尾碎天河，一盏星辉凭君饮，星落云碎折鹏翼，飞星笑赏洞庭秋，星潮击岸天欲坠，漫空彩云遮没星，冰封西岭星尘绝，穿云破雾冲碧霄，诸星共舞广寒宫，天星海雨兑酒饮，洗却牵牛织女劫……”

　　所有的剑路在这一刻都变得无比清晰无比生动，在这一瞬间黄金龙似乎可以呼吸到前朝孙太湖所呼吸到的空气，感受到孙太湖曾经感受到的心跳，拥有过孙太湖曾经拥有过的回忆，他彻彻底底领悟到孙太湖在创造夜落星河剑时的心情：那种对于眼前美景绝望而执着的挽留，那种想要在绝景之下留住一点回忆的渴望，那种对于天地自然无限的热爱和崇拜，那种对于渺小自身的拒绝和超越。

　　“这就是夜落星河剑吗，这就是孙太湖的世界？！”黄金龙仰天长啸，壮怀激烈，兴奋如狂。

　　就在这时，瑶池湖水卷起一片滔天的波影，一条丈许长的巨型青鱼高高窜起，在空中一仰青尾，形成一段极短却极美的滞空，将自己矫健的鱼身印在满空星影之上，接着一个腾身，再次落入瑶池之内，溅起了满天晶莹闪烁的浪花。瑶池之水疯狂摇动，仿佛整个天空的星河都在此时云卷风翻。

　　“阿——！”黄金龙龙腾虎跃一般冲入瑶池，腾云驾雾，劈开水波，直冲到青鱼隐没处，旋身一剑挑入水中，手腕翻动，卷起一天水花，甩手横抛剑面，将一道干净明澈的剑波和着水波送入星河闪烁的天空。在他耳中响起一声轻柔如竹哨一般的剑啸声，他看到自己发出的剑光呼啸着射入天空，划出一条亮银色的光轨，一直延伸到天际的尽头。

　　“一杆钓起满天星——！”黄金龙跪倒双膝，仰身望天，放声大叫，只感到自己的灵魂已经混在那一道剑光里上了天堂。

　　“到这里已经结束了吧！到这里应该终结了吧，一切的一切！”黄金龙仰倒在水波中，气喘吁吁地想着。

　　但是，横挂天空的星瀑却在此时达到了最高潮，大片大片的星云在空中轻盈地滑落。

　　流转飘逝的星影倒映在瑶池之上，汇聚成一种难以用语言来形容的景象，就仿佛整个天空都化为了瑶池，而瑶池化为了夜空，在天湖相交处，有一只隐形的凤凰在振翅翱翔，将瑶池闪烁星光的湖水泼向夜空，又将满空涌动的星河泼向瑶池。无论是夜空还是瑶池，在这片星雨的洗刷中都显得愈发纤尘不染。

　　黄金龙筋疲力尽地站起身，绝望地看着眼前无法挽留的美景，痛苦地忍受着自己身心达到的极限，心中充满了对大自然鬼斧神工的敬畏和崇拜。

　　惆怅，绝望，痛苦和他心底无法满足的饥渴融为一体，令他的脑际猛然闪烁出一片光芒。他感到自己握剑的手臂再次抬起来，手肘一阵优雅而富有韵律的振动，长剑的剑锋连续在夜空中闪烁数十次，仿佛受惊的青鸟突然展开翅膀，振动着满天星河，划出朵朵星光的涟漪。

　　他猛然收回长剑，激动地喘息了几声，咬紧牙关，振臂而起，身子高高腾入空中，长剑一闪，剑刃倒映满天星河，突然化成一双缀满星华，振翅高飞的星光之翼，剑气之威覆盖了面前方圆数十丈的空间，周围的水面犹如被炸雷席卷，纷纷掀起数丈高的浪头，平添出他这一剑的气势。

　　这一瞬间，他感到风府，强间，百会，神庭诸穴炙热如火，一股气流冲破重重阻碍，突破督脉朝下行来，穿过承浆，廉泉，天突，华盖诸穴化为清凉阴气，归元入海。一时之间，他感到浑身浸淫着一阵难以磨灭的欢畅，仿佛一只茧蛹终于挣脱了桎梏自己的茧壳，化为振翅而飞的蝴蝶，悠然进入天地自然的至境。

　　“阿龙——！”一阵高亢的呼唤从瑶池岸边传来。黄金龙如梦初醒，转头一看，发现苏浣虹，童百练，英传杰，蓝彩儿，李南星，白算计等所有阵友都聚集在瑶池岸边，朝他用力挥手。他低头看了看脚下，才霍然发现自己居然站在瑶池的水面之上。

　　“哎哟……”他失声惊呼，内息一泄，“咚”地一声，落入湖中。他连忙提气一跃，从水中跳起来，踩着水波，连续三个蜻蜓点水，跳回了岸边。

　　“喂，你们都看见了吗？”黄金龙用手指向西方的天空，兴奋地问。

　　“看到什么？”苏浣虹莫名其妙地问。


第053章 暗夜魔影

　　“嗯？”黄金龙转头一看，发现刚才光瀑流转，星雨激荡的天空，此刻已经雨过天晴，化为一片沉寂，只剩下空空如洗的天空和水波不兴的瑶池，仿佛方才他刚刚目睹的一切，根本从来没有发生过。

　　“阿龙，刚才你那一剑……”苏浣虹偏着头瞪大眼睛看着他，目光中又是嫉妒又是羡慕，“你是不是已经贯通了玉关胎劫？”

　　“玉关胎劫，我不知道啊！”黄金龙无辜地一摊手。

　　“你有没有感到督脉有热流贯通，任脉有阴华凝聚，先热后冷，全身通畅？”苏浣虹解释。

　　“有啊，刚才有这种感觉，非常舒服。”黄金龙连忙点头。

　　“哇哦……”听到他的话，所有阵友都发出了又羡又嫉的感叹。“你果然已经突破……”苏浣虹难掩自己的失落和嫉妒，无限惆怅地感叹。

　　“黄老大，刚才你那一剑太漂亮了，就好像……我说不出，反正我从没见过剑法可以这么漂亮的，这是什么剑法？”童百练兴奋地问。

　　“呃，这个好像……我刚想出来的。还没名字。”黄金龙挠着头说。

　　“你悟出了自己的剑法！？”苏浣虹，蓝彩儿同时尖声叫道。

　　“呃，还没有招式，就是大概的思路。”黄金龙被这声尖叫吓得不轻，连忙微微一侧身。

　　“你是走路踩到狗屎了吗？又突破了玉关胎劫，又创制了自己的剑法，真是狗屎运！”苏浣虹已经掩饰不住自己的嫉妒，用力一跺脚，失声说。

　　“没想到居然是你这菜鸟先成了相忘师！”英传杰也不甘心地叫道。

　　“什么？”听到英传杰的话，黄金龙这才终于明白了在自己身上到底发生了什么，他失声说，“我，我，我成了相忘师？！”

　　“是啊！”众人同时点点头。

　　“黄老大，你不愧是我认的老大，太长脸了！我敢说，你是整个一年堂第一个突破玉关，成为相忘师的弟子。”童百练用力一拍他的肩膀，兴奋地说。

　　“啊哈哈哈哈哈！”黄金龙兴奋之极地仰天大笑，“各位，膜拜我吧，今后有我罩着你们，从此人挡杀人，佛挡……”

　　他的话音未落，在附近云杉林的阴影中突然响起了一个阴冷的声音：“真是可惜，刚刚成为相忘师，就要命丧黄泉。”

　　“什么人！”听到这令人浑身发冷的话语，所有人都吓了一跳，纷纷转过身来，朝云杉林深处望去。

　　在林深处，一个瘦削高耸的身影穿过忽明忽暗的林影，缓缓朝着众人飘来。这个影子远远看去无手无脚，脑子比身子还宽，身子上下尺寸如一，无肩无腰，蜿蜒而动，形同魔怪，令人不寒而栗。

　　“何，何方妖孽，举起手来……不是，报上名来！”黄金龙颤巍巍地横剑挡在众人面前，提起勇气问，但是他的注意力都放在怪人没手这个细节上，连话都说不利落。那个怪人似乎已经失去了说话的兴致，只是以一种稳定而阴森的节奏从云杉林中破影而出。

　　“能打得过吗？”白算计看到这怪人恐怖的影像，不禁颤声问。

　　“怕什么，我是相忘师了我怕谁？……摆阵！”黄金龙刚吹一句牛，下一句话顿时泄了原形，打起了倚多为胜的主意。

　　“摆什么阵啊，我，我，我的傀儡都在天门里呢！”李南星吓得满头冷汗，失声说。

　　“你个废物点心，给我做阵眼去，到阵心窝着！”黄金龙一脚踢在他腰上，把他踹进了阵心。苏浣虹，童百练一左一右站到身边，成品字形埋身设阵，形成阵甲防御。英传杰，蓝彩儿和白算计成倒品字型站稳了阵牙的压阵点，而李南星则颤巍巍地躲到了众人核心处。

　　“蓝彩儿，你分几把剑出来给人！”黄金龙转过头来望向蓝彩儿，却发现蓝彩儿背上从不离身的剑篓不见了，不禁大急，“祖宗哦……你的剑篓呢？”

　　“我睡觉也不用剑篓啊。大家都说你不见了，我就直接出来找你，以为找到之后还要接着睡觉，所以没带出来。”蓝彩儿不耐烦地说，“你要我剑篓干嘛？”

　　“分剑啊，没见大家手里都空着吗？”黄金龙急道。

　　“哧……”蓝彩儿从腰间唰唰摸出两把软钢长剑，一把递给苏浣虹，一把丢给了英传杰，接着她又从怀里摸出两把拳剑，丢给了童百练，最后她从靴袜里分别抽出两把短剑扔给了李南星和白算计。

　　“你自己有没有……？”黄金龙话还没有问完，蓝彩儿抬起双手，一抖衣袖，两团璀璨如烟花般的剑华打着滚从袖口窜出来，冒到她的手上。她双手一紧，灿烂的光华瞬间凝聚，化为一长一短，一紫一青两把神剑，赫然是江湖中名声甚响的紫青长短剑。

　　“你睡觉不嫌硌得慌？”黄金龙看得目瞪口呆。

　　“那么多废话，人到眼前了！”蓝彩儿喝道。

　　黄金龙忙转过头去，只见那个怪人已经行进到离众人不足五丈的一棵云杉树下，他那如幻如真的黑色影像仿佛融化进了云杉的阴影之中，完全无迹可寻，只有他怪异而恐怖的黄绿色眼睛在黑暗中熠熠闪光。

　　“准备好了吗？”怪人悠闲而冷漠的声音再次传来。

　　“阁下何方神圣，与我们有何过节？”黄金龙扬声问。

　　“因为你们知道得太多了！”怪人冷冷地说。

　　“我们知道什么……？”黄金龙皱眉还想问，那怪人的奇异头颅突然向前一伸。黄金龙只看到一道黑电宛如恶魔手中的鬼鞭，激射向自己的面门。

　　“三才阵！”黄金龙嘶声大吼，手中长剑横卷而起，想要横空挡住这一记重击，但是他的长剑刚刚和黑影接触，就感到一股无法阻挡的洪荒巨力从剑梢上涌来，全身的奇经八脉同时受到刚劲的入侵，犹如被一座飞来峰从头碾到脚，痛得他惨嚎一声。他身子一缩，直摔了出去，横飞一丈多远，重重撞在身后的李南星身上。李南星惨叫一声，胸前嘎巴一声，似乎被他撞断了一根肋骨。

　　那条黑影击飞了黄金龙身子后，一卷一扬，宛如一枚流星巨锤，对准滚成一团的黄金龙和李南星狠狠凿来。

　　“挡！”童百练和苏浣虹拳剑齐出，依照黄金龙三才阵的号令，左右如雁翅交汇，两枚拳剑，一把长剑在空中形成三叉戟形，挡头挡住了那黑影的迎头狠凿。

　　“噗噗”两声，虽然是两人合力，而且童百练和苏浣虹的内功远比黄金龙深厚，但是在这黑影怪人的洪荒巨力面前仍如婴儿一般无力，二人同时喷出满天鲜血，朝后便倒。那黑影呼啸着对准黄金龙射来。

　　“啊——！”黄金龙强忍全身疼痛，从地上直窜起来，手中长剑嗡地一声巨响，瞬间抖出两朵雪白的剑花，犹如一双白天鹅的翅膀，对准黑影唯一明显的要害——眼睛点射，拼着同归于尽，也要废了他一对招子。

　　“阿龙——！”“老大！”看到黄金龙拼命，苏浣虹和童百练也被激出了血气，他们拳剑再次狂涌而来，化为一片钢铁墙壁，死死抵住了黑影进攻的路线。这怪人黑影终于对黄金龙的剑法显出了一丝重视，他一侧头，霍然张开大嘴，分毫不差地咬住了黄金龙的长剑。

　　就在这一顿挫之间，童百练的拳剑成十字形抵在了他的脖颈处，苏浣虹的软剑狠狠刺在他的胸前，却一个打滑，丝毫刺不进去，她一扭腕，横刃挡住了黑影前进的身形。侥是如此，黑影巨大的冲力仍然带着三个人风驰电掣地向阵心推进，对准后排的李南星等人碾来。

　　就在这时，一直盘在苏浣虹右臂的小红猛然腾空而起，尾巴一卷，缠住路旁一棵塔松，蛇头一扬一卷，犹如一条红色的长鞭，闪电般缠住黑影的腰腹，用力朝后一拉。小红身为潜龙灵兽，自身的灵能和力量都远超众人，它的发力加上黄金龙等三人的合力，终于勉强抵住了这怪人的洪荒巨力，将他的身影固定在了星光照耀之下。

　　黄金龙终于看清了这个怪物的长相，入眼的景象只吓得他失声尖叫了起来。原来，一直在攻击他们的根本不是人，而是一条竖起身子一人多高的巨型蟒蛇，浑身月白色的光滑鳞片，间中点缀着桃花瓣一般的妩媚斑点，在星光下看起来充满了邪恶而妖冶的魅力。这正是花月容的潜龙，荼洲大陆数一数二的无双灵兽——月下桃花溪。


第054章 大战月下桃花溪

　　花月容出道以来，为了寻觅姐姐和找毒门复仇，曾经连续和十数名纵横当世的毒师血战，其中被这条月下桃花溪杀死的毒师就占八成。她之所以能够身列天门十三英，并积功成为南天门副门主，这条潜龙立下了汗马功劳。连尸后花想容都无法对抗的灵兽，凭着黄金龙和这几个天门一年堂弟子，根本连填牙缝都不配。

　　“怎么办！？”几乎所有人都意识到大事不好，大家的目光都聚集到了黄金龙身上，俨然把他当成了唯一的精神领袖。

　　“打也打不过，跑更跑不了！”这进退维谷的永恒难题顿时横亘在黄金龙心头，令他头大如斗。但是另一个念头突然在他脑海中涌现了出来：“花月容就是凶手，她杀死了墨氏姐妹，整个天门就只有我们怀疑她是凶手，现在她要灭我们的口！真相已经水落石出……”

　　这些念头电光火石之间在他心头交汇，令他瞬间做出了一个艰难但是唯一有效的决定：“李南星，给我跑！去天牢报信，告诉他们花月容是凶手！其他人留下来和它拼了！”

　　“什么！我也留下！？”白算计失声吼道。

　　“不，不，我，我，我……”李南星极度想跑，但是心中存在的朋友义气却又在阻止他把这个想法付诸行动。

　　“走啊！”黄金龙回身一脚踹在李南星身上，将他直送出两三丈以外，“全靠你报信啦，快跑！”

　　“我会回来救你们的！”李南星大声嘶吼着，从地上一跃而起，拔腿飞奔。

　　“我也来帮你送信——！”白算计一转头，也要拔腿就跑。

　　与此同时，一直和月下桃花溪纠缠的小红忽然发出恐惧的惊啸，扭身一旋，脱开了和它的纠缠，转身哀鸣一声，缩回到了苏浣虹的右臂上，浑身瑟瑟发抖，似乎对这条神奇的巨蟒产生了本能的恐惧。

　　失去了小红的拉扯，月下桃花溪的威势暴涨，它猛地一甩头，身子犹如旋转的白练，对准黄金龙的脚下卷来。黄金龙头皮一炸，知道只要被这白蟒粘上一点，就会被绑个结实，到时候它身子一缩一缠，自己的五脏六腑就要从嘴里冒出来。

　　他失声狂吼了一声，抬脚一腾身，身子二踢脚一般窜入高空，连续翻了好几个不同朝向的跟头，极尽腾挪之术。在他的身侧，月下桃花溪粉白相间的蟒躯随着他腾挪变换，左右旋绕，捕捉着他的身影腾空而起。黄金龙感到它身上腥臭的味道好几次都近在咫尺，但是他的青霄术混合刚练成的强念力，令他总是抢在蟒躯缠身的瞬间变换位置。

　　终于月下桃花溪比黄金龙更早一步到了势穷之境，身子朝下坠去。黄金龙大喜过望，身子一扭，竭尽全力，在空中做出最后一个变换，头下脚上，旋转空翻到月下桃花溪的头颈处，一把攥住兀自衔在它口中的长剑，用力一抽，硬生生将剑抽了出来，对准月下桃花溪的顶门狠狠一剑刺去。

　　令他大出意料之外的是，这当头一剑居然笔直刺入月下桃花溪的头皮，划下了浅浅一道伤痕。整个荼洲独一无二的潜龙居然被自己一剑刺伤，这让他感到难以置信。

　　“轰”地一声，月下桃花溪落到地上，愤怒地身子一腾，再次高高窜起，大嘴一张，朝着黄金龙扑去，就要把他一口吞掉。

　　千钧一发之际，苏浣虹的小红突然横空而来，缠住黄金龙的双脚，将他往后一拉。黄金龙感到身子坐风筝一样横飞出数丈，一下子落到苏浣虹的身边，和月下桃花溪拉开了距离。这简直让他感到再世为人，不禁喜极而呼。

　　“跑啊！”远处的白算计转过头来，大声招呼道。黄金龙扭头一看，只见还在阵中的阵友眼中都是惊慌之色，显然是也想跑。

　　“他奶奶的都给我钉这儿，现在跑谁都活不了，浣虹把这小子给拉回来，今天就让他打头阵。”黄金龙愤怒地大吼。

　　“好！”苏浣虹的小红不知为何再也不敢和月下桃花溪接触，但是对于白算计却一点心理阴影都没有，它欢快地嘶鸣一声长身一旋，瞬间飞出数丈之外，一卷白算计的双腿，用力一甩，将他倒甩出数丈，当成一样飞器，对准月下桃花溪丢去。

　　“黄金龙——，我和你这辈子没完！”白算计在空中凄声吼道。

　　“集中精神，给我用控魂术狠狠搞它！”黄金龙一点也不在乎白算计的恨意，只是大声嘱咐道。

　　白算计眼看着恐怖之极的月下桃花溪离自己越来越近，不禁大急，连忙双手一点太阳穴，瞪圆眼睛，望向月下桃花溪的蛇眼，运起控魂功，嘶声吼道：“我是臭狗屎，我是臭狗屎……”月下桃花溪对于他的控术一点反应都没有，呼啸一声，身子一卷，将白算计围在了中间，肌肉一紧，就要把他拧成麻花。

　　“黄金龙……”白算计眼见必死，顿时失声惨叫。

　　“阵甲上，阵牙走蟹形阵位，准备进攻！”黄金龙大吼一声，身子一个前滚翻，闪电般冲到白算计身下，抬腿一个冲脚，由下而上，狠狠揣在白算计的胯下。

　　“嗷——！”白算计气运裆下，硬挨了这一脚，身子旗花火箭一般穿过重重蛇躯，一飞冲天。月下桃花溪身子拧空，在空中一甩，犹如一条长鞭，顺势横扫而下。苏浣虹，童百练和黄金龙拳剑齐出，合力荡开蟒躯的扫荡。巨大的力道从剑上滚滚涌来，将他们三人甩出两三丈远，东倒西歪地趴在了地上。

　　“杀——！”蓝彩儿双眼圆睁，血凝瞳绛虹闪烁，紫青双剑划出一片紫光青电，趁着月下桃花溪一招落空，从斜刺里扑杀上来，对准蟒躯狠狠连刺数十剑。这数十剑杀气横溢，锋寒若雪，星流激电，云卷风翻，尽显天生杀星无与伦比的威煞之气，可称今夜最亮眼的杀招。

　　月下桃花溪的身子虽然腾舞如龙，连闪开蓝彩儿八成进攻，但是她最后的疾风十三刺却剑剑入肉，招招打实，不负她杀星之名。

　　“打得好……”看到蓝彩儿终于发威，黄金龙等人不禁兴奋得叫好，但是他们的喝彩还没叫完，眼前的情形却让他们心胆俱裂。挨了十三剑的月下桃花溪虽然皮肤上多了十三道口子，却一滴鲜血都没有溅出来，反而龙精虎猛地一盘身，闪电般将蓝彩儿卷起来，大嘴一张，对准她的脑袋吞去。

　　“我打——”沉寂多时的英传杰看到蓝彩儿危险，顿时爆发了出来，双手嗡嗡乱响，化为一片有质无形的影像，一连串的金钱镖犹如走线金蛇，呼啸着射向月下桃花溪的头颈处。强劲有力的金钱镖机关炮般连续打在头上，有的镖瞬间粉碎，有的镖被肌肉弹开，但是有的镖却深深没入了肌肉之中，打得月下桃花溪头一歪，和蓝彩儿的身躯擦身而过。

　　蓝彩儿抓紧了这一瞬间，左手抖手一剑射向它的左边蛇眼。月下桃花溪怒吼着一偏头咬住她的左手紫长剑，用力一拔，硬生生将她的剑拽离她的手掌。蓝彩儿对剑极是热爱，所以攥剑极紧，这一下长剑被夺，连带她左边的肩胛骨都被拽得脱了臼，疼得她失声惨叫。

　　但是月下桃花溪夺剑之时浑身劲力都集中在了头颈处，腰身一松，蓝彩儿的身躯就此解困。她愤怒地厉啸一声，沉臂挺腕，右手青短剑化为一道精虹，闪电般射向月下桃花溪的左眼，发誓要夺它的一眼。

　　电光火石之间，青短剑深深没入月下桃花溪的左眼之中，疼得它浑身一阵狂颤。它狂啸一声，用力一甩头，硬生生将蓝彩儿甩出七八丈，远远落入一棵老云杉的树丫之上。她轰地撞断了两根粗树枝，顺着树干软绵绵地滑落在地。

　　“啪啪啪啪！”英传杰的金钱镖还在锲而不舍地连续打来，月下桃花溪身上已经钉满了他的暗器。它狂怒之极地嘶鸣一声，身躯一展对准英传杰所站的方向扑来。就在这时，白算计终于从天空中落下，一下子骑在了月下桃花溪的背上，他吓得浑身发抖，双手点住太阳穴，对着蟒头喃喃不绝地说：“吃自己，吃自己，吃自己！”月下桃花溪身子一弹，顿时将他震得无影无踪。

　　眼见月下桃花溪的巨头离自己越来越近，英传杰吓得全身发木，只剩下双手能活动，下意识地把身上能找到的飞镖全都胡乱打了出去，但是却无法阻止蟒头的突袭。“啊——！”他睁大了眼睛，疯狂地惨叫了起来。就在这时，在他身子侧面突然亮起了一道璀璨如星河般的剑光。

　　“嘶——！”月下桃花溪闪电般一甩头，想要荡开这记剑刺。但是这道孤注一掷的剑华却在最后关头发生了变化，星瀑一般的剑光从剑影中蔓延出来，交汇流转，幻化为一对晶莹剔透，耀眼生辉的星光之翼，将一片排山倒海的剑潮狠狠抛向它的勃颈。虚招实招合二为一，剑招剑气熔为一体，人与剑水乳交融，月下桃花溪仅存的蛇眼已经看不到施剑的人，只看到横空而来的剑芒，仿佛这一剑不是凡人所发，而是天神的杰作。

　　“嘶——！”月下桃花溪的怒吼变成了恐怖的嚎叫，它的勃颈处一阵连续的凹陷，无数剑光交剪而下，从各个不同方位，不同角度狠狠击打在一点之上。

　　出手的人正是刚刚悟到自己独有剑法的黄金龙，他此刻将在瑶池中领悟的神剑全部潜能都激发了出来，他感到自己的每一分精神，每一点意志都凝聚到了这全力一剑之中，他手肘上的肌肉疯狂地震动，将体内的真气一重重激发出来，他的手腕发了疯一般扭动颤抖，腾发出层层剑影，对准月下桃花溪那一点破绽勇猛进袭，一剑，两剑，三剑，十剑，二十剑，一百剑，一百五十剑……

　　终于他感到手腕一轻，长剑长驱直入，分开散碎的蟒皮刺入了月下桃花溪的体内，他剑上凝聚的上百道内力同时爆发，犹如火山岩浆充溢天地，他双手攥紧长剑，身子风驰电掣地朝着一棵云杉树狂冲而去。在他的剑刃上，赫然挂着月下桃花溪苍白而僵硬的身躯。

　　“轰”地一声巨响，黄金龙的剑插入了云杉树坚固的树干之中，直末了进去，将月下桃花溪的身躯死死钉在了树上。他的人狠狠撞在月下桃花溪的蟒躯之上，直飞了出去，仰面朝天，平躺在地。


第055章 真凶出场

　　“结……结束了，我赢了……”黄金龙仰天看着满空星斗，心头充满了感恩之情，“谢谢你，孙太湖，谢谢你，瑶池，谢谢你，天门……”他的感慨还没进行到一半，就看到月下桃花溪的蟒头出现在自己的视野之内，正在张开大嘴，想要咬他。

　　“我的妈啊，还没死！”黄金龙失声惨呼。有人抓住他的双手，将他拖出了月下桃花溪的攻击范围。他仰起头一看，却发现是糊了一脸雪花的童百练救了他一命。这时，英传杰哆哆嗦嗦地来到他的身边，一屁股坐倒在地，激烈地喘息着，张口想要说话，却说不出来。他扶着童百练和英传杰的肩膀爬起身，抬头看了看远处的月下桃花溪。这条神蛇虽然被他钉在了树上，蟒身仍然在疯狂地扭动，试图要脱开桎梏，它的蛇头用力地向前探着，丝毫不放弃想要咬他的企图。

　　“幸好……有，有我的飞镖……”英传杰结结巴巴地说。

　　“去你的。就你那两下子，不是说三镖点穴吗？你打了多少镖了？”黄金龙抱怨。

　　“第一次打大仗，我手不发抖把所有飞镖都打出去就算不错了。”英传杰颤声说。这个时候，苏浣虹扶着蓝彩儿从远处蹒跚而来，白算计也从雪堆里冒出头来，一步一滑地走来，聚集在黄金龙的身边。此起彼伏的喘息声在黄金龙的耳边响起，所有人的神经都在这一瞬间放松了下来，大家拼命地吸着雪地里清凉彻骨的空气，仿佛这辈子都没有呼吸过如此美妙的气息。劫后余生的喜悦令每个人都兴奋不已。

　　“哈哈哈哈哈……”童百练第一个傻笑了出来。黄金龙和英传杰被他感染，同时笑出了声。这笑声仿佛有着强烈的传染性，白算计和苏浣虹也不由自主地咧开嘴，发出一阵毫无意义的笑声。最后连一直都阴沉着脸的蓝彩儿也露出罕有的灿烂笑容。六个人神经质地放声大笑着，互相推搡着，锤打着，说什么也停不下来。

　　“干掉了月下桃花溪，我们说不定能上相忘天人榜，成名立万！”英传杰举起双手，嘶声说。

　　“发财立品！”黄金龙也举起了手。

　　“做大掌柜！”白算计也兴奋了起来。

　　“衣锦还乡，去北少林找师兄弟吹牛去！”童百练用力捶着胸膛嘶吼道。

　　“你，你们这点出息……”苏浣虹一边笑得上气不接下气，一边嘲讽道。

　　“哼哼哼哼！”蓝彩儿脸上也喜动颜色，右眼珠滴溜溜乱转，却什么都不肯说出来，显然在憧憬着在黑暗世界中做金牌杀人王的未来。

　　就在这时，一声阴沉的冷笑突然从林子中传出来，片刻之前月下桃花溪曾经发出的奇异语音再次响起：“想不到一年堂的小鬼居然悟到这么厉害的剑法，让我着了道。”

　　“谁啊？”听到这声音，黄金龙心头一凉，连想哭的心都有，刚才还以为自己已经打败了终极大恶魔，现在才想起真正的恶魔还没有登场呢，那就是月下桃花溪的主人花月容。

　　花月容的一身月白衣衫渐渐在幽深的林中显现了出来。不知是因为星光太暗，还是因为本性流露，她的脸色显得青白异常，仿佛一只从洞穴中爬出来的吸血僵尸。她脸上的肌肉凶残地扭曲着，嘴唇拧成了奇特的角度，双手宛如木桩一般垂在身子两旁，手掌上赫然滚动着青金两色的罡气。

　　“僵尸引！果然是你杀死的墨氏姐妹！”苏浣虹一眼认了出来，不由得嘶声说。

　　“我只想在天门安静地做我的花门主，为什么你们不肯让我有一天安生。”花月容阴森咧开嘴，满是怨念地说。

　　“没不让你做啊！”黄金龙失声说。

　　“那一天，我本来可以顺顺利利杀死墨凝眉，制造她失足坠死的假象，你这个小鬼，偏偏挑这个时候回静园，打乱我的精心布置，我不得不另造伤口，嫁祸于人，终于还是露出了破绽。”花月容恨然道。

　　“你……你果然是要杀墨凝眉，为什么要杀她？”黄金龙厉声问。

　　“哼……”花月容冷哼一声，没有回答他的问题，只是自顾自地说，“你对于墨凝眉尸体的描述，还有墨凝香关于僵尸引的推论，迫使我不得不出手杀死她来消弭线索，嫁祸何不寿。没想到，即使如此还是没有骗过你。你一直锲而不舍寻找真相，今日这里所有人的死，都是你一个人造成的。”

　　“你这个魔鬼，难道你一直以来做出的都是假象，其实你和你姐姐一样，都是毒门的毒师！？”苏浣虹失声问。

　　“哼哼，哈哈哈哈哈！”花月容仰起头来，发出一连串充满恶意和嫉恨的狂笑，犹如怨鬼夜哭，令人不寒而栗。

　　看着她仰天大笑的表情，黄金龙忽然感到一阵熟悉的不妥感。似乎很久以前他也感到过同样的东西，但是却无法名状，只是心里一种隐隐约约的别扭。如今这种感觉更加强烈起来，简直令他奇怪得发疯，他甚至感到如果不解开这个谜团，他连死都不瞑目。

　　他眯起眼睛，聚精会神地观察着花月容的脸，突然间，他明白了过来。花月容的眼睛不妥！无论她的脸部做出什么表情，她的眼睛永远是一种游离的状态，仿佛在看眼前，又仿佛是在透过眼前的一切看着远方。她在听黄金龙讲述燕紫瑶的经历时就是这个样子，如今她仰天狂笑，她的眼睛仍然是这种充满剥离感的古怪神情，似乎她根本无法控制自己的眼珠。

　　想通了这一点的古怪，他猛然想起了和月下桃花溪的血战。无论是自己，还是蓝彩儿如何刺伤月下桃花溪，它身上都没有血渗出。为什么？想到这里他只感到浑身上下一阵彻骨的冰寒，全身肌肉都因为极度的恐惧和紧张而僵直，腿部的肌肉不由自主地开始痉挛。

　　“花想容，你是花想容！”黄金龙失声说。

　　“黄老大！”“阿龙！”“大少！”众人听到他的话，纷纷扭过头去，露出不解的神色。

　　“月下桃花溪已经死了，它早在四年前就死了，是你一直操纵它的尸体，把它乔装改扮成自己的潜龙！”黄金龙哆哆嗦嗦地开口道。

　　“……”花月容阴沉地看着他，低声说，“说下去。”

　　“你趁着四年前装病的机会，也杀死了花门主。无论是月下桃花溪还是花门主，都中了你的僵尸引，所以他们的尸体经年……经年不坏，全部都由你操纵，你……你……你……！”说到这里，他已经被自己说出的事实吓得唇齿打架，几乎说不出话来。

　　“没想到啊没想到，居然连这都被你看了出来。我的破绽在哪儿？”花月容嘴唇一颤，阴声问。

　　“眼睛，死人的眼睛。人眼是心灵的窗户，没有灵魂的人根本没有眼神，所以你控制不了花门主的眼睛！”黄金龙冲口而出。

　　“小鬼，不愧是那个人的徒弟，真是个人精。”花月容双手攥紧，恨恨地说。

　　“你附念在花门主的尸体上，用毒门的控尸术伪装成了她本人！你……你简直是魔鬼！连自己的亲妹妹，你都……”所有人之中苏浣虹第一个明白了过来，接过黄金龙的话头嘶声说。

　　“在我七岁那年，我把她推到床下，自己被毒门高手虏走，换得了她今日的风光地位。但是几十年来，我在毒门中受尽折磨，吃尽苦楚，却没有看到她的一片衣角。她只顾着在天门里逍遥快活，从来不理她亲姐姐的生死。我在毒门活下去的目的就是有朝一日生出此门，要找到她清偿她欠我的债。”花月容森然道。如今所有人都明白了过来，这不过是一具已经了无生机的尸体。

　　“花门主花了一生时间寻找你，但是你却已经成为了毒门的死灵师！”黄金龙失声说。

　　“她显然找得不够努力，不是吗？否则她早就应该找到我！”花想容的声音愈发愤怒。

　　“于是你想要杀死她，然后伪装她的模样在天门享受她辛苦一生得来的一切！”苏浣虹质问。

　　“没错，这些都是我应得的，如果不是我，就没有她的一切，我这样做，有谁敢说我有错！”花想容的声音高亢入云。

　　“你已经阴毒入骨，没救了！”黄金龙叹息道。

　　“墨凝眉能看出我的蛛丝马迹，因为她深知僵尸引的症状，墨凝香也能猜出来，因为她实在太聪明。所以她们都死在了我的手里。现在只要杀了你们，我的秘密将会再次被埋葬，谁也不知道这件事的真相。”花想容的声音此时显得异常阴冷彻骨，预示着她即将出手。


第056章 黄金龙领教高明

　　“你们都快跑！我来挡住她！”黄金龙从苏浣虹手里抢过她的软钢剑厉声说。

　　“阿龙，你疯了，你一个人打不过她！”苏浣虹急道。

　　“这里只有我是相忘师，也只有我有一拼之力，你们都走，这已经是相忘师的对决，无关人等给我退避！”黄金龙狠心用力一推她的肩膀，瞪圆了眼睛嘶声说。

　　“我不走！”苏浣虹同样疯狂地大声吼道。

　　“听话，我们只要跑出去一个，就是胜利！”黄金龙用力一推童百练和英传杰，狠狠使了个眼色。

　　“大少，交给我吧——！我一定把消息带到！”白算计第一个掉头就跑。蓝彩儿跟在他后面也飞一样跑向远方。童百练和英传杰犹豫了一下，同时拽住苏浣虹的胳膊，硬生生将她架走，转瞬之间，林中只剩下黄金龙和花月容的尸体。

　　“毛没长齐就想逞英雄，小鬼，你知道荼洲为什么没有十五岁的英雄吗？”花想容的声音懒洋洋地响起。

　　“……”黄金龙咬紧牙关，将软钢剑横在胸前。

　　“因为十五岁就想逞能的小鬼都已经死光了。”花想容冷冷地继续说。

　　“我不能和僵尸引接触，但是任何刺到花月容尸体上的剑招都不会伤到远程操纵的花想容。我该如何防御，如何进攻，如何变化？”千钧一发之际，黄金龙的脑子紧张地思考着。

　　似乎已经看出他的想法，花想容冷冷笑了一声：“一旦和我的僵尸掌接触，你就是一具僵尸，而你的任何剑招递到我身上，都不过是伤害了你敬爱的花门主的尸体。只要杀了你，我就会像打兔子一样一个个将你的同伴杀死。你是他们最后一道防线，最后一丝逃生的希望，你该怎么做呢？我很想知道……”

　　“唯一的解决方法，就是像顾师父一样，一剑连穿她的两只手掌，将它们一起钉在树干上！”黄金龙脑子电转，已经想到了唯一的解决方法，他飞快地连退数步，来到一棵老云杉树的侧面，凝剑站好。

　　“喔……计划很好！”花想容的声音露出一丝赞叹，“但你觉得你有没有顾云帆的本事？”

　　黄金龙只感到头皮一阵发炸，冷汗顺着发梢从两鬓滚滚流下。他的太阳穴仿佛趴着一条条冰凉的蚯蚓，让他感到心慌意乱：“我有没有顾师父的本事，我能不能打败成名三十年的资深相忘师。”

　　相忘师对决有两个很关键的阶段。第一个阶段就是接触战，如果对战者实力有别，一招之间，便可分出高下，动辄一命呜呼，即使优胜者想要留手，也很难做到。第二个阶段就是拉锯战，如果对战者实力相当，难分高下，战斗就进入了旷日持久的拉锯战，二人不但要比试招式，念力，经验，对敌策略，应变急智还要比拼耐力和意志，可以说是肉体和灵魂上的双重较量。力弱者死，魂弱着亡，中间更无一丝转寰余地可寻。

　　花想容和花月容之间的较量就是典型的拉锯战，三天三夜，从天入地，纵横千里，一直杀到二人筋疲力尽，花月容才占得了上风。黄金龙不敢想自己有本事和花想容展开如此惊天动地的大厮杀，摆在他眼前的难关是：他是否能够挡住花想容的当头第一击。他是否有顾云帆那惊鸿一剑的本领。

　　黄金龙此刻汗出如浆的原因就是，其实他知道答案：他根本没有那种惊艳绝伦的本领。也许在很久之后，他的剑法登堂入室，会有这种潜力，但是现在他根本做不到。他的下场是绝无例外的死亡。他黄金龙今夜将会死在瑶池湖畔，长眠于这一片林莽雪原。这就是盆州燕雀楼大少黄金龙的归宿。

　　黄金龙一生的回忆闪电般掠过脑海，盆州……天门……阵友……瑶池……流星雨……然后是一片混沌而遥不可及的未来。然后就没有了，什么都没有了！这样的人生足够了吗？黄金龙忍不住自问。

　　“……困难的是永远不离不弃，永远挚诚求索，永远守护世间的真理，永远追求埋藏着的真相，这可能会让你们付出一生，付出一切，付出所有的幸福……”殷承侠的声音忽然在他的灵魂深处冉冉升起，隆隆宛如春雷鸣响，将一股奇迹般的勇气注入了他的心田。

　　“也许这就是我付出一切的时刻了，既然过不去这一关，就像一个真正的天门弟子一样慷慨赴死吧。门主，我黄金龙没有辜负您老人家的嘱托！”

　　在这一瞬间，恐惧和惶惑在黄金龙心中如冰雪般消融，他感到精神达到了一个奇异的平衡，热切而旺盛的如火斗志与洁净清澈如玄冰般的冷静共存体内，令他周身一阵从未有过的舒适。

　　他抬起手中的软钢剑，行了一个剑礼，沉声说：“花前辈，天门弟子黄金龙领教高明。”

　　“好小子！”恶毒如花想容也忍不住为黄金龙叫了声好，能够在一瞬间悟通生死，坦然面对残酷命运，并昂首而立，即使一个造诣精深的相忘师也难以做到。

　　她知道，此时的黄金龙就像雄孔雀，准备在生命的最后瞬间展开自己骄傲的尾屏，昂首走向死亡。这样的生命之花，就要在她指尖扼杀。想到这里，她感到前所未有的兴奋。

　　“不如让我们的决斗更加有趣一些，你如果能挡下我的第一招，我就让你活着离开。”花想容阴笑道。

　　“废话少说，来吧！”黄金龙不为所动，沉声说。他心里比谁都清楚，花想容已经下定了杀人的念头，根本不会被任何赌约束缚。

　　“很好，看招！”花想容意识到自己已经耽误了不少时间，杀心顿起，她踏前一步，左右双手冒出滔天的罡气，阴阳鱼旋被激发到了极点，一阵奇异的颤动从她的肩头开始，一瞬间席卷整个臂弯。

　　黄金龙的眼前突然出现了上千枚亦幻亦真的掌影，每只手掌上都闪烁着青金两色的罡气转盘，那是僵尸引被催发到极点的特征。而这上千的掌影则是拳经中已经到了念拳之境的神奇掌法——千手观音掌。这掌法依靠的是念功振动臂膀，让手掌依照一定的频率幻化出多重掌影，与此同时手掌上的念功被这种奇异的震动激发，散发出一种迷惑敌手神志的念波，令敌手的大脑产生幻像，视野中的掌影成十倍成百倍的增加。

　　黄金龙完全想不到花想容仅仅凭借远程操控尸体，就能使出如此精奥的掌法，这种技艺已经可通鬼神，凡人如何能够抵挡。毒门的本领实在太可怕了。

　　眼看着面前成千上万的掌影，他的脑子风驰电掣地运转了起来。破解千手观音掌有两个关键，第一是破念，消除所有念波幻化的假掌影，第二是破招，拆解她手臂颤动幻化出的虚招，最后才能闪开她真正的掌击。最难的一关破念他就根本不会啊。

　　他下意识地飞快退了一步，一脚踩在了白算计丢在雪地里的短剑上。在这电光火石的一瞬间，他灵光一闪，身子一旋，面朝后不去看满天掌影，脚尖挑起白算计的短剑，将这把剑从地上踢到空中，打起了极速的盘旋。在短剑的剑面上倒映着背后袭来的掌影，那些幻化出来的掌影在倒影中统统消失了踪迹，只剩下花想容的真实招式。

　　黄金龙一瞥之下，手中长剑嗡地一震，以倒卷云龙的甩手剑式，将自己新悟出的星翼剑法反手使出来。灿烂生辉的星光双翼宛如鲜花一般在背后盛开，上百道剑光朝着满天掌影呼啸而来。在这一刹那，花想容发现自己发出的掌式居然无法比黄金龙的剑法更快。那满天幻化的掌影被层出不穷的剑影围追堵截，进退无门，势穷力窘！

　　“中——！”黄金龙兴奋的吼声如春雷乍响，一道明丽的剑光如天外流星，无情地刺入了花月容的右掌。

　　“中——！”花想容的声音同时响起。她的左掌犹如一枚沉重的破甲锥向黄金龙腰腹打来。黄金龙用眼角的余光一看，心头一阵瓦凉。花想容的右掌的确是如假包换的千手观音掌，但是她的左掌却明是千手观音掌，实是昆仑念拳之密——七绝掌。

　　这路掌法重在念劲的激发，一劲七发，掌罡中蕴含七重变化，可以绕开几乎所有的近战器械直接攻击敌人。花想容把左掌明做成观音掌的姿态，招到中途化为七绝掌，以无形罡劲撞开剑刺，直捣要害。

　　“最后还是打不过真正的相忘师高手……”黄金龙脑子一片空白，睁圆了眼睛，呆呆看着这枚左掌穿过剑网，刺向他的腰腹。

　　就在这时，奇异的变化突然发生。花月容的双眼忽然摆脱死气沉沉，闪烁出一股无法名状的光芒。花想容的七绝掌式发生了不应该有的迟滞。

　　“飒——！”黄金龙的脑子还没有反应过来，处于巅峰状态的身体已经做出下意识的反应。他吐气开声，双腿一纵，身子由直立变为横飘，左腿一点身子左侧老云杉树树干，在空中划了一个大圆弧，身子悬空，变成头下脚上。因为动作做的太快太急，他的一双武靴在离心力作用下嗖嗖两声从脚上脱出，飞入了远方的空中。因为这闪电般的反应，他奇迹般绕开了花想容的进攻，已经穿透她右手的长剑化为一道宝石白色的剑弧。

　　“一杆钓起满天星！”黄金龙直到此时才意识到自己使出了什么招数，他看到长剑的剑刃在空中扭曲成一个精微的弧度，犹如一根上鱼的钓竿，呈倒月弯形，自上而下破入花月容另一只手掌的掌心，透掌而入。

　　“呀——！”他狂吼一声，身子一个千斤坠落回地上，两手合握长剑，双腿一蹬，身子前冲，将串在剑刃上的两只手掌同时钉入了身畔的树干上，剑刃直末进去，直到剑柄卡在了花月容的掌心上才停止。

　　“该死……为什么会这样！”花想容的声音充满了惊恐和愤怒。黄金龙看到花月容的尸体一阵疯狂的摇动和挣扎，接着整个人仿佛脱力了一般软倒在地，头一偏，失去了所有气息。


第057章 生还的快乐

　　“呃……嗯？”黄金龙想开口叫花想容，但是却又无缘无故地担心起花月容来，脑子一乱，口中什么都没叫出来，只得闭上嘴，上前去检查花月容的尸体。

　　尸体中再也没有一丝花想容存在的气息，似乎她附着在尸体上的念功都已经烟消云散。他蹲下身看了一眼花月容尸体朝下的面容，吃惊地发现花月容的双眼居然露出若有若无的笑意。

　　“我的妈……”黄金龙膀胱一热，差一点被吓得尿了裤子，他一屁股坐倒在地，几乎以为花月容活了过来。过了很久，他才爬起身，小心翼翼地来到花月容尸体身边，推了推尸身的肩膀，见不到任何动静，才长出了一口气。现在的他已经被花想容惊得三魂七魄散去大半，再有一个诈尸出现，估计他当场会被吓死。

　　当他渐渐从危险的恐惧中恢复过来，他终于意识到：他得救了，他存活了下来，他从一位资深毒师的攻击中保得了性命。

　　这一瞬间，他真切地感受到一种重生的喜悦。他兴奋地滚到在地上，在柔软的雪堆中用力打着滚，尽情地享受着这一刻的生机和活力。不知道打了多久的滚，他终于感到彻头彻尾的疲乏，不禁四仰八叉地瘫在雪地里，闭上眼睛，静静地品味着生还的快乐。

　　就在这时，一阵凄惶的呼唤声在远处响起。

　　“阿龙——，你在哪儿——”“大少，你死了没有——”“花想容你个臭婆娘，你有种就过来！”“黄老大——，你要坚持啊，我们来了！”

　　“这么快他们就回来了！？”黄金龙兴奋地从地上一跃而起。

　　“阿——！”苏浣虹的声音突然在远方响起，“这是他的靴子……”

　　“他，他，他，他……”英传杰的颤抖声遥遥传来，“他难道被打成了粉？”

　　“黄老大……很可能，念拳威力全发的时候，石头都成了粉，何况血肉之躯……”童百练悲怆的声音传来。

　　“啊哈哈，难道他们以为我已经死了，看看他们如何哀悼我这个舍生取义的英雄吧！”黄金龙兴奋地想。

　　“喂，既然人死了，我们回来有什么意义，赶快跑吧，待会儿花想容追上来，谁也活不了。”蓝彩儿冷冰冰地声音在远方响起。

　　“真是无情的杀星，只想自己不想想我多英勇啊。”黄金龙暗自叹息着想道。

　　“喂，我算是燕雀楼的老伙计，大少的小吃钱就由我继承，他的铺位也归我，我一直想睡下铺。”白算计的声音忽然响起。

　　“没我你赢得了斗阵吗？还想着小吃钱！”听到白算计的话，黄金龙勃然大怒，从雪堆中一跃而起，大声吼道。

　　“阿龙！”“老大！”“大少！”众人看到他居然还活着，无不兴奋地失声狂呼，发了疯一般朝他飞奔而来，一见面童百练和英传杰就一头撞上来，将他撞倒在地，兴奋地滚成一圈。

　　“你们怎么回来了？叫人来了没有？”黄金龙一边和童百练，英传杰兴奋地扭打，一边问。

　　“没有！浣虹逼着我们回来和你一起拼命，真是的，我也扭不过她！”蓝彩儿抱臂在胸，不满地说。

　　“阿龙，你还活着，这么说你……你……”苏浣虹兴奋地说到这里，脸上渐渐露出难以置信的神色，“你打败了花想容？”

　　“不可能，一定是你投降了对不对，现在你和花想容是一伙？”白算计好奇地问。

　　“你才和她是一伙，我当然打败她了，自己看！”黄金龙朝着钉着花月容尸体的老云杉一指。

　　“不可能！”白算计，蓝彩儿和苏浣虹齐声惊叫。英传杰和童百练已经从地上蹦起来，颠颠地跑过去，围着花月容的尸体仔细检查。

　　“各位手足，花月容的手被黄老大的剑穿了，他真的打败了花想容的控尸术，这，这，这简直像做梦一样……”童百练扯开嗓子喊道。

　　“我的天啊，阿龙，从今天起我也要叫你老大了，你简直是神人！”英传杰抚摸着穿透花月容双掌的软钢剑，失声说。

　　“咩哈哈哈哈……”黄龙大摇大摆地来到花月容尸体边插腰一站，“各位，请尽情崇拜我吧。”

　　“德性！”苏浣虹和蓝彩儿同时骂了一声，用力跺了跺脚，似乎很不想承认黄金龙的成绩，但是事实俱在又不容她们拒绝承认。这个事实令这两位心高气傲的人尖子很是不忿。

　　正在众人围在花月容尸体边议论纷纷的时候，远处突然响起杀猪一般的痛哭声。众人侧耳一听，惊讶地发现这是李南星的声音。

　　“阿龙，你死得好惨啊——，什么都没留下，只剩下一条靴子啊——”李南星似乎受过哭丧的训练，一上来就哭得毫无保留，扯地连天，声嘶力竭，颇有唱秦腔的潜质，“传杰，算计，百练，浣虹，彩儿——你们死得更惨，连渣都不剩啊，连个念想你们都不给我留下啊——你们对得起我吗，呜呜呜呜。”

　　“大少……”白算计低头看了看黄金龙只剩下袜子的双脚，“你另一条靴子也找到了。”

　　“阿龙，还不去找南星，别让他哭坏了身子。”苏浣虹用力一推黄金龙。

　　“唉！”黄金龙从她手里抢过自己的靴子穿上，一瘸一拐地朝着李南星哭声响起的地方跑去，但是刚一冒头，又缩了回来。

　　“怎么了，快过去啊！”苏浣虹用力推了他一把。黄金龙脸一红：“一个大男人哭成这样，我实在不好意思过去……”

　　就在这时，李南星的声音再次响起：“我错了我真的错了，我干嘛跑啊，和你们一起死了多好，省得留下我孤零零一个啊——。我就知道我不该来天门，不来天门就不会遇见你们，不遇见你们我就不会有朋友，没有朋友就不会有朋友死，没有朋友死就不会难过，我明天就回神机堂，我再也不来天门了，我不做天门弟子了，天啊，你杀了我吧——呜呜呜呜——”

　　“李南星我们在这儿呐——！”黄金龙再也听不下去，生怕他哭岔气走火入魔，连忙扯开嗓子吼道。

　　“呜呜，呃，阿？”李南星此刻正跪在地上，用黄金龙的靴子擦眼泪，看到他们一个又一个从雪堆后面冒出来，不禁目瞪口呆。

　　“你们……你们都活着？”李南星难以置信地叫道。

　　“是啊，你这么快就找人来了？”黄金龙一马当先从雪坡上滑下来，跑到他面前，一把抢过自己的靴子穿上。

　　“你们……你们刚才听见什么没有？”李南星胆战心惊地问。

　　“你是说杀猪一样的哭声吗？”黄金龙问。

　　“呃，是啊。”李南星点头道。

　　“完全没听见。”黄金龙斩钉截铁地摇头道。

　　“呃，太好了……我是说，我也没听见……”李南星红着脸擦了擦鼻涕，从地上爬起来，“我见到顾师父和朴师父了，他们去制服花想容之后就会过来，我想咱们应该没危险了。”

　　“太好了，多亏了你啊。”苏浣虹等人缩着头不敢看他的脸，拼命忍着笑说。

　　“别这么说，是大家齐心合力的功劳。”李南星摸了摸头发，永远愁眉紧锁的脸上破天荒露出一丝傻呵呵的开朗笑容。


第058章 灵光一闪

　　花月容和月下桃花溪的尸体平放在瑶池天牢第三重看守所内地板上。顾云帆和朴中镖单膝跪在尸体的身边，紧闭双眼，静静地凭吊着他们相识三十年好友的惨亡。黄金龙等人站在他们身后，也纷纷低下头，向这位其实素未谋面的天门南院副门主致以最后的敬意。

　　“月容的一生几乎都是为了寻找她的姐姐而活，没想到最后却死在了亲姐姐手里，再也没有比这更讽刺的事了。”朴中镖行完相忘师的哀礼，艰难的站起身，感慨万千地叹息一声，这一刻他那仿佛永远年轻的面貌透出了无法掩饰的苍老。

　　“做人但求问心无愧，其他的事却也管不了这么多，她能够活在找到姐姐的记忆中死去，也许不是一件坏事。”顾云帆轻声说。

　　“我必须通知散布荼洲各地的天门十三英，所有人必须聚在一起，一同送月容最后一程。”朴中镖沉声说。

　　“嗯，花想容该如何处置，现在只能由新门主边北穹来决定。你不要动私刑。”顾云帆小声说。

　　“哧，这样的家伙一镖宰了就好，偏偏你有这许多顾及。唉，我要不是不屑于杀女人，这人渣已经死了俩来回了。”朴中镖连连摇头。

　　顾云帆转过头来，深深看了黄金龙一眼：“小龙，是你打败花想容的控尸术，也是你钉死的月下桃花溪，更是你揭开的杀墨案谜团，这一次你做得非常好。”说到这里，他僵硬地抬起手，拍了拍黄金龙的肩膀。

　　“嘿嘿，”得到顾云帆的夸奖让黄金龙极为高兴，他挠着脑袋不好意思地说，“其实所有的阵友都有出力，这是所有人一起的功劳。”

　　“哼哼，你挺自豪是吧。别高兴太早了，这件事如果让边北穹知道了，你就等着吧，他肯定会想办法把你的功劳揽在自己身上，趁机在天门安插进来更多失心堂的手下。”朴中镖苦笑着说。

　　“我了个去，不带这样的。黄老大的功劳那可是实打实的，这也能抢？”英传杰吃惊地说。

　　“失心堂的话，应该什么都干得出来。这件事先不能通知边北穹，不如通知公孙律吧。他毕竟是西京州巡捕厅的，也正在彻查此事。”顾云帆沉声说。

　　“唉，老顾，你宅在天门太久了，难道不知道天下大事。公孙律是公孙家的人。公孙家是饕餮堂的骨干啊。”朴中镖郁闷地说。

　　“饕餮堂？！”黄金龙莫名其妙地问。

　　“饕餮堂是欲师的组织，饕餮是贪婪的象征，欲师大部分是由有钱有势，权力滔天的贵族组成，渴望向世界攫取更多的金钱和权力，欲望滔天的相忘师，就象饕餮一样想要吞食天地。这也是饕餮堂的由来。如果说失心堂的罪恶是偏执和傲慢，饕餮堂的罪恶就是贪婪。失心堂贪的是名，饕餮堂贪的是利。这两个组织谁更令人头疼，人们谁也说不清。”苏浣虹在他身边解释道。

　　黄金龙的头顿时疼了起来，他没想到荼洲看起来太平无事，暗中却有这么多不让人好受的组织。

　　“不如我们同时通知公孙律和边北穹，这样饕餮堂和失心堂一定会哄抢破获杀墨案的功劳，谁也不肯让步。这样的话，也许最后反而能够秉公处理这件事。”朴中镖用力一拍手，兴奋地说。

　　“事不宜迟，我们分头行动，我去通知边门主，你去找公孙律。”顾云帆点头道。

　　“好！”朴中镖点了点头，转头对黄金龙说，“小龙，你们几个哪儿也别去，就在天牢呆着，这里最安全。否则我怕两个组织为了抢功，会对你们不利。”

　　“是……”黄金龙等人没精打采地答应道。成人世界里的尔虞我诈在这一刻抽走了这些少年们所有的精神气力，他们现在只想找个地方好好睡一觉，忘掉今天发生的一切。

　　黄金龙等人被安排在了天牢第三重看守所的临时宿舍之中。这里被天牢风雨不透的防卫所包围，可以说是整个荼洲最安全的地方。黄金龙脑袋一沾枕头就沉入了黑甜的梦乡。在恍恍惚惚的梦境之中，他隐约看到一个月白衣衫的人影子在他眼前飘转。那头花白的头发和那似笑非笑的双眼似乎在哪里见过，但是他想不起来。这个人影子挣扎着朝他走来，但是一道道青金两色的锁链就仿佛章鱼触角一般缠住她的身躯，将她一点一点朝着远处的黑暗深渊拉去。

　　黄金龙感到自己非常的着急，恨不得立刻冲过去拉住她。但是这个影子突然扑簌簌一闪，换成了墨凝眉的样子，她满脸苍白，张着双手朝他用力挥动，张口焦急地呼唤，但是黄金龙却听不到半点声音，只能看到她的口型：救命！黄金龙咬紧牙关，拼命朝她跑去，但是和她之间的距离却越来越远。“墨师姐——！”他用力地呼唤着，墨凝眉的样子同样扑簌簌地一闪换成了一个娇小的身影。她戴着一枚雪白色的斗笠，斗笠上挂着雪白的纱巾，她穿着素黑色的衣衫，束雪白的腰带，看起来玲珑有致，素雅洁净。“凝香，你是凝香！”黄金龙感到双眼酸痛温热，两行泪水从脸颊上滚滚而下。

　　就在这时，一道青金两色阴阳鱼图案的印章从天而降，用力印在墨凝香身上，她的身子瞬间坠落进了万丈深渊之中。“凝香——！”黄金龙嘶声凄吼，从梦中幡然醒转，这才发现自己已经满脸泪痕。

　　“我还在对她念念不忘？”黄金龙用力抹干自己的眼泪，对于自己的情绪无法理解，“我只见过她一面而已，为什么我忘不了她？她已经死了，忘了她吧……”他浑身无力地重新躺倒在床上，重新回忆着自己的梦境。

　　“青金两色的印章，那是僵尸引，现在花想容已经事败，一切应该已经结束了，为什么我还要不停梦到这个邪门的武功，还有她们……为什么？”黄金龙想到这里感到脑子一阵疼痛，转头朝屋子里其他床铺望去，却发现和他同睡一屋的英传杰，童百练，李南星和白算计都不见了。

　　“大家都起了，我睡了很久吗？”黄金龙用力伸了一个懒腰，从床上蹦下地，朝门外的天牢第三重守卫广场走去。

　　他刚一推开门，就发现白算计、童百练、英传杰和李南星东倒西歪地仰天倒在地上，一脸铁青，双眼圆睁，竟然都已经没了气。他用力捏了捏自己的脸，发现的确是醒着，脑子里顿时想起朴中镖的话：“我怕两个组织为了抢功，会对你们不利。”

　　“难道失心堂和饕餮堂的人已经动手了，他们……他们都被灭口了！？”黄金龙想到这里，顿时感到心胆俱裂，连忙冲到众人身边，一个一个地用力摇着，边摇边喊：“喂，你们都怎么了，你们……你们起来啊，你们不能就这么抛下我，好不容易活下来，为什么啊——？”喊到这里，他只感到天愁地惨，不禁一瘪嘴就要失声痛哭。

　　“黄老大！”躺在地上童百练突然咧嘴笑道，“怎么样，像不像真的死尸？”

　　“哈哈哈哈！”躺在地上的白算计、英传杰、李南星都坐了起来，一旁的房门也被打开，躲在旁边看热闹的苏浣虹和蓝彩儿也不怀好意地笑着走了出来。

　　“你，你们干什么？这么吓我，把我吓出心绞痛，你们赔命给我！”黄金龙飞快地抹了一把眼睛，失声说。

　　“黄老大，别生气，这个主意是白算计想出来的，还是让他来给你解释。”英传杰连忙说。

　　“好小子，我就知道你阴我！”黄金龙可算找到始作俑者，立刻转头一把攥住白算计的衣领。

　　“大少，你想不想赢斗阵？”白算计不慌不忙地问。

　　听到这句话，黄金龙一怔，顿时绷住了身子：“你有办法？”

　　“当然，刚才我们就在演练我想出的法子。”白算计慢条斯理地说。

　　“别卖关子，快告诉我。”黄金龙连忙催道。

　　“经过这一场面对相忘师的对决，我深切地感到，凡人实在打不过相忘师啊……”白算计感慨万千地说。

　　“废话！”黄金龙瞪圆了眼睛。

　　“于是我想到了一个计划，一个完美无双的计划，嗯哼哼哼哼。”白算计意得志满地哼笑了起来。

　　“快说快说！”黄金龙急道。

　　“大少，我们的对头中只有一个不是相忘师，那就是彭独绝。我的计划就针对这唯一的弱点来进行。在他们的阵牙中有两个绝对的高手，抢珠太岁慕容萃和捉影剑紫夜枭。这两个人的攻击手法隐蔽无比，至今无人知道他们的出手，对不对？”白算计问。

　　“没错，说下去！”黄金龙兴奋地点头道。

　　“你说，如果他们同时出手，他们互相之间能不能看到对方的出手？”白算计问。

　　“这我想他们自己也不知道。”黄金龙脑子里一亮，连连点头。

　　“所以，我的计划就是……”白算计凑到黄金龙的耳边，原原本本地将自己的黑暗计划宛如竹筒倒豆子，全都告诉了黄金龙。

　　“天才，天才！”黄金龙听完之后，用力一拍白算计的肩膀，激动得双眼贼光乱闪，“这简直是只有鬼才能想到的计划。你不愧是天生反骨，长就的降师啊！”

　　“哼哼哼哼，那你看看。”白算机得意之极，“所以这项计划不能缺的就是这一招，龟息术。”

　　“原来如此，你们现在就在练习龟息术？”黄金龙恍然大悟。

　　“没错，一运起龟息术，顿时气息全无，全身僵硬，内息转为内循环，呼吸断绝，体内的内劲横撑，伪装成僵直肌肉，仿佛死了一个时辰的尸体，绝对可以蒙混过关。”白算计仔细地介绍道，似乎对于龟息术研究颇深。

　　“等等，你，你把刚才的话重复一遍。”黄金龙失声叫道。

　　“呃，嗯，一运起龟息术，顿时气息全无，全身僵硬，内息转为内循环，呼吸断绝，体内的内劲横撑，伪装成僵直肌肉，仿佛死了一个时辰的尸体……”白算计说。

　　“白算计，你是天门第一天才！”黄金龙的脑子一阵灵光乱闪，不禁大吼一声转头朝屋子内跑去。


第059章 僵尸引的真身

　　殷承侠的笔记被黄金龙从怀中暗藏的内兜中抓出来，横摊到卧床上。她双手颤抖地一页页翻动着纸张，寻找着殷承侠用朱笔打下的批注。

　　“……僵尸引阴阳鱼旋虽然根基是在阴阳两仪术，但是一定从别的攻击念功中提取了杀敌的精华功法，混合在了两仪念术之中，才形成了能够依靠接触传染的阴阳鱼旋……”黄金龙神经质地不断重复着这句话，发了疯一样翻动着笔记，并将找到批注的纸页并排放到近前。

　　“昨夜我眼看就要被花想容的七绝掌式击中，但是她却忽然产生了不应有的迟滞……”

　　“……花月容本已经死亡，所以她的眼神才会永远凝结在死前那一瞬间，但是我却两次看到她的眼神发生了轻微的变化……为什么！？”

　　“……从别的攻击念功中提取了杀敌的精华功法！？”黄金龙抓起殷承侠笔记做出关键批注的纸张，哆哆嗦嗦地放在眼前，反复地阅读着，“僵尸引以阴阳两仪念术为根基，施功者在运功时在体内形成了一股按照阴阳鱼的走向螺旋转动的内功念流，这股念流有着仿佛瘟疫一般的传染性，一旦和施功者的攻击目标接触，就会强行让受害者的体内形成同样阴阳鱼形的螺旋念流。受害者不懂得僵尸引的施功诀窍，这股被强迫形成的螺旋念流在体内运行到一半的时候会产生逆旋，将人体内生物循环改向，锁死，形成无法新陈代谢的死循环，同时将受害者体内的内功全部化为僵死念力，充斥全身，断绝一切生机，形成牢固不破的尸锁，造成受害人的死亡。”

　　读完笔记，黄金龙因为积累了太多信息而混乱不堪的大脑轰地炸开，一道璀璨的灵光穿透重重迷雾照进了他的心田。

　　“从来就没有攻击念功，创立僵尸引的先人根本没有提取任何攻击念功的精华功法。他的心法中带的其实是龟息术的精华功法。龟息术不是攻击念功，这也是为什么门主苦苦寻找了这么多年也没有找到正确念功的原因！他从一开始就选择了错误的分类！龟息术是对自身施展的救命功法。是相忘师门徒们希望从强敌环伺之中逃出生天的最后一招，是人们救命的稻草。”

　　想到这里黄金龙浑身的血液都因为极强烈的激动和震撼而滚滚沸腾起来，心脏怦怦乱跳，疯狂撞击着胸口，令他感到一阵极度的晕眩，一种想要呕血的冲动油然而生。

　　“僵尸引的诞生并不是以一种恐怖的毒功形象而诞生的。它那宛如水到渠成的创立其实继承于殷承侠两仪念术天生的善性，这是一招帮助同门逃生的龟息术变异。僵尸引的两仪阴阳鱼旋一旦和受术者接触，因为阴阳鱼旋天人合一的自然天性，会受到受术者身上气机的正面感应。因为在作战之中，受术者暴露在极大的压力之下，他的身体渴望得到一切能够得到的协助，所以当接触到让人心情平静安详的阴阳鱼旋，他身上的真气会不由自主，积极热切地与僵尸引念流融合，形成不受受术者控制的螺旋念流，将人体内生物循环改向，封锁如死。所谓的尸锁，就是龟息术的气锁，是封住受术者全部生命气息的命门。这就仿佛是在强迫受术者自运龟息气功，伪装自己的死亡。”

　　黄金龙恍然大悟地思索着，“所以……这也是为什么花想容在杀我时最后却忽然留手的原因，这也是为什么花门主眼中有着似有似无的笑意，她们，所有被僵尸引击中的人，她们都没有死，她们的灵魂还在躯壳之内，她们只是假死！”

　　他想到这里只感到两眼一黑，几乎被从胸中突然涌出的狂喜炸晕了过去。他一屁股坐倒在地上，双眼一热，将头埋在膝盖上，闷声哭了出来：“门主……僵尸引从来不是高粱秆上长出的罂粟花，它仍然继承着两仪阴阳念术的善良，它不是毒门的功夫，它是天门的武功！它不是您的耻辱，而是您的骄傲啊……”

　　“黄老大……”“阿龙……”“大少！？”不知哭了多久，一阵呼唤声传入他的耳际，黄金龙泪眼迷离地抬起头来，却发现所有阵友都从门口探进头来，愣愣地看着他。

　　“无缘无故，你哭什么？”英传杰问。

　　“哇哦，难道刚才被我们装死吓坏了，躲到这儿来发泄了？”白算计坏笑着问。

　　“我跟你们说不要吓他，你们偏不听。”苏浣虹顿时义正词严地说。

　　“浣虹，你虚伪，刚才说要用龟息术吓她，你可没少叫好。”蓝彩儿沉着脸说。

　　“呃，我也是少数服从多数嘛……”苏浣虹的脸顿时红了起来。

　　黄金龙腾地从地上站起身，用力抹了抹脸，毫不脸红地说：“我哭我的，与你们无关，找我什么事儿？”

　　“顾师父和朴师父回来了，带来了新的消息，一起去听听吧。”童百练忙说。

　　“太好了，我正要去找他们。”黄金龙兴奋地说。

　　从天门回来的顾云帆和朴中镖一脸风尘仆仆的模样，围坐在瞭望台茶座左右大口喝茶解渴。在他们周围，黄金龙等人围了一圈，焦急地等着他们宣布带来的消息。

　　“边北穹果然迫不及待就要把花想容调入天门受审，计划在巡捕厅介入之前录下她所有罪状，一举摘掉破案的功劳。”顾云帆咽下最后一口茶水，沉声说。

　　“公孙律虽然本事不高，心计可不小，他已经把这件事用念鹤通报了总巡捕局，荼洲专管全国重案的麒麟司司长发出急令，特派西界专员协同西边军总帅墨将军亲到天门接手案件的审理。天门门主虽然权力滔天，却也拗不过苦主的直系家属加上麒麟司，西边军两大巨头联合打压。嘿嘿，这一次三堂会审，可有热闹瞧了。”朴中镖兴致勃勃地说。

　　“两位师父，其实我……”黄金龙连忙开口道。

　　“小龙，你别担心，我已经反复强调了你的功劳，如果这一次他们想要抢功，我顾云帆决定辞去天门讲师的职位作为抗争。而且中镖也会有所表示。”顾云帆说到这里，小心翼翼地看了朴中镖一眼。

　　“唉，算啦，我也辞职，反正门主一走我也不想干了。小龙，那你们这一次斗阵可一定要赢啊，我所有老婆本都押在你们身上了。”朴中镖瞪了黄金龙一眼。

　　“我压力很大……”黄金龙肚子里抱怨了一句，但对于这两位师父的关爱还是十分感动。他连忙开口道：“两位师父，我有了一个重大发现，十万火急，你们必须帮我！”

　　“你说。”顾云帆点头道。

　　“她们所有人都没死！”黄金龙语不惊人死不休地冲口而出。

　　“阿？”在场所有人都好奇地睁大了眼睛。

　　寂静的走廊里响起人们急促的脚步声。顾云帆，朴中镖，黄金龙，苏浣虹，白算计，童百练，英传杰，李南星一路小跑着朝关押花想容的牢房冲去。每个人的脸上都洋溢着兴奋的光华，仿佛灌下了一整瓶白酒一般红光满面。

　　“僵尸引居然是龟息术的变异，这种事情说出去谁也无法置信，他奶奶的，他奶奶的。”朴中镖一边走一边念叨，到最后开始放声骂脏话，不知是高兴还是感慨。

　　“如果是这样，只要解开尸锁，不，解开气锁，就可以将她们救醒，这简直是……”顾云帆感慨地连连摇头，一时之间根本找不到形容词来形容此时自己的心情。

　　“你怎么可能想到这种关键？”苏浣虹一肚子疑惑和嫉妒地转头问黄金龙。

　　“我看了门主十几万字的笔记，再加上你们练习的龟息术，而且当初花门主用她仅存的一点精神力救下我的性命，一切都连贯到一起，我很自然就想明白了。”黄金龙仔细解释道。

　　“你真是每脚都踩到了狗屎才能这么狗屎运。”苏浣虹已经无法掩饰心中的失落和嫉妒，喃喃叹道，“你不该叫黄金龙，你应该叫狗屎龙。”

　　“管他什么龙，能够救出她们，你想叫我什么都行！”黄金龙心急火燎地说。

　　“这功劳有我一份啊，大少，你别忘了！”白算计追在他的身后提醒道。

　　“都归你，行了吧？”黄金龙几乎想要飞到花想容牢房去，没好气地回头道。


第060章 破解僵尸引

　　到了花想容的牢房，朴中镖立刻迫不及待地一拳打在牢门之上，引起里面花想容的注意，然后对着牢门上的小窗口大声吼道：“姓花的，想不想立功赎罪？”

　　“呸——！”牢门内响起一声脆响，朴中镖脸上顿时多了一口浓痰。

　　“我……”朴中镖勃然大怒，双手攥了一把金钱镖就想要发飙，被顾云帆从身后抱住，用力拉开。

　　“想容，你想不想救回令姐的性命？”顾云帆探头到牢门的小窗上，急切地问。

　　“你在发什么神经？我已经杀了她，连同她那条潜龙一起杀了。他们已经死了整整四年，尸体都已经凉透了，大罗金仙也救不回来。”话想容沙哑阴沉的声音从门内传来。

　　“难道你从来没有后悔杀死过亲生妹妹？如果你有一个机会救她，你会不会出手？”顾云帆耐心地问。

　　“哼，我是毒门的尸后花想容，杀人我从来不会后悔，即使是杀死我的亲生妹妹。我只是从她身上拿回我应得的东西，我心中没有悔恨。”花想容冷冷地说。

　　听到她的话，顾云帆无奈地叹息一声，回头求助地看了一眼众人。

　　“两位师父，让我来劝劝她。”黄金龙连忙开口道。

　　“你？我们都不行，你行吗？”朴中镖皱眉问。

　　“两位师父，让他试试，他从小就喜欢劝架，嘴皮子利索着呢。”白算计破天荒说了一句良心话。

　　“你来你来！”朴中镖无奈之下，也只好死马当活马医，用力挥手，让黄金龙凑到了小窗口。

　　“花前辈，还记得我吗？”黄金龙小心翼翼探出头。

　　“走运的小鬼，我自然记得你。”花想容冷冷地说，“如果他们有事求我，我说不定还有答应的一天，但是你……哼哼，你说破天去，也别想从我身上捞到半点好处。”

　　“花前辈，我理解你痛恨花门主的心情。我也常常有生错家门的遗憾，嘿嘿……”黄金龙赔笑道。

　　“少跟我套近乎！”花想容完全不吃他那一套，冷然道。

　　“花前辈，我总觉得相比于花门主，毒门对你的迫害更大，不是吗？生生折磨了你三十年，让你血亲不能相见，天门之梦成为虚空，作为有仇必报的死灵师，毒门对你犯下的罪孽，难道你就忍了？”黄金龙道。

　　“你以为我不想吗？当年掳劫我的毒师都已经被我用最恶毒的方法杀死。现在我已经无仇可报，除非我能一口气灭掉整个毒门，我花想容哪里有这么大的本事。”花想容说到这里恨恨不已，丝毫不掩饰自己的愤恨之情。

　　“花前辈，现在晚辈正好有一个机会可以动摇毒门的根基，将它赖以建宗立派的根本彻底毁掉，你看你有没有兴趣助我一臂之力？”黄金龙问。

　　“说下去……”花想容的声音顿时显出了一丝奇异的生气，尖声说。

　　“毒门创派的根本就是僵尸引的发明。但是晚辈研究之后发现，正是这个功法会动摇毒门立派的所有宗旨，它根本不是一门恶魔的功法，反而是一门至善之道，运用之妙，存乎一心，恐怕当初创派的宗师都没想到自己的功法居然有如此奇特的隐藏特性。如果把这个特性揭发出来，恐怕毒门的整个基业会回轰然倒下。”黄金龙充满诱惑地说。

　　“小鬼，你不去做生意可惜了。生把我的兴趣给调了起来，继续说下去，我在听着。”花想容冷笑一声，开口道。

　　黄金龙咳嗽一声，把自己发现的僵尸引真实属性仔仔细细阐述了一遍，然后说：“花前辈，现在我们只需要你把僵尸引的运功法门和尸锁形成机制告诉我们，我们逆运功法，就可以解开气锁，这样就能证明我的推想是不是正确。”

　　花想容被黄金龙阐述震惊得半晌说不出话来，良久之后，她终于开口道：“按照你这么说，我以前用僵尸引杀过的人，全部可以救活？”

　　“理论上是这样，但是气锁形成了这么久，人体是否能够承受，这仍然有待进一步查证，但是按照龟息术的原理，人是可以存活超过五十年的。”黄金龙说。

　　“这么说，毒门，哈哈哈哈哈！”花想容说到这里突然仰天大笑了起来，“毒门根本不能称之为毒门，反而应该叫做滑稽门。辛辛苦苦地杀人立威，抹却人性自称毒师，误以为自己是人间的毒瘤，享受着人们的恐惧和顺从，谁知到头却是一场空！人们说想做善人难，谁知道想做一个恶人却更难，毒门，到头却是笑话，啊哈哈哈！”

　　“哎嘿嘿嘿，”黄金龙涎着脸陪花想容笑了一会儿，不失时机地问，“花前辈，你看……你是不是通融通融，把僵尸引的窍门跟我们讲讲……”

　　“哼，便宜了你小子，不过想到毒门的下场，你也就只算个屁。附耳过来吧，小鬼！”花想容笑得气喘吁吁，终于非常干脆地答应道。

　　所有人中最有潜质和悟性的就算是顾云帆，经过黄金龙转述之后，他只用了几个时辰时间就悟通了逆转阴阳鱼旋，化解气锁的关键。他立刻将领悟的开锁诀窍使用在了花月容的身上。一切都和黄金龙想得一样，花月容经过施功开锁，不过半个时辰就有了若有若无的呼吸。顾云帆的内力精纯无比，解开花月容的气锁后不需休息，就直接发功救治月下桃花溪。月下桃花溪被伤得不轻，醒转之后开始大面积出血，立刻被顾云帆和朴中镖抱到青木堂急救。到了青木堂的时候，他们又开始为仍然停放在堂中的墨凝香施功解锁。墨凝香受功时间最短，在开锁之后不过两刻钟内就恢复生机。

　　黄金龙把这个消息转告给花想容之后，她沉默了半晌，终于叹息一声：“妹妹活了过来，我心中竟有一丝欣喜，这种感觉我已经很久没有感受过了。也许，你说的是真的，僵尸引根本不是一门毒功，创立它的宗师只是因为想歪了，才把它的阴暗一面发挥到了极致，如今想想，不过是一场荒唐罢了。”接下来她老老实实将墨凝眉尸体存放的地方告诉了黄金龙。

　　墨凝眉的尸体被顾云帆起出之后，他立刻运功救治。她在三刻之后成功复活了过来，被立刻送到青木堂进行后续治疗。

　　等到西边军总帅墨将军，麒麟司专员罗长生和天门门主边北穹终于在弹指堂见面的时候，杀墨案不但凶手已经落网，而且所有的受害人都已经被救活。这让麒麟司专员和天门门主面面相觑，同时傻了眼。

　　顾云帆找到机会私下里见到了著名的西边军总帅墨家门主——墨毅。在交谈之中，他欣喜地发现这几十年中，墨毅都不忍心掩埋自己心爱的妻子柳如昔，她的躯体被停放在墨家西苑独立的灵堂水晶棺中，领受着墨家的香火供奉。顾云帆当即展开青霄术与墨将军一同返回墨家西苑。令人惊奇的是，在经过漫长的几十年时间中，墨夫人柳如昔身上的气锁竟没有丝毫损坏，一经解开，半个时辰之内，她也恢复了生命的迹象。

　　经过这神奇的四场起死回生，僵尸引从天下毒榜中一落千丈，坠出榜外，成为了龟息术的变异功法，顾云帆甚至向念法司为这个功法申请了新的名字——金龙借死功。回生的人自然知道恩人是谁，这样的功劳谁也抢不走。于是黄金龙等人终于不必担心失心堂和饕餮堂为了抢功对他们不利，他们坐上了专门来迎接他们的青锦兴高采烈地回到了数天未归的天门。


第061章 英雄少年榜

　　“天门，我们终于回来啦，啊哈哈哈哈！”黄金龙刚一跃下青锦，就张开手臂，用力伸了一个懒腰，尽情呼吸了一下天门特有的温暖气息。

　　“你威了，狗屎龙，智破僵尸引，一案救四命，下辈子都不够你美的。”看着黄金龙嚣张跋扈的得意样子，苏浣虹忍不住酸溜溜地说。

　　“黄老大，别人破案也就是抓凶手，你倒好，连抓带救，死的都让你搞活了，真是神仙也没你威风。”童百练兴奋地围着黄金龙转着圈子，兴奋地说。

　　“黄老大，你这次立的功够用到子孙三代上了，到时候你可要关照咱们哥儿几个。”英传杰用力在黄金龙背后扇着扇子，嬉皮笑脸地说。

　　“功劳大家都有份，到时候有福同享，有难同当。”黄金龙昂着头得意地说。

　　“不被人嫉是庸才，阿龙，你这一次风头出这么大，失心堂和饕餮堂的人肯定会想尽办法搞臭你，你要小心连番不断的暗箭啊……”李南星满脸愁云地劝告道。

　　“哎哟，你就不能想点好的。”听到他的话，黄金龙肚子里的好心情一下子全没了。

　　就在这时，一群天门一年堂的新生激动地欢呼着朝着黄金龙等人站立的方向蜂拥而来。

　　“大少，可能是朝你来的，别忘了，你破解出僵尸引可有我一份功劳，里面漂亮点的女弟子，分我一半！”白算计细声说。

　　“行，行，都给你，多大了就想着抢钱抢女人，谁把你教出来的这是。”黄金龙嘴里说得大义凛然，人却已经双手叉腰，挺胸站好，念念有词地嘀咕道，“来吧，请尽情的崇拜……”他的臆语还没有唱完，那股滚滚的人流已经径直从他们身边涌过，朝着他们的后方排山倒海而去。

　　“呵呵，哈哈……”苏浣虹等人看着黄金龙尴尬的样子，顿时笑了起来。

　　蓝彩儿一把拉住一个一年堂弟子，厉声问：“你们赶着投胎啊？”

　　“哎，你这小娘怎么说话……”那个一年堂弟子勃然大怒，刚要瞪眼，却看到蓝彩儿厉芒横生的右眼仿佛母狮子一般瞪着他，吓得他心胆俱裂，老老实实说，“我们是去看天门英雄少年榜的发榜，听说这是一年一度的盛事，我是去看热闹……”

　　“滚！”蓝彩儿一松手，那个弟子嗖地一声就没了影子。

　　“英雄少年榜？哈，黄老大，这一次你露这么大脸，肯定榜上有名，咱们去看看吧。”童百练兴致勃勃地说。

　　“什么榜上有名？黄老大你要不是榜首，还有天理吗？我们这个英雄的团队应该全部榜上有名。”英传杰收起折扇，用尽全身力气再一次打开，发出响亮的啪地一声。

　　“看看去！”黄金龙大手一挥，一众阵友顿时尾随在滚滚人流之后，朝着英雄少年榜的方向奔去。

　　天门的英雄少年榜是两百年前殷承侠为了鼓舞天门新弟子的士气和信心而创立的榜标。风光最盛之时，上榜者往往是天门之内才华横溢，勤勉热忱，功绩彪炳的优秀弟子。久而久之，随着天门在荼洲的威名势力逐渐庞大，荼洲国府也形成了从英雄少年榜上挑选英杰成为国府各部各司精英的惯例。

　　从此英雄少年榜成为了平步青云的凭借，竞争也从单纯的荣誉之争，变成了复杂的名利之争，到最后发展成了各方势力角逐的赛场。每一次英雄少年榜的发榜，都是被天门弟子视为扬名立万，光宗耀祖的良机，上榜者更成了天门荼洲各方势力争夺的焦点，宛若顽石化金，鱼跃龙门，顿时成为天之骄子，令万众瞩目。即使无法上榜的天门弟子也希望抓住这次机会看一场虎踞龙蟠的大热闹，沾一沾上榜者身上的贵气，梦想下一次发榜时自己能成为主角。

　　这一次虽然门主换任，但是并没有影响弟子们观看榜单的热情，开榜的澜照草坪上瞬间聚集了近万的天门弟子，人声鼎沸，万头攒动，摩肩接踵，尖锐的口哨声和呼喝声此起彼落，连番不断的鼓掌声不段从四面八方响起，将在场的气氛一次次带入新的高潮。

　　在广阔的澜照草坪上，搭起一座高达四丈，宽足有两丈的竹架。高高的竹架上卷着一块宽达一丈的红绸，红绸卷成一卷，犹如高悬的红色断木，用金色流苏悬在竹架横梁之上，随风微微摆动。黄金龙在人群中用力踮起脚尖朝放榜架的方向张望，只能看到这块没打开的红绸，不禁心痒难挠。就在这时，又是一阵滔天的掌声从左前方传来，更让他烦躁不安。

　　“到底什么时候发榜？这帮家伙没事儿老鼓什么掌？”黄金龙忍不住开口抱怨道。

　　“啊，是黄大哥，你也来啦？”一个细小的声音从旁边传来。黄金龙转头一看，却是峨嵋的道姑静仪。

　　“是啊，静仪，你也来看热闹？”黄金龙问。

　　“嗯，那些鼓掌的弟子是某些有望上榜弟子的拥护者。当上榜有望者来到的时候，他们就鼓掌欢迎，并借此鼓舞声势，这样会给他们带来好运，预祝他们上榜成功。黄大哥，这些日子天门里到处都是各种英雄少年榜的传说故事和相关集会，怎么你好象今天才知道似的？”静仪笑着问。她的笑容恬静而秀丽，让黄金龙看得双眼发花，心里不禁想着：难怪白算计和彭独绝都想得到她，真是人见人爱的可人儿。

　　“嘿嘿，这几天我光顾着做大事，没去理会这些闲事。”黄金龙挺起胸自豪地说。

　　“黄大哥真会说笑，除了这些，天门现在还有什么大事。”静仪身边的小妹静湘笑嘻嘻地说。

　　看她们的神情，黄金龙惊讶地发现她们似乎还不知道自己智破僵尸引，一案救四命的英雄事迹，这让他感到极为不妥。他转头看了周围阵友一眼，只见他们仍然在好奇地左顾右盼，神采飞扬，完全没有觉察到天门内形势的古怪。他深深吸了一口气，强自压下心头的担忧，不想阻了周围朋友的兴头。

　　就在这时，一阵疯狂的欢呼声从澜照草坪前排的弟子中响起，仿佛瘟疫一般蔓延到后排，转瞬之间所有人都开始大声叫好。黄金龙茫然抬头一看，只见一个浑身赭红色武装打扮的相忘师一个优美的纵跃跳上了高高的竹架横梁，脚尖轻点梁身，身子一个倒翻跟头，手一拍金色流苏，高卷的红绸顿时扑簌簌飞泻而下，化为一片飘荡的红云。这位红衣相忘师一把抓住红绸的下摆，身子飞扬落地，手一压，将这红绸拉得笔直。

　　与此同时，一位青衣蓝袍，高髻博带的相忘师仿佛一片青云横空而来，从这镇榜的红衣相忘师头顶飞过，手提金笔，将一溜吞吐变幻，流光溢彩的幻光划过红绸的顶端。当这位青衣相忘师落到地上，澜照草坪顿时被欢呼的海洋所淹没：“叶笑沙——！”

　　黄金龙凝目一看，只见红绸之上在这一瞬间已经出现了三个金色墨料写成的龙蛇大字：叶笑沙。台下足有数千天门弟子疯狂地鼓掌欢呼，兴奋得好像自己得了头彩一般。

　　“什么啊——，黄老大，这不能忍啊，居然不是你！”英传杰大失所望地失声吼道。

　　“就是——！凭什么不是黄老大你啊？这叶笑沙算那根葱！”童百练更是愤然怒吼道。

　　“我说你们小声点！”黄金龙吓得连忙说，但是已经太晚了。英传杰和童百练的叫唤已经被周围几千个叶笑沙的支持者听见，这批天门弟子齐刷刷地转过头来，将足以杀人的光线从四面八方汇聚到了黄金龙一行人身上。这个时候，黄金龙就算不知道叶笑沙是谁也明白过来，这人绝对惹不起。

　　澜照草坪前方的青衣相忘师再次如青鹤般纵起，身子宛如螺旋一般疯狂旋转，闪电般飞过红绸，这一次他一下子写下了两个名字：“杜平江，杜横舟”。

　　“杜家兄弟——！万岁！”看到这两个名字榜上有名，一阵兴奋的喝彩声顿时春雷般响遍全场，一批足有上千人的天门高年堂弟子欢呼雀跃起来。

　　“这不说是黑幕都没人信，一家人上两个，征兵都不带兄弟俩啊。”英传杰完全没看见周围对自己敌视的目光，仍然旁若无人地高谈阔论。

　　“你这话实在，怎么还不是咱家黄老大，这天门高层都被银子喂傻了吧？”童百练和他一唱一和，用生怕别人不知道黄金龙在此的大嗓门吼道。

　　“你们少说几句，没人把你们当哑巴！”黄金龙脑子上已经冷汗直冒。他发现站在周围的天门弟子已经悄无声息地朝两边移开，仿佛自己这群人身上有着置人死命的瘴气。而对自己怒目而视的人流陡然增加了一倍。

　　青衣相忘师的身影再次跃起的时候，黄金龙已经没有看榜的兴致，只希望这一切尽快结束，自己赶快逃离这块是非之地。金字再次出现，一个从未听说过的名字：孟碧萝。

　　“没听说过，这都什么人啊？随随便便就给放榜上，真正该上榜的人都没地方了。”英传杰顿时又是一阵大声抱怨。这一次童百练总算聪明了一点，发现了周围的异象，连忙闭上嘴，但是已经太晚了。英传杰的话早就把所有支持孟碧萝的弟子都得罪了一个遍。


第062章 边红线的怒火

　　接下来的榜单发布黄金龙是左耳朵听右耳朵冒，只是依稀记得在十五个上榜的名单中赫然有捉影剑紫夜枭和抢珠太岁慕容萃的大名。英传杰的声音也渐渐小了很多，最后逐渐毫无声息，显然也是发现自己犯了众怒。但是灾难已经造成，朝黄金龙一行人投来的敌意目光越来越多，周围的天门弟子和他们拉开的距离也越来越大，到最后黄金龙发现连白算计都不知道什么时候钻入了敌对弟子的阵营，对自己指手画脚，装作和他完全不认识。

　　“边红线——！”青衣相忘师在红绸上写下最后一个名字，澜照草坪上响起一阵稀稀落落的掌声。本来已经心神不属的黄金龙听到这个名字却忽然忍不住自己的怒火，破口骂道：“火葬场也能上榜，还有天理吗？”

　　“老大！”“狗屎龙！”“大少！”“阿龙！”站在他周围的阵友同时吓得失声惊呼。榜上其他的弟子他们也许因为入门时间太短并不知道，但是火葬场边红线的煞名却是人人知晓。黄金龙破口骂出他的恶号，却是结结实实把这个煞星得罪了。谁都知道，边红线是天门门主边北穹的宝贝儿子，得罪他就是得罪门主，这还了得？！

　　一阵悉悉疏疏的声音满场响起，围在黄金龙周围的天门弟子齐刷刷又和他移开了一段遥远的距离，澜照草坪中心只剩下黄金龙一行数人孤零零地站立。一片惊人的寂静笼罩全场，所有人都不由自主地屏住呼吸，瞪大眼睛等待着黄金龙的下场。

　　“啪，啪，啪，啪——”抑扬顿挫的掌声突然从人群中传来。黄金龙等人抬头一看，只见彭独绝，彭独鼎，彭少雄，紫夜枭，慕容萃，边红线，南宫孚一行七人鱼贯从人群中走了出来，掌声就是从排头的彭独绝手中传来的。

　　“黄金龙啊黄金龙，连我彭独绝都要为你鼓掌叫一声有种。天门有史以来从来没有一个弟子能够同时把天门上下五年堂近万弟子一口气得罪遍的能人，你也算是天上地下独一份啦。”彭独绝阴笑着说。

　　黄金龙回头狠狠瞪了一眼英传杰和童百练，这二人早就魂不附体，蜷头缩了起来。

　　“能上英雄少年榜的，不是天才就是权贵，你一没才二没势，你凭什么在这里大言不惭？今天没人教训一顿，你恐怕都不知道自己姓什么了吧？”彭独绝冷笑道。

　　“让一下……”站在他身后的边红线似乎已经等不及彭独绝把话说完，用力一把将他推开，自己腾腾两步来到黄金龙面前七步之内。

　　“姓黄的，这个火葬场的外号是你给我起的？”一向阴冷平静的边红线此刻脸上满是奇异的红晕，似乎对于黄金龙脱口而出的外号很是在意，已经怒不可遏。

　　黄金龙心底一寒差点想要拔腿就跑，他知道身为斗师的祝融师绝不是普通相忘师可以抗衡的，火头一旦起来，他还来不及动手就会中招。但是此时此刻众目睽睽之下，他黄金龙若是后退一步，以后在天门也别想混下去了。

　　“没错，这外号就是我起的。怎么样，贴切吧？你自从成了祝融师，干过一件人事吗？你能说出一件，我黄金龙给你磕头认错。”黄金龙挺胸傲然道。

　　“知道犯在我手上的人什么下场吗？”边红线一双细眼眯成一条缝，厉声问。

　　“你耳朵聋了？没听见我叫你火葬场吗？”黄金龙以丝毫不逊的气势，厉声说。

　　“噗哧……”围观的人群中发出一阵忍耐不住的低笑，但是失笑的弟子们刚一出声就吓得忙不迭捂嘴巴，无数双眼睛都聚集到了边红线的手上，看他是否准备出手。

　　“黄金龙，你才没我高，势没我大，敢惹我真是自寻死路，我就算把你烧成渣，天门没一个人敢说我做的不对！”边红线猛地一抬手，一团紫红色的阴火突然出现在他的掌心。

　　“有本事你就点了我，烧不死我你就别跟这儿说大话！”黄金龙飞快踏前三步，和身后的阵友拉开距离。

　　“飒……”边红线眼中红芒一闪，手掌一拍，一道橘红色的火线顿时从他的掌心喷吐而出，化为一条亮丽的火焰飞蛇，围绕着黄金龙站立处飞快地绕着圈子，瞬间澜照草坪方圆十尺之地顿时沦为火场。一道道火圈随着火蛇的环舞层层蔓延，将黄金龙围得水泄不通。嗤嗤声在火焰中连绵响起，一只火焰形成的鹞子在火海中时隐时现，围绕黄金龙前后左右乱转，随时准备抓住时机飞击而出，将他烧成粉末。

　　黄金龙顿时觉得眼睛不够用了，目光所及到处都是火影，到处都是鸟头，到处都是蛇身，一时之间不知该防守蓄势待发的火鹞，还是防守旋转变幻的火蛇。

　　“好厉害，这三年堂的祝融师真不是人能挡住的！”黄金龙汗流如雨，后悔自己为什么好事要来看什么英雄少年榜。这哪是英雄少年榜，根本是妖魔鬼怪榜嘛！

　　就在这时，一声肃杀刺耳的铃声突然在黄金龙耳边炸雷般响起。他顿时感到一股兜头到脚的清澈凉意涌遍全身血脉。围绕在他周围的火蛇火鹞全部被铃声炸成血红色的火粉，在空中留下一片烟花般的残光，消失了影像。对面的边红线身子直窜起七尺之高，越过身后彭独绝等人的头顶，远远栽下来，头朝下狠狠凿在草地之上，直摔得土头泥面，浑身是草。

　　“压鬼铃——！”彭独绝失声叫道。

　　他的话音未落，地上的草地突然破出一个硕大的泥洞，一道雪白色的蛇影破土而出，龙卷虬翻一般在空中一个优雅的扭旋，一张血红色的蛇口宛如一条麻袋一般裹住了躺在地上的边红线，接着白影一扬，凝滞在空气中，众人顿时看清，这是一条浑身桃花斑纹的雪白大蛇，而这条蛇一个照面之间，已经将边红线吞入了肚中。

　　“阿——！”众人中彭少雄距离这条大蛇最近，不禁吓得魂不附体：“月下桃花溪——”在他身边的彭独鼎替他说完了整句话：“……吃了边红线——！”

　　“救命……呜呜……”月下桃花溪的肚子中响起了边红线的哀鸣，听起来令人毛骨悚然。

　　“红线——！”人群中传出一声仓皇的惊叫，一条灰影飞一样窜到月下桃花溪的面前，扬起手掌就要朝它狠狠拍去。

　　“边门主，我要是你就不会这么做。”就在这只手掌即将拍下去的时候，一个熟悉的女声温和地响起。

　　“花副门主！”站在月下桃花溪面前的，正是天门门主边北穹，看到自己的亲生儿子落入蛇腹，他已经失去了仅有的冷静，双目都充满了搏动的怒火，“你居然敢纵蛇行凶，吞了我的儿子！”

　　“边门主，别人也许不知道，但是你应该知道得很清楚，黄金龙这孩子是小桃的救命恩人，如果有人想要杀他，它第一个不会放过。刚才令公子用蛇鹞双杀攻击黄金龙，你也是亲眼看到的，我即使想要阻止小桃也阻止不了。”花月容淡淡一笑，躬身施礼道。

　　“你阻止不了，就让我来！”边北穹厉声说。

　　“门主神功无敌，月容自然知道，但是小桃入腹之物，除非自愿吐出，如遇外力强迫，它用内劲一拧，顿时玉石俱焚，你就算杀了小桃，也只是得回令公子的尸体。”花月容温和地说。

　　“什么！”边北穹爱子心切，一听到玉石俱焚这四个字，顿时不敢再有半分乱动，“你赶快劝它吐出红线，如果他有三长两短，哼！”

　　“是，门主！”花月容躬身应了一声，来到月下桃花溪身边，抚摸它的蛇躯，小声说：“小桃，听话，把人吐出来。”

　　月下桃花溪的蛇头一扭，对于花月容的话作出爱理不理的可气模样。

　　“哎呀，你长本事了，连我的话都不听？”花月容佯怒道。

　　“嘶嘶——”月下桃花溪附到花月容的耳边，轻声嘶鸣着。

　　“嗯，嗯！”花月容作出侧耳倾听的样子，连连点头，接着叹息一声，转头对边北穹道，“门主，实在不好意思，小桃说除非黄金龙这小子来求它，它才放人，否则它就要找地方去消食了。这就要看你了。”

　　“你说什么，莫非说还要我求他开口？”边北穹厉声说。

　　“门主，还是好言相求吧，救出孩子比什么都重要。”花月容一脸关切地说。

　　“你，你们……”边北穹戟指花月容和黄金龙，气得浑身颤抖，双目瞪得宛如铜铃，似乎恨不得一口吞了他们两个。

　　“呃，哎嘿嘿，门主，何必你开口相求，令公子和我投缘得很，他生命垂危，我黄金龙义不容辞，自然拔刀相助。只是我帮你这个忙，这个人情你可要记住哦。”黄金龙已经明了了花月容的意思，得意洋洋地走到月下桃花溪的身边，笑嘻嘻地说。

　　边北穹瞥了一眼满场燕雀无声，瞠目而视的一万天门弟子，不得不生受了黄金龙和花月容的一唱一和，浑身颤抖地哑声说：“我自然记得。”

　　“哎……”黄金龙蹲下身子，拍了拍月下桃花溪的身躯，“小桃啊，吐出来吧，那东西不干净，吃了拉肚子，你若饿了，我去灵山给你打只野猪，捎带上一条野狗，那肉多香阿，比他可强多了，嘿嘿嘿。”他的话音刚落，月下桃花溪立刻猛一甩头，边红线沾满粘液的身子顿时被它从嘴里甩了出来，砰地一声落在地上。

　　边北穹连忙抢到边红线的身边，仔细检查了一下他的脉搏，随即转头对彭独绝等人喝了一声：“还愣着干什么，带他去青木堂。”看着人抬走自己的儿子，他转过头怨恨地看了一眼黄金龙和花月容，用力一掸袍袖，抬头喝了一声：“还看什么，榜已发完，都给我散了！”这宛如洪钟大吕的声音顿时把整个草坪上的天门弟子喝得四散而逃。


第063章 食府新灾

　　当众人散尽，黄金龙连忙转过身，对花月容躬身施礼：“弟子黄金龙，谢花门主出手相救。”

　　“免了。”花月容一把攥住他的臂膀，将他扶起来，脸上露出一丝和蔼的笑容，“说起来，你是我和小桃的救命恩人，我怎么救你都是应份之事。但是我还是要责备你一句，万万不可一有成就就如此张扬跋扈。”

　　“这……”黄金龙肚子里一阵委屈，这一回可不是他的错，全是英传杰和童百练为他惹来了是非。

　　“我知道，你少年得意，智破僵尸引，一案救四命，可以说是做了了不起的大事。边门主知道你是殷门主的旧人于是对你百般打压，闭绝了所有关于你破案的消息。大肆张扬英雄少年榜的发榜，把所有人的注意力都从杀墨案上转移了开来，故意忽略你的成绩。但是，这又何尝不是一件好事。你才不到十六岁，竟然有了这么风光的事迹，你年纪轻轻，恃功自傲，在所难免。如果再加上旁人的追捧，你恐怕早就忘乎所以，不知上进，到后来就会成了方仲永，泯然众人。所以我和何门主商量决定，由着门主的意思，就当是给你一点磨练。”花月容柔声说。

　　“是，是！多谢花门主，还有……何门主！”黄金龙心中感动，用力点头道。

　　“不寿蒙你洗脱冤屈，对你很是承情，所以第一个忍不住出手救你，但是却不太喜欢和你多见面，希望你明白。”花月容微笑着说。

　　“呃，明白，明白。”黄金龙挠了挠头，应道。

　　“说明白，我看你根本不懂。哎，少年人啊。”花月容感慨地笑了笑，“恩情如债，债虽能还，恩义难尽。不寿欠了你的情，就是背上了一生的债。有谁喜欢看见一辈子的债主呢？”

　　“哦——呵呵，何门主何必如此自苦，他出手救我，咱们就算两清了。”黄金龙笑着说。

　　“那他就不是何不寿了。”花月容说到这里，笑着微微摇了摇头，“很多相忘师的道义，以后你长大了，就会慢慢懂得。”

　　“哦。”黄金龙茫然点头。

　　“你们刚回天门，还不知道天门食府的事情吧？”花月容话锋一转，又问。

　　“天门食府又怎么了？”黄金龙吃惊地问。

　　“失心堂为了招募新丁，把食府变成了他们的招丁站，每个进餐的弟子都要背诵失心堂的十诫，否则无饭可吃。我知道你们都是殷门主的支持者，绝不会为了一顿饭而去背诵那些什么扰人的宗义。今天到我的食竹轩吃些清汤小菜吧。可惜，我的供应也只能到月底为止，至于天门的未来会怎样，没人知道。”说到这里，她轻轻叹了一口气，拍了拍黄金龙的肩膀，转身而去。

　　终于回到熟悉亲切的静园水舍十三号，黄金龙只感到浑身疲惫，就仿佛散了架一样，一天情绪的大起大落将他折磨得一点心情都没有，只希望爬上自己久违的床铺，好好睡一个大觉。去食府进餐的英传杰，童百练，李南星和白算计跟在他身后鱼贯走进门，一个个脸青唇白，双眼无神。

　　“吃到饭没有？”黄金龙躺在床上有气无力地问。

　　“吃个屁，不会背失心十诫，连个葱花都别想吃到。”英传杰一个纵身蹿上上铺，轰地一声趴到床上，震得下铺的黄金龙身子平跳起了三寸。

　　“唉，早知道干脆不去管什么彭当了，彭当主事，好歹我们还有一顿加砂饭，现在真的要练辟谷了。”童百练双腿发软地坐到将军台前。

　　“我早就料到了，失心堂绝不会给我们好日子过。”李南星对于眼前的苦难习以为常，泰然说，“我本以为他们会给我们下毒，现在只是想饿死我们，已经温和多了。”

　　“我说你到底活在一个什么世界里啊？”听到李南星的话，黄金龙没好气地问。

　　所有人中只有白算计低头坐在床上，一声不发。

　　“白算计，怎么不说话啊？”黄金龙坐起身，看了他一眼，知道他又在琢磨什么阴谋诡计，于是开口道，“不是又在打我小吃的主意吧？死心吧，小吃已经彻底卖完，这你不是不知道啊，钱不是都让你押注去了吗？”

　　白算计艰难地抬起头来，尴尬地看了他一眼，还来不及说话，先打了一个饱嗝，顿时整个寝室中都弥漫着豆瓣酱的香味。

　　“狗杂种，你他妈的吃的比填鸭都饱！”黄金龙噌地从床上窜起来，叉腰大骂道。

　　“揍他！”英传杰和童百练同时蹿上前，就要对他饱以老拳。白算计连忙举起双手，失声说：“大家且慢，我跟你们说，十诫不难背，不就那么多字吗？还有还有，食府人特少，根本不用排队！”他的话还没说完已经被踩到地上，几个人凑到上去，拳头如雨点飞落，将他一顿乱打。

　　“你个软骨头啊，以后出去别说自己是盆州来的。这么多一年堂弟子，多少人正在长身体的时候啊，你看有谁去食府吃失心堂的粮草。给我往死里打！”黄金龙蹲到他脑袋前，用指头戳着他的额头骂道。

　　“大少，光饿着也不是事儿啊，哎哟哎哟！”白算计挨打已经是常态，早就淡定异常，一边挨打一边还能侃侃而谈，“你总不能让兄弟们一直饿着吧，食竹轩的清汤小菜是花门主的口粮，我们多吃一口，她老人家就少吃一口，你忍心吗？哎哟哎哟！”

　　白算计的话让黄金龙心里一阵发酸，他用力一挥手，止住了室友继续的拳打脚踢。当初他跟着顾云帆将彭当一党彻底打垮，让天门食府改换了天地。他曾经以为这是一件功在百年的大好事，所有天门弟子可以有饱饭吃，有好汤喝，人人强壮，各个开心。没想到好日子才不过一个月，天门弟子不是失节就是饿肚子。

　　他又想到了澜照草坪上发布的英雄少年榜，别的人他不知道，但是边红线，紫夜枭，慕容萃这三个世家子手无寸功，就靠斗拳窝里横，欺负天门弟子，这也能上榜，被称为英雄少年，简直是黑白颠倒，倒行逆施。他虽然救下了天门内外四条大好性命，但是天门的现状却无法为之改观。自己之前因为冲动犯下过错，让殷承侠引咎辞职，这个罪过他仍然没有还清，也许他永远也还不清。

　　“大少，我们的斗阵可就在眼前了，吃不饱饭可不行。彭独绝他们可是一个个吃得油光满面，我都看见了。咱们吃饱了都不一定打得过他们，别说饿肚子了，你的小吃钱……”白算计见到黄金龙犹豫顿时鼓舌如簧继续劝说。

　　“别说了，我出去走走！”黄金龙不厌其烦地用力一挥手，推开门出了静园水舍，朝着走廊尽头的水舍出口快步走去。

　　“请问是黄金龙黄公子吗？”他刚一走出水舍，就听到有一个深沉有致的男声从侧面响起。虽然是男声，但是却极为悦耳动听，听得黄金龙下意识的就起了结交之意，连忙兴冲冲回过头来一看。

　　入眼的景象令他浑身一震。他从未见过世间会有如此英俊的男子。他的身材瘦高而精壮，躯干的线条彪悍而悦目，有着虎豹一般的优雅和威严。他的面容棱角分明，犹如刀削斧琢，有着一种雕像一般的精致和大理石一般的沧桑感。

　　他的眼睛不大，但是明亮到足以耀眼生花，混合着不容置疑的决然和难以释怀的惆怅，这两种绝无可能混杂在一起的情感，让他的眼神充满了致命的诱惑。他穿着一身剪裁得体的深黑色西边军将军制服，头发迎风如火焰般飘展，令他此刻的形象达到了一个男子所能达到的完美极致。

　　“呼……”黄金龙双目发呆地看着这位将军，一时之间满脑子想的就是：如果我有这副长相，可以少奋斗多少年啊。

　　“在下墨毅，舔居西边军元帅之职，幸会。”这个男子朗声报出了自己的名字，向他拱手施礼道。

　　“墨元帅，我就是狗屎……不是，我是黄金龙。”看着墨毅英俊之极的面容，黄金龙舌头一打突，几乎把苏浣虹给他起的外号脱口说出来。


第064章 墨毅元帅

　　看着黄金龙恍恍惚惚的样子，墨毅皱了皱眉头，惊讶地问：“你不知道我的身份？”

　　“知道知道，您是西边军元帅。”黄金龙连忙点头。

　　“我是说我……”看到黄金龙茫然的表情，墨毅失笑了一下，咳嗽了一声，说，“我是凝眉，凝香的父亲。也是柳如昔的夫君。”

　　“哦……”黄金龙连连点头，恍然大悟，“对啊，原来他是她们的父亲，美貌真是遗传，这墨氏一门都是风华绝代之人哇，慕煞旁人。”

　　“我想你现在应该明白，在你面前站着的，是你智破僵尸引，一案破四名的最大受益人。你不但救了我两个女儿，还救回了我妻子的性命。我们墨家欠你三条人命。本来，大恩不言谢，我是不该来做这种小儿女状，但是我墨毅受恩太重，不得不舔着脸来见一见我的恩人。”墨毅温声说。

　　听着他抑扬顿挫的声音，黄金龙只感到一阵发自心底的舒畅：哎呀，这世家大族说话的礼度语气真是让人说不出的受用，这难道就是传说中能够让人如沐春风的言谈风范？

　　“墨元帅，其实令千金和尊夫人都没有死，我最多也只是找到法子把她们唤醒而已，要谢应该谢殷门主传下来的两仪念术，两百年后还能泽被后人。还要谢顾师父一天之内奔波数地连番施功。我只是动动嘴皮子，不关我什么事。”黄金龙接过话头，谦逊地说。

　　“云帆的恩情我这辈子算是还不清了，殷门主的仁术墨某亦当永记于心。但是你小小年纪，竟然有勇气智斗花想容，大破控尸术，挽大厦于将倾，实在令人忍不住击节赞叹。云帆反复跟我讲起你的英雄事迹，让我心生向往，我这一次来也有一个自私的目的，就是亲眼看看这个神奇少年到底是怎生模样。”墨毅微笑着说。

　　“哎呀，元帅您过奖了，嘿嘿嘿嘿！”墨毅一番美言赞扬让黄金龙从头舒服到脚，一直美到了心窝里，只差在前心后背各贴一个爽字才过瘾。

　　“我自军中归来，听说两个女儿接连遇害，如闻晴天霹雳，回到天门已经做好了和她们母女同去的准备。但是刚到天门，居然接到消息，说是两个女儿全部获救，连我逝世多年的爱妻，也有返魂之术。你可以想象，当时我心中的喜悦，已经无法用语言来形容。”墨毅说到这里，感慨万千地仰天轻轻叹息一声，“说起来，你很可能也救下了我这本已不堪久活之人的性命。”

　　“墨元帅言重了。”黄金龙连忙说。

　　“今天我就要回到西界守边，我来这里，是要你知道这一点。你有任何需要我做的事，就用这叠花信子送信于我。便是让我墨家满门赴汤蹈火，我墨家自墨毅以下三代之内，绝不会推辞。”墨毅说完，走上前将手中一叠的花信子硬塞到黄金龙的手里，看着他手足无措的样子，他叹了一口气，又道，“我知道，这样的报恩方式太过笨拙。但是此刻我的脑子仍然无法消化这个天大的喜讯。我的心里还残留着妻离女亡的忧伤。尤其是如昔的惨亡，至今仍让我梦魂萦绕，她复活之后，我简直已经不知自处。如果有任何怠慢之处，还请黄公子不要见怪。”

　　“原来如此……”黄金龙恍然想道，“难怪他眼中总有一丝挥解不开的惆怅，被丧妻之痛折磨了七年，的确不是这么容易恢复过来的，更别说少了这么久的夫妻生活……”想到这里，他发现自己想多了，连忙咳嗽了一声，说：“墨元帅，你别这样，我收下花信子。”说到这里，他心里一亮，突然兴奋地抬起头来：“墨元帅，你说你能答应我任何事？”

　　“说吧，任何事！”墨毅坚定地说。

　　“我想让殷门主回来主持天门，您看……”黄金龙支吾着问。

　　“这个很难。我需要时间组织力量来为他游说，还需要他自己愿意回来才行。那一日他找到我，说要远游了，还说已经有了很好的接班人，不需要再在天门做主。我不知道他心目中的人选是谁，不过，我想他一定已经安排好了一切。”墨毅说到这里，又道，“如果你还是想要他回来，我就一面安排他的复任，一面派人劝他回来，国府里面，墨某人好歹还有不少部下在任职，少则两年多则五年，必有结果。”

　　“哦，既然他老人家已经安排好了接班人，而且不想回来，就不要打扰他了。也是他老人家休息一下的时候了。”黄金龙听到墨毅这么说，顿时心中一软，想到殷承侠两百多岁都没有退休的机会，他就感到一阵心寒。

　　“你很体贴啊。门主有你这样的弟子，确实是他晚年的福分。”墨毅微微一笑，“让我猜猜，你要门主回来，大概是遇到了解不开的难题。”

　　“是啊，天门食府不让人活了！去就餐的如果不背十诫，就要吃空气。天门五堂弟子都快饿昏了。”黄金龙失声说。

　　“失心堂……”墨毅的眼中露出一丝怒色，“这一次是边北穹这匹夫亲自策划的食府改革，因为他的确改善了伙食，又把失心十诫写入教材，我一时也拿他无法可施。除非……我能提供他浪费食府资助金的证据。这需要你们坚持不去食府半年左右才能奏效。”

　　“什么？我们可能挺不了这么久了……”黄金龙苦着脸说。

　　“嗯……”墨毅闭目思索了片刻，忽然又道，“我可以为你们搞一张开业许可，如果在校内能够再开一个食肆，用自己的资金和食府打擂台，让人们都去食肆就餐，食府资金浪费的证据一坐实，我就可以把主事换成我信任的人。但是……关键就是有没有人敢和食府抢这个生意，这需要很大的勇气啊。”

　　“有啊……”黄金龙脑子里灵光一闪，连忙从怀中掏出黄父的求职信和黄母的开业申请，“我们黄家燕雀楼敢做这盘生意，大厨和开业计划都有了。”

　　墨毅探手将黄父和黄母的信拿到手中，略微一看内容和信上所属日期，随即微微一笑：“令尊也就罢了，令堂在彭当主事之时就敢申请开盆州小吃店与食府抗衡，真是女中豪杰。”

　　“知道什么叫无知者无畏了吧？”黄金龙忍不住心中暗笑。

　　“开业许可我会尽快去搞，几天之后应该就会下来，你们再坚持几天。”墨毅又道。

　　“嗯，几天时间，我们挺得住。”黄金龙忽然想起什么，开口道，“墨元帅，不如晚几天走吧。我们不久之后有一个斗阵，特别轰动，你好不容易和女儿们团聚，就一起看完这个热闹再走。”

　　“哈哈哈，好小子，真是有胆气。”听到他的话墨毅仰天一笑，“你们的这个斗阵我听说过，也看过斗阵名单。敌手中有六个经验丰富的相忘师，你们队里只有你一个，我认为你们必输无疑。没想到你居然还有胆量请我去看，难道真不在乎输了丢脸，还是因为你们居然有信心获胜？”

　　“墨元帅，世事无绝对，我们不一定会输。”黄金龙满脸自信地挺起胸膛。

　　“哦？”墨毅惊讶地双目一瞠，上下打量了他一眼，忽然一笑，“你要使诈？”

　　“啊？您一下就看出来了？”黄金龙吃惊之极。

　　“嗯。看来我的行程真的要改变一下，说不定你们会给我一个新的惊喜。”墨毅微微一笑，“那帮嚣张跋扈的世家子我墨毅一个都看不上眼，这一次若能看到这群小子出糗，倒是趣事。不过，小子记住，如果你们输了，我们墨家也会没面子哦。”

　　“呃，您这么说倒把我说紧张了，”黄金龙用力搓着手，满脸赔笑，不好意思地问，“那个……我想请问，如果……如果您去，那么令千金是不是也会……？”

　　看着他一脸偷腥猫的贼相，墨毅头一偏，笑着问：“你是问哪一个？凝眉还是凝香？”

　　“不不，呃，我是说，两个都该去吧？这是父女聚会的好机会，一家人劫后余生……看一场大戏，也许是一个很好的回忆，以后想起来都觉得难忘……”黄金龙说到这里，脑子里浮想联翩，兴奋得满脸通红。

　　“臭小子，我猜你是动了我其中一个女儿的主意。”墨毅忍不住笑了起来，“先救她性命，再在她面前出一场风头，我想哪一家的千金都无法抵挡这样的攻势。正像你说的，这样的回忆，经久难忘。但是……”说到这里，他的脸上浮起一丝愁云，轻轻叹了一口气，“但是，我家的这两个丫头都不是省油的灯。一个骄横难治，一个孤僻难明。你这点小伎俩，打动不了她们的。尤其是我的二女儿，她从小惨遭磨难，心中固痂深结，思离神散，虽是绝顶天才，然情智断绝，生性怪癖，轻易无法改变。我忙于军务，疏于照料，她的性情也许是一辈子的事了。”

　　“墨元帅……”听到他沉重的话语，黄金龙心中也不禁一阵忧虑。

　　“无论如何，我都会带着这两个宝贝女儿去看你的那场大戏，一定要赢啊，小子，墨家三口就等着你给我们长脸了。”说到这里，墨毅温和地一笑，用力一拍黄金龙的肩膀，朝他挥了挥手，转身走远。


第065章 少年打鬼团

　　墨毅走后，黄金龙因为食府断粮所带来的忧虑一扫而空，兴致勃勃地转身跑回水舍，一头钻回自己的十三号寝室，大声吼道：“兄弟们，知道我刚才看到谁了吗？”

　　“管你看到谁！”室友们异口同声地叫道，话语中充满了难以扼制的兴奋和激情。

　　“你们怎么了？”黄金龙失声问，“吃春药了！？”

　　“黄老大！”英传杰来到他身边，颤抖地抓住他的手臂，兴奋地说，“刚才……就在刚才，凝眉来了，她亲自到了咱们寝室。”

　　“真的？”黄金龙大吃一惊，失声说。

　　“是啊……”白算计用力扭动身躯，在黄金龙的下铺床上蹭着，满脸陶醉，“就在你这张床上坐过，真是勾魂摄魄啊。”

　　“这香气……闻到这香气了吗？”童百练意醉神迷地张着鼻翼，吮吸着屋子里的空气，“兰花香味，太醉人了。”

　　“行了，行了，还不够丢人的。”黄金龙掸开白算计，推开童百练，坐回到床上，“她来有什么话说？”

　　“她说一定会去看我们这一场斗阵。还问我们有没有团名？”李南星是所有人中最清醒的，他开口道。

　　“团名？”黄金龙奇怪地问。

　　“是啊。所有敢上去斗阵的地主团都有一个自己的团名，如果斗出了名，说不定能被选上参加学府之间的斗阵大赛，那可就是光宗耀祖的盛事了。”英传杰凑到他身边坐下，朗声说。

　　就在这时，十三号的大门被再次推开，苏浣虹和蓝彩儿鱼贯走入室内，在将军台前坐下。苏浣虹刚一坐下就说：“凝眉来过了，她特意叮嘱我们要有一个团名，她的样子不容置疑，看来我们真的需要有个团名才行。”

　　“是啊，不知为什么，和她说过话之后，连我都觉得必须有一个团名，这让我很是不舒服。”蓝彩儿皱眉道。

　　“是应该有一个团名，好让人们知道，这是我们扬名立万的开始。”黄金龙用力点点头，沉声说。

　　“可惜，好名字都被彭独绝那帮人占了，他们起名叫做龙虎火舞团，还制作了一杆龙蟠虎踞，蛇跃火卷的阵旗，成心是踩着我们的尸体成名了。”英传杰恨恨不已地说。

　　“大少，咱们的盘口又见新低四十五比一，如果能赢，可是赚翻了，这钱……”白算计说到这里，涎着脸看着黄金龙。

　　“行了行了，你的主意，你得一半。”黄金龙不耐烦地说。

　　“彭独绝这帮人真是讨人厌，嚣张跋扈，比鬼还惹人憎，我们起什么名字都盖不过他们的团名，这便如何是好？”苏浣虹皱紧了眉头。她生性好强，事事争先，这一次又比不过人，简直让她气得发疯。

　　她的话让黄金龙脑子里灵光一闪。他用力一拍将军台，大声说：“浣虹，你这名字好。”

　　“我的名字？”苏浣虹微微一怔。

　　“是啊。你刚才都已经说了彭独绝这帮人比鬼更讨厌，我们这个团打败过死灵师，也要打败这帮鬼崽子，所以我们就叫打鬼团。”黄金龙兴奋地说。

　　“打鬼团？！这个名字好，过瘾！”英传杰，童百练和李南星都欣喜地叫了起来。

　　“这名字……”白算计心里一颤，对这个名字有着天生的不安感。

　　“太短了，人家有五个字，咱们只有三个字……”苏浣虹连连摇头，仍然感到不满。

　　“喂喂各位，咱们可都是一年堂的，他们这群家伙多少都是三年，五年堂的？我说啊，咱们加上三个字，一年堂打鬼团。怎么样？”童百练问。

　　“不好不好，名字太长，叫起来不顺嘴！”英传杰头摇得像波浪鼓一样。

　　“喂，听着，我们还年轻，都是少年人，这个团名就叫做少年打鬼团。打的就是边红线这种妖魔鬼怪！”黄金龙用力一拍将军台，斩钉截铁地喝道。

　　“好！少年打鬼团！打的就是你！”众人齐声喝彩，同时举起手掌，用力按在黄金龙手背上。

　　虽然经过了食府倒台，门主换任，杀墨案破，英雄少年榜等一系列大事件洗礼，天门之中对于少年打鬼团和龙虎火舞团的斗阵仍然显示了令人瞠目的热情。这除了因为黄金龙和彭独绝各自代表了以天门老门主为核心，和以失心堂为核心的两个敌对势力，是失心堂和天门正宗之间的一决雌雄，也是因为在天门之中暗流汹涌的赌阵活动刺激了人们对于金钱和荣耀最原始的激情。

　　人们并没有因为这场斗阵的实力悬殊而止步不前，反而在赌局组织者的鼓励下将大笔赌金押了进来。在人们的耳语声中传递着这样的消息：饕餮堂的赌场大王已经将魔手伸入了天门之中，这一次他们不在乎人们押在必胜的一门，只希望吸引更多人加入赌局，等人们尝到了赌博的甜头，下一次赌赛就是他们赚大钱的好时机。所以尽管结果几乎已经昭然若揭，他们还是倾注了全部金钱来宣传这场赛事。

　　等到正式斗阵的当天，不但斗阵的地点被移到了天门足以容纳上万人的天门广场，而且整个天门学府都贴满了关于少年打鬼团和龙虎火舞团的宣传图样。整个学府所有参加了赌赛的讲师和弟子都攥着赌票涌入天门广场内。数千人的前排座位瞬间坐满，还想要来观战的人只能站在后面遥望斗阵台，等待斗阵的团员从广场外走来。成千上万龙虎火舞团的支持者举着阵旗在人群中用力摇晃。遮天蔽日的龙蟠虎踞火焰旗仿佛橙红的火海烧遍了天门广场，与天边的火烧云遥相呼应，远远望去，犹如整个天门都浸入了无边的火焰之中。

　　“龙虎团必胜！”“火舞扬威！”“边红线无敌天门！”“紫夜枭——看你的了！”“慕容萃——，该出手时就出手啊！”无数赌龙虎火舞团胜利的弟子扯开嗓子喊着。这些弟子中很多是边红线，紫夜枭和慕容萃的支持者，更有大半是曾经被英传杰和童百练大声讽刺过的英雄少年们的支持者，他们这一次来除了赌阵，就是来看黄金龙一行人的下场。

　　在斗阵开始前两刻钟，彭独绝等龙虎火舞团一行七人已经全副武装出现在人头攒动的天门广场南面。彭家三兄弟都是一身黑色武服，紫夜枭穿的是镶金紫衫，披着黑色大氅，边红线一身暗紫红色劲装，慕容萃披挂着一向的素白色长衫，南宫孚蓝褂蓝衫，围杏黄英雄巾，几个人穿着五颜六色，鲜艳抢眼，顿时迎来了一排排尖声的欢呼。他们得意地冷笑着朝周围观众招手致意，意释神舒地走上人们让开的通道，在万众瞩目下，昂首阔步走向面前的大型演武厅。

　　“我的天，怎么支持这帮家伙的人这么多啊？”在天门广场对面校道的榆树林后，黄金龙等人悄无声息地探出头来朝草坪方向张望，入眼看到的都是一望无尽的龙虎旗，不禁纷纷惊叹。

　　“局势太不利了，怎么一点支持我们的人都没有！”英传杰打开折扇，心急火燎地扇着。

　　“管他有没有人支持我们呢，只要按照计划，我们有九成的把握取胜，大家拿出干劲来。”黄金龙大声鼓劲道。

　　“狗屎龙，你真确定这个法子行吗？万一被识破了，我们如何应变？”苏浣虹紧张地问。

　　“这法子根本就是没办法中的办法，要是被识破了，大家只能认命，你不是现在才知道吧？”苏浣虹的问题把黄金龙最后的心理防线给彻底打破了，他拼命压抑的紧张和忧虑一下子爆发了出来，失声吼道。他的爆发将周围阵友同时吓得面色惨白，一双双眼睛直挺挺地看着他，似乎生怕他再说出什么话来泄光所有人的士气。

　　“呼……”黄金龙颤巍巍地吸了一口长气，又把心底的烦躁拼命压抑了下去，“各位，按照白算计的计划来，他们早就已经大意轻敌，我们暴露的可能连三成都不到。”

　　“喂，狗屎龙，你刚才才说我们有九成胜算。”蓝彩儿抱臂在胸，冷冷地说。

　　“怎么你也叫我狗屎龙？”黄金龙郁闷地问。

　　“浣虹一直这么叫你，我再叫你阿龙，就好像和你有苟且似的。我蓝彩儿也要出去见人的。”蓝彩儿木讷地说。

　　“我很失礼你吗？”黄金龙冲口而出，随即再次艰难地稳定住心绪，转头朝其他人道，“各位，成名立万在此一搏，失败了不要紧，我们还年轻，今后有的是机会，如果成功了，大家想想，我们得少奋斗多少年啊。何况成功失败五五开，一翻两瞪眼，我们不一定就会输！”

　　“你不是说只有三成失败的可能吗？”童百练失声说。

　　“你们不相信我，总该相信白算计吧。他可是冷师父钦点的天门之星，控魂堂小会堂的入场卷就攥在他手里，天生的降师，长就的控魂师，他出的主意，还能有错？”黄金龙说着一指白算计。

　　就在这时，只听得哇的一声，白算计背靠在一棵老榆树上，弯腰低头拼命地呕吐着，将清晨在食竹轩吃的野菜粥一滴不剩全吐了出来。


第066章 上擂

　　“我靠，你不是吧？现在才掉链子？！”黄金龙吓得连忙凑到白算计旁边，失声说。

　　“大少，我没把握，我真的没把握，这是我胡想出来的点子，我贪心，我利欲熏心，我想发财，我想做大掌柜，我想要赚赌金，我异想天开才冒出这个主意，能不能成我没数，我真的没数……”说到这里，他身子一软，跪倒地上，继续哇哇呕吐了起来。

　　“黄老大，怎么办，我们是不是完了？”英传杰吓得扇子都握不住了，扒住黄金龙的肩膀哭声说。其他人的脸色也在一瞬间变得白如墙纸。

　　“大家听我说……”一直沉默的李南星忽然开口道，“对于这一次斗阵我已经觉悟了。你们也是时候觉悟了。来，一人拿一张……”他从怀里掏出一叠信纸，一人手里塞了一张，“把最后想说的话，想做的嘱托都写下来……”

　　“黄老大，真的要写遗书？我还没有活够……”童百练第二个开始崩溃，泪花滚滚从他的铜铃眼睛里涌出来。

　　“李南星……”黄金龙一把夺过李南星手中的信纸，用力撕成碎片，“你能不能别来添乱啊？”

　　这个时候，澜照草坪上忽然响起了一阵惊讶的惊叫声和欢呼声。黄金龙探头出去一看，只见高大如山的天地灵兽浮波龟出现在广场的东方。灵龟的头上稳稳坐着一男一女两个身影。一个身穿黑色军装的一代名帅墨毅，一个是他的长女墨凝眉。在灵龟背上的小木屋靠西的窗户敞开着，黑暗之中一双明亮的眼睛透过窗口，朝着天门广场上看来。

　　看到浮波龟上的那间小木屋，黄金龙忽然感到心中洋溢起一阵子奇异的宁静，连鼻子里呼吸到的空气都开始泛着一丝甜蜜。

　　“各位手足——！”黄金龙转回头来，双手一张，昂然道，“今日不只是我们少年打鬼团扬名立万的第一战，更是天门正宗和失心堂第一次正面较量，殷门主和边门主两方传人的大对决。我不管你们怎么想，我一定要打跨龙虎团，无论用什么方法，哪怕成功的机会只有一成。不为别的，就为咱们都是殷门主的弟子，是打败尸后花想容的英雄，是能力挽狂澜的好汉，是心中有剑的剑师。我们才是真正的英雄少年！只凭咱们的一腔热血，烧也把龙虎团的王八蛋们烧成渣了！”

　　“说的好！”“嗯！”“太给力了，老大！”“跟他们拼了！”听到他的话，众人的心火顿时被他燃了起来，眼睛中都是熠熠的光彩，兴奋之情一起，脸色也纷纷红润了起来。

　　“大少，你刚才不是说我们机会是五五开吗？怎么现在只剩下一成了？”所有人中只有白算计和英传杰不理他的话，念念不忘地齐声问。

　　“你们过来。”黄金龙朝他们招招手，将二人叫到身边，一把揽住他们的肩膀，小声说，“凝眉来观战了啊……”

　　“我靠，和龙虎团拼了！”白算计和英传杰同时怒吼道。

　　少年打鬼团的阵旗是一枚苍蝇拍压下七只人面苍蝇的古怪图画，这七只苍蝇是谁一时之间所有人都心知肚明。当黄金龙抗着阵旗领着阵友出现在广场之时，愤怒的胡哨声和喝倒彩的声音顿时此起彼落地响起。

　　“打鬼团，不用叶公子出手，龙虎团就摆平了你们！”

　　“先打过龙虎团再来和杜家兄弟叫板吧！”

　　“喂，打鬼团的，被打死别怪孟姑娘不来搭救，谁让你们嘴欠！”

　　“紫公子一把剑就把你们全都解决了！”

　　“你们死前看得见慕容公子的飞器吗？”

　　“小心别变成烤猪！”

　　一片唱衰声中，黄金龙等人昂首挺胸，趾高气扬地大步向前，似乎根本听不见周围的倒彩和谩骂。

　　在斗阵台上，彭独绝等人早就已经站好了阵位。这一次他们摆的是鱼鳞阵，紫夜枭，彭少雄在左，慕容萃，南宫孚在右，边红线，彭独鼎在中间，彭独绝站在最后一排。这中央突破型的攻击阵势摆明了欺负少年打鬼团没有相忘师才拥有的念功奇能。在彭独绝前面只留下一道防线，就是彭独鼎。其他五人站好三排攻击方位，同时让两名阵甲彭少雄和边红线都加入攻势。这样的阵法一经发动，左中右同时爆发，三叉戟形的攻势会摧枯拉朽一般横扫一切。

　　少年打鬼团的阵员走上擂台后，按照擂台的宽窄特性，摆出了单纯防御的半月阵，苏浣虹，蓝彩儿在前，英传杰，童百练在左，李南星，白算计在右，黄金龙站在半月的中心靠后位置，被六人环绕，三名阵牙全部充当了阵甲角色，固守阵眼安全。

　　负责担任决胜判定的仲裁者是黄金龙自己的阵师熊震岳。他将斗地主阵的关键物品灵狐尾分别交给黄金龙和彭独绝，让他们围到自己的脖子上。斗地主阵的规则就是谁抢得对方阵眼的灵狐尾，谁就获胜。

　　黄金龙缓缓将灵狐尾围在脖子上，从腰中拔出蓝彩儿借给他的青钢剑，捏了一个防守剑诀，向熊震岳做了一个准备好的动作。

　　“听好了，点到为止，能伤不残，生死由命，胜败由天，明白吗？”熊震岳厉声说。

　　“是！”两阵十四人同时喝道。

　　“开阵！”熊震岳大吼一声，纵身跳下斗阵台。

　　“全力攻上去！他们是半月阵，想要拖延到下半场，别跟他们客气！”身为阵眼的彭独绝一眼就看穿了黄金龙的布阵，大声喝道。

　　“给我守住，这一次我们能挺到下半场就是胜利，各位手足，用热血换青春啊！”黄金龙大声叫唤道。

　　“做梦！”听到他的话，龙虎火舞团三名阵牙眼睛顿时被杀意染红。慕容萃，南宫孚和紫夜枭都是攻击破阵的绝顶天才。任何一个人出手都有可能全歼整个少年打鬼团。现在杀鸡用牛刀，已经让他们感到有些失面子，如果再让这帮乌合之众守到下半场，那他们也不用在天门混了。

　　南宫孚双手一翻，已经将成名暗器铁蚊锥抓了出来，刚要抬手发射，却发现眼前已经被慕容萃和紫夜枭的身影挡住。这两人的出手之快，在天门都是出了名的，捉影剑和抢珠太岁的名号如雷贯耳。现在这两人同时出手，怎么还会给其他人机会。南宫孚虽然抢功心切，却也没胆子在这两个高手背后出手，只好忍住闷气，收功落地，准备找机会捡漏，逮住几个还没被放倒的少年打鬼团阵员练手。

　　一向以快打出名的南宫孚都找不到出手机会，边红线，彭少雄和彭独鼎这三个阵甲就更别提了。边红线虽说攻击犀利，但是运功时间较长，手里的火线还冒出来，紫夜枭和慕容萃的身影已经和敌阵混作一团，一个不小心就会烧到自己人。边红线虽狠，但是也不愿惹紫夜枭和慕容萃这两个强人，于是他也存了待机出手的念头。


第067章 使诈

　　就在这时，慕容萃和紫夜枭已经不分先后攻入了打鬼团的半月阵。众人只看到隐隐约约的寒光闪烁，站在阵前的苏浣虹和蓝彩儿已经惊呼着横飞而起，扑倒在地。缠在苏浣虹手臂上的绛红蛇嘶鸣一声，竟然脱离她的躯体，飞快地游走逃命去了。

　　“给我挡住他们！”站在半月阵阵后的黄金龙嘶声吼道。

　　“呀——！”童百练，英传杰，李南星和白算计同时怒吼着朝着二人扑来，还没冲到眼前就遇上了隐隐约约的寒光乱闪，四个人接二连三地冲天而起，七零八落地栽倒在擂台上，无论如何也爬不起来。

　　“好快！”龙虎火舞团的阵员目瞪口呆地看着这二人高大的背影，心底泛着阵阵寒气。自己就站在他们身后，居然都没有看清他们的出手，这样的家伙还是血肉之躯吗？简直像被恶鬼附身一般可怕。

　　“浣虹——！”“彩儿——！”黄金龙扑倒苏浣虹和蓝彩儿身边，摇晃了她们一番，没有得到回应，就又爬到童百练和英传杰身边叫唤。等到他连白算计也抱起来摇了一遍之后，终于绝望站起身，一横青钢剑，怒道：“你们两个出手好狠，有本事，连我的命也一起拿走吧。”

　　“哼！”紫夜枭和慕容萃充满戒备地互望一眼，同时踏前一步，一只眼睛看着黄金龙，另一只眼睛却在看着对方。

　　看到这二人神思不属地看着自己，黄金龙勃然大怒：“怎么？看不起我？我们打鬼团还没输呢，看我一个人去夺灵狐尾！”说完他大喝一声，振臂高飞而起，朝着彭独绝冲去。

　　“拦住他，哈哈哈哈！”彭独绝看到黄金龙的攻势几乎笑弯了腰，“就你一个还耍什么威风，大家一起把他围住，好好戏弄戏弄他！”

　　“彭独绝你个王八蛋，看剑！”黄金龙暴喝一声，抖剑震出一溜清光，对准彭独绝的咽喉刺去。

　　“去吧！”一直守在彭独绝面前的彭独鼎终于有了用武之地，兴奋地抡圆了巨臂，一掌切在青钢剑面前，剑刃打在他岩石般的掌背上，顿时高高弹了回去。

　　“我来！”彭少雄振臂出拳，一轮拳影犹如铺天盖地的罗网扑面而来。

　　“去你的！”黄金龙曾经面对过花想容的千手观音掌，并以单剑破掌成功，对于彭少雄的子午小飞拳哪放在眼里。他断喝一声，手里的长剑嗡地一声猝响，剑刃一张，犹如鲜花一般凌空绽放，两枚气势如虹的星光之翼突然在空中横向展开，星瀑横流一般的剑光呼啸着卷向对他毫无戒心的彭少雄。

　　彭少雄吓得连忙回拳一圈，振奋念能，在胸前划出一片气罡，试图以封拳弹开这满天剑雨。但是黄金龙的快剑直如闪电穿云一般迅急，雨点一般的剑影抢在气罡封门之前，穿越而出，密密麻麻打在彭少雄的前胸和面门，血花爆起，彭少雄被剑气打得满脸是血，满胸是洞，又惊又吓，又羞又怒，一口气没喘匀，头一仰竟然昏了过去。

　　“打！”一直等待出手机会的南宫孚此刻看准了机会，大吼一声，双手划为扭曲变形的数条怪异蛇影，铁蚊锥分为五个批次，一次三枚，飚风骤雨一般对准黄金龙的后背射来。与此同时，边红线已经召唤出了火蛇焰鹞。他对于黄金龙心中恨极，恨不得他立刻就被烧成灰烬，此刻看到空挡，立刻手一抖，将一条火蛇混合飞翔的火鹞子对准黄金龙打来。

　　黄金龙打昏了彭少雄，身子落在他的身边，抬脚一踢他的腰眼，将他高大的身躯从地上踢起来，自己矮身一缩，躲入彭少雄的背影之中。瞄准他打来的飞锥火线眼看就要打在了彭少雄身上。

　　“小心——！”天生阵甲的彭独鼎看到彭少雄有难，焦急地大吼一声，双手一张，身子横移，瞬间挡到了彭少雄身前，五轮十五枚铁蚊锥，加上蛇鹞双杀狠狠凿在了他的胸前。侥是他护体神功深厚，被这繁复的双重攻击正面击中，也让他感到一阵头昏眼花，他呻吟了一声，仰天倒地，浑身阵阵抽搐。

　　“好样的！”“杀了他！”看到彭独鼎倒地，黄金龙扯开嗓子吼道。与此同时，彭独绝也嘶声发出了攻击的指令。被黄金龙表现震惊的紫夜枭和慕容萃终于出手，二人同声长啸，身子犹如两道长虹，朝着黄金龙冲来，耀眼的精光突然在空中爆发，照得众人双目发黑，心胆俱丧。

　　眼看慕容萃和紫夜枭的恐怖打击就要降落在目瞪口呆的黄金龙头上，仲裁熊震岳猛地从侧面跃上斗阵台，仰天抖手劈出一拳。凛冽的拳风突然灌入众人耳中，宛如雷霆霹雳，震得人耳鼓剧痛。从天而降的慕容萃和紫夜枭被拳风卷入半空，远远飘到了斗阵台的另一端。

　　“喂！你干什么！”边红线和南宫孚同时怒喝了出来。

　　“胜负已分，无需再斗！”熊震岳洪声说。

　　“什么？”边红线和南宫孚纳闷之极，茫然转头朝彭独绝看去，只见彭独绝满脸青肿，被六只脚踩在地上，他脖子上围着的令狐尾正被冷笑的苏浣虹拎在手上。除了黄金龙之外的所有少年打鬼团阵员都笑嘻嘻地围在她的身边。

　　“这，这，这是……怎么回事？”边红线愤怒地失声尖叫道，“你们怎么活过来的？”

　　“你们两个……”南宫孚看了一眼远处的慕容萃和紫夜枭，“竟然放水？”

　　慕容萃和紫夜枭的脸上露出恍然大悟的神色，同时懊恼地咬牙道：“中计了！”

　　“哎嘿嘿嘿，这就叫做盛名所累啊！”看着他们的样子，黄金龙仰天大笑，得意地走到白算计的身边，将他拉出来，说，“算计，跟他们讲讲。”

　　“啊哈哈哈，”得意忘形的白算计满脸奸笑，“慕容公子和紫公子都是有名的无影手，谁都没见过你们出剑出镖，就是你们两个彼此之间也没见过对方出手。我们预先演练了龟息术，一看到你们快要出手，立刻抓紧时间装死。你们刚要出手，就看到我们倒地，嘿嘿，一定以为是对方抢在自己前面出了手。二位都是心高气傲的人，如今以为对方在自己之上，顿时有了挫折感，可以说如闻晴空霹雳，哪里还有心思斗阵？而其他人也都会误以为自己没有看清你们的出手，认定我们已经被杀，对我们失于防范。黄大少再引开你们这一战的唯一阵甲彭独鼎，我们趁机出手制服彭独绝，当然易如反掌。”

　　“你们这是耍诈，不是君子之为，这是作弊！”边红线愤然吼道。

　　“胜就是胜，败就是败，兵不厌诈，战阵之上诡谲莫测，没有度算之能，空有力气，又有何用！”一直在浮波龟上观战的墨毅忽然站起身，舌吐气锥，声传全场，朗声说，“我说句公道话，黄公子这一次打得漂亮，一个人牵制了龙虎团三人的攻击，转折如意，进退自如，总领战局，更一招破二敌，打出这一次斗阵的高潮。这才是斗阵最精彩的地方，也是我们观战者最大的乐趣，大家说，对不对？”

　　“打鬼团——打得漂亮！”听到墨毅的话，台下的弟子们顿时纷纷鼓起掌来，大声叫好。

　　黄金龙披着满场掌声，来到斗阵台前，放声吼道：“这一次少年打鬼团所得的荣耀，全部属于殷老门主，侠胆剑心，荼尤未尽，天门——”他用手扶腰，做出拔剑之姿，将那虚空之剑，高高举到空中，宣布着天门正宗面对失心堂第一次较量的胜利。

　　“天门——！”台下上万天门弟子幡然醒悟这一次少年打鬼团胜利最大的意义，纷纷激动地将手臂高举空中，高声应道。成千上万的手臂在风中摇曳，犹如一片茂盛的丛林，那热烈而动人的景象，一如昔日。一时之间，黄金龙忍不住鼻子发酸。


第068章 尾声

　　紫红色的云影滚滚流过静林上方的天空，犹如一浪光怪陆离的天上潮汐。天边琥珀色的霞光萦绕在静园门前的云杉树上，将冬日最后一丝余光永久地镌刻在黄金龙的记忆之中。清冽的晚风带来透骨的凉爽，犹如雪峰顶端流淌而来的溶泉，洗去了洋溢在黄金龙全身的燥热。

　　“凝香托我带话，傍晚她会在静林见你。她说的见面，是真正的相见。小子，你准备好了吗？我希望你准备好了。”墨毅元帅的话至今仍然在他的耳边回响。

　　“我准备好了吗？”黄金龙心头反复回响着这句话，“我真的准备好了吗？”他只有十五岁，现在他也许正要迎来自己人生第一段热恋，他准备好了吗？他能得到幸福吗？他能保住幸福吗？他配得到这种幸福吗？未来的世界，会留下我和她两个人的投影吗？望着站在静林之中的浮波龟，看着龟背上熟悉又陌生的小木屋，黄金龙竟然产生了一种近乡情怯的踌躇。

　　“怕什么，老大，怎么你都算救了她的命，以身相许是最起码的。”英传杰热切的声音在他的左耳响起。

　　“大少，好艳福啊，真是慕煞旁人。”白算计酸溜溜的声音在他右耳响起。

　　“老大，别怕，有我们在背后支持你。”童百练的声音在他身后响起。

　　“阿龙，就算是一个伤心的结局，也要勇敢去承担啊，要知道人生就像打满结的绳子，一段恋情就是一个打不开的死结。”李南星颤巍巍的声音宛如从飘渺的夜色中飘来一般恍惚。

　　“走开走开！”苏浣虹仿佛赶苍蝇一般赶开众人，来到黄金龙面前，左右看了看他，抬起手为他理了理头发，整理了一下衣领，嫣然一笑，“狗屎龙，打扮一下你也算是个帅小伙，别对自己没信心，去把人家发展过来，打鬼团这么多男孩子，让人气闷，多一个女孩子多好。”

　　“给！”蓝彩儿的声音忽然传来，黄金龙感到手里多了一把青鱼皮鞘的窄锋长剑，“带上这把七海飞鱼剑，她就算拒绝你，也要掂量清楚。”

　　“谢谢！”拿着蓝彩儿的七海飞鱼剑，黄金龙感到心中一阵温暖。他用手紧紧握了握剑鞘，为自己鼓了鼓劲，抿了抿嘴唇朝着浮波龟大步走去。走了两步，一股突如其来的巨大恐惧感忽然撅住了他的心，他仓皇地转过头，朝离自己最近的苏浣虹看去。

　　“怎么了，狗屎龙？平常你都是最勇敢的，现在怎么变得胆小了？”苏浣虹笑着问。

　　“不是。我只是忽然想到，来天门以来，我似乎太幸运了，永远都在出风头，永远都在走好运，好像一生的好运都被我一次用完了。也许老天爷在下一站为我准备了过不去的坎儿……”黄金龙怔怔地说。

　　“别去想未来会失去什么，想想自己已经得到了什么，这样会好过一点。”苏浣虹微微一笑，柔声说。

　　“嗯……”黄金龙缓缓转过头来，慢慢思索着：

　　我入了天门……

　　我遇到了好朋友……

　　我遇到了好师父……

　　我有了美好的回忆……

　　我找到了我未来的梦想……

　　这些深埋在我心中，谁也夺不走。

　　黄金龙转过头来，再次看了一眼身后的朋友们：苏浣虹，蓝彩儿，童百练，英传杰，李南星，白算计……

　　“我想我准备好了！”黄金龙的脸上露出明亮温暖的笑容，仿佛天塌下来都有开心的理由。他挺了挺胸膛，深深吸了一口气，甩开大步，一身轻松地朝着默默伏卧的浮波龟走去，天边的晚霞凝在他的背影上，为他涂上了一层琥珀般的晕光，犹如为他穿上了一层天上的盔甲。他就这样朝着莫测的未来勇敢地走去，茫然不知浓雾弥漫的前途会有什么在幽然等待。


第二卷 邀梦犀


第069章 墨凝香的真面目

　　夜风忽然停止了吹送，静林猛地陷入一片沉寂。这突如其来的寂静令黄金龙的双耳嗡嗡直响，如闻惊雷。他已经沉静下来的心，再次激荡不已。在他面前宁立着浮波龟——荼洲豪门墨家的祖传灵兽。在浮波龟上是一座别致优雅的小木屋，不但分成了上下两层，下面一层居然还有一厅两室，麻雀虽小，五脏俱全。这个小木屋是墨毅的二女儿墨凝香为自己搭建的住所。自从墨家遭到毒门袭击，墨母在她眼前被杀身亡，对整个世界的恐惧让她不得不将自己关在一个封闭的空间之中。小木屋成了她唯一的避难所。而她眼中的世界也只剩下了这间小木屋。

　　但是现在一切都已经改变。因为黄金龙智破僵尸引，一案救四命，墨家中了僵尸引的三位家人——墨夫人柳如昔，小妹墨凝香，大姐墨凝眉都破除了僵尸状态，死而复生。墨凝香一生的悲剧已经告一段落。现在的黄金龙正是收到了墨凝香的邀请，前来小木屋接受她的感谢。按照她的誓言，谁破了杀墨案，她就会让这个幸运儿看到自己的真实容貌。

　　墨凝香是黄金龙百折不挠坚持破案最本初也是最强大的动力，虽然他到现在都没有看过她的容貌，但是他却已经对她念念不忘。今夜，他即将和自己梦魂萦绕的佳人真正相见，然而此刻的他却害怕到了极点。

　　“你……你来了？”小木屋里传来墨凝香清亮而略带磁性的声音。

　　“凝香，我……我来了。”黄金龙听到她的声音浑身涌起一阵燥热，皮肤上满是针刺的微痛。

　　“呼……”此时的墨凝香似乎比他还要紧张，她长长吐了一口气，好像在拼命提聚着全身的勇气。过了良久她才说：“说过的话是要算数的，你……你先上浮波龟，小心，慢一点。”

　　“哦。”黄金龙应了一声，手脚并用顺着浮波龟的一只巨腿爬上了龟背，来到了小木屋的门前。他抬起手，就要扶到门上，就在这时，墨凝香突然尖叫一声：“不要推门。”

　　“嗯？”黄金龙连忙把手放下。

　　“听我数到三，三的时候你进来，明白吗？”墨凝香说。

　　“哦，嗯，明白。”黄金龙犹豫着挠着头。

　　“好，一……二……”墨凝香小心地数着，“三！”

　　她数到三的时候，小木屋终年紧闭的门猛地打开，将一股弥漫在屋内的兰花清香散发了出来。黄金龙快步朝门中走去，闻着这久违的兰花味，不禁一阵心醉神迷。

　　“砰——！”小木屋的房门仿佛巨大的苍蝇拍在他眼前出现，狠狠摔在他的鼻子上，他的身子犹如一块破口袋，轰地一声脊背着地狠狠摔在龟背上。

　　“哎……哟……”黄金龙摸着淌满鼻血的鼻子，满眼含泪，颤声呻吟道。

　　“哎呀，你怎么慢慢腾腾的，动作快点行不行？”墨凝香焦燥的声音从小木屋里传出来。

　　“我不知道你关门速度这么快啊！”黄金龙失声说。

　　“你要知道我开门需要冒多大的风险！开门时间长了，我怕坏东西会进来。这样，你看清楚了，我开门只有这么短的时间。”小木屋的门再次小心翼翼地打开，犹如颤抖的蚌贝打开坚壳，刚开了不到三十度角，就砰地一声狠狠合上，“看明白了吗？”

　　看着狠狠关上的房门，黄金龙再次为自己的鼻子默哀了一声，忍痛站起身，颤声说：“凝香，你再来一次，我准备好了！”

　　“好，我数到三啊，一，二……三！”墨凝香这一次数得格外快捷。

　　“呀——！”黄金龙双脚一蹬，运足了青霄术的先天轻功，身子化为一道虹光，朝着房门打开的三十度细角斜冲而来。虽然在这一瞬间，他已经将相忘师的轻功提聚到了巅峰，但是他仍然感到房门的门缘紧紧贴着他的衣服轰然关上，他本来就已经脆弱不堪的鼻尖和门缘擦身而过，再次疼痛了起来。

　　“呜呼呼——”好不容易冲进门的黄金龙捂着鼻子，痛得嗷嗷直叫。

　　“唉，你鼻子太大。”墨凝香用力关上门，用背紧紧靠着门板，呼哧呼哧喘着气，仿佛做了一件了不起的大事。

　　黄金龙摸了摸鼻子，委屈地说：“肿了……”

　　屋子里点着一盏明亮的橘火灯，这是五行师中的念火师召唤的念火，火焰的颜色是艳丽的橘红色，不是攻击性极强的斗师之念，而是实用性极强的福师之念，主要用来生火和照明。就着橘火灯的光芒，黄金龙可以清清楚楚看见面前这个自己朝思暮想的女孩子。

　　墨凝香穿着一身白色孝服，束着黄麻布的坎肩，披着一头修长而丰沛的长发。这头长发不但披满了肩膀后背，连双耳和面部也被遮蔽得严严实实。她的整个头颅都被长发罩住，看起来仿佛是一盆长疯了的吊兰。

　　看着她的样子，黄金龙不禁生出一种恐怖感，他想起了墨凝香的父亲墨毅跟他说的话：“你准备好了吗？我希望你准备好了。”难道他的话有某种预示，难道她的女儿长得……

　　“呼，约定就是约定，是时候和你真正的相见了……”墨凝香缓缓抬起头，扬起手挽住鬓边的长发边缘，缓缓将长发往上束起。

　　这一瞬间，黄金龙突然有了一个荒谬的错觉，墨凝眉满头长发扬起之后露出来的，会是一张满是浮肿，青面獠牙的恐怖女尸脸。

　　“啊！”黄金龙忍不住失声尖叫了一声。

　　“你干什么？”墨凝香头发挽到一半，听到他的声音，奇怪地问。

　　“呃，我太激动了，抒发一下感情，嘿嘿。”黄金龙尴尬僵硬地笑着。

　　“哧，吓死我了。”墨凝香猛地一仰头，将挡在面前的长发撩起来，然后抓住满头黑发灵巧地盘了几圈，束成一个典雅的高髻，用一根镶翠金钗扎紧。此刻，她的面容在橘火灯下清晰可见。黄金龙紧张地抽了一口长气，鼓起勇气定睛一看，不禁浑身骨头一松。

　　墨凝香的脸不是普通的瓜子形，而是有一些曲纹，仿佛倒立水滴一般的脸，看起来精致纤细。尤其是她那惹人怜爱的尖细下巴，给人一种玲珑剔透之感。她的双眼柔美明亮，眼形如柳叶，黑白分明，灵动若神，鼻如玉柱，唇薄如翼，双颊上各有一朵轻灵的酒窝，即使在她不笑的时候，都有一种似笑非笑的媚态。也许是因为她在室内的时间太长了的关系，她的脸色比常人要苍白许多，甚至呈现出一种古玉一般的淡天青色。这样的颜色给人一种洁白如洗的观感。她的勃颈优雅如天鹅，香肩如裁，体态婀娜，这和她姐姐墨凝眉极为相似。如果说墨凝眉有着蝴蝶兰般的妩媚动人，那么墨凝香则有雏菊一般的娇弱淡雅。

　　“太美了，比她姐姐还要漂亮，老天爷，谢谢你！”黄金龙感动得几乎要泪流满面。

　　“喂，喂，喂……”看直了眼的黄金龙忽然听到一阵轻声的吆喝，他茫然抬起头来，却看到墨凝香正在对着他的脸熟练地打着响指。

　　“嗯？”黄金龙茫然问。

　　“我问你外面没有什么坏东西吧？”墨凝香一边缓缓挽起白色孝服的袖子，一边问，“怎么回事，魂不守舍的。”

　　“呃，哦，没有，没有，你放心。”黄金龙连忙摇头道。

　　“真没有？”墨凝香疑虑重重地来到黄金龙身边，从后腰上拿出一把道士用的拂尘，在黄金龙的前后左右用力地拍打着，似乎想要找出有哪些“坏东西”隐藏在他的身上。

　　“真的没有，现在天门很安全……”黄金龙下意识地举起双手，任由她在全身拍打清洁。

　　“来，坐。”墨凝香小心翼翼地拍打了很久才终于放下心来，朝放置橘火灯的黄木桌子一抬手，将黄金龙让到桌前坐下，自己拿起桌上的茶壶为他和自己沏上两杯热茶。

　　看到黄金龙仍然目不转睛盯着自己的眼睛，她扑哧一笑：“你再这么看我，眼珠子可就粘我身上了。”

　　“哦，呵呵……”黄金龙这才如梦初醒地低下头，红着脸挠着后脑勺，脑子拼命地乱转，想要找到一些话题来打开僵局。他看了一眼墨凝香身上的孝衣麻服，脑子一亮，连忙笑着说：“现在一切都好了，我想你也不用再穿这身孝服了。”


第070章 天门的代言

　　墨凝香看了一眼自己身上的衣服，忽然笑了笑，“这不是为了戴孝才穿的，我只是喜欢穿这些衣服罢了。”

　　“啊？”黄金龙微微一愣。

　　“你不知道什么时候还有什么亲人会去世，现在穿上也是以防万一啊。”墨凝香的脸上出现一抹青灰色的阴影，“世事无常，有备无患而已。”

　　“但是……现在你应该庆祝才对啊。”黄金龙失声说。

　　“庆祝什么？姐姐和母亲对我来说本来已经死了，现在你把她们救活，将来我就要承受一次再失去他们的痛苦。”墨凝香的眼中露出一股浓得化不开的忧色。

　　“阿？”黄金龙傻了。

　　“还有僵尸引，它被你破解不一定是一件好事。本来它是一门有缺陷的毒功，现在你却把它铸造成了完美无缺的邪术。”墨凝香叹息一声，幽幽地说。

　　“阿？”黄金龙感觉自己已经跟不上她的思路。

　　“唉……”墨凝香轻轻摇了摇头，“你想，僵尸引本来是用阴阳鱼旋在敌人身上形成气锁，让敌人陷入假死状态对不对？”

　　“是啊。”黄金龙用力点点头。

　　“如果毒门的高手在僵尸引的基础上再加一股阴劲，比如说，覆舟师的入门功夫寒阴箭，震断敌手的心脉，你便如何？”墨凝香悠然问。

　　听到她的话，黄金龙只感到浑身一冷，本来因为斗阵胜利和破案成功而积累的喜悦之情一瞬间泻了个精光，仅剩下浸透骨骼的寒意。僵尸引因为他的破解，现在已经成为了贻笑大方的半调子毒功，毒门也因此而江河日下，成了江湖笑柄。但是如果真的按照墨凝香的手法进行改革，加一股暗劲进去，那么这套武学顿时又变成了阴毒至极的毒门绝学，而且更加完美无缺。那么他一直以来做出的努力，天门老门主殷承侠几十年来的心血，又会再次白费。这个可怕的想法让黄金龙入坠冰窖，浑身颤抖。

　　“当然啦，现在这只是我初步的想法，还有待进一步验证。”墨凝香似乎一点也不在乎黄金龙此刻的感受，只是悠悠然地接着说。

　　“你是说……你是说我……不应该破解僵尸引，应该让他们继续沉睡？”黄金龙头脑混乱地问。

　　“当然不是啦，没有你，我和姐姐怎会有重归于好的一天？因为母亲醒了，她也不用再怪我了，这对我来说当然是天大的好事，谢谢你。”墨凝香忽然笑道。

　　“哦，那个……不用客气。”黄金龙茫然望着她脸上难以捉摸的微笑，心中感到没着没落的难受。

　　“给我讲讲你破获杀墨案的经过吧。”墨凝香忽然充满好奇地恳求道。

　　“哦，好。”黄金龙于是将自己和阵友们如何从殷承侠的笔迹找到线索，远走瑶池天牢，查证花想容，和被控尸术控制的花月容与月下桃花溪相遇，并最后终于悟到一切关键，打败花想容的经过详详细细地说了一遍。回想起这一路上的惊心动魄，和新悟到的剑法显示的威力，黄金龙就重新活跃了起来，越讲越兴奋，到最后简直手舞足蹈。

　　默默听完他的描述，墨凝香看了他良久，抿了抿嘴唇忍耐了片刻，终于忍不住打了个哈欠。

　　“你觉得闷啊。”黄金龙失望地问。

　　“我以为你是去丝剥茧，推理演绎出来的幕后凶手，结果原来你是像没头苍蝇一样乱闯乱撞，靠撞大运和凶手自己的暴露才破的案阿。”墨凝香失望地摇着头。

　　“呃，我已经尽力了。”黄金龙失声说。

　　“唉，我知道……”墨凝香满脸怜悯地看着他。

　　“我才是个天门一年堂的新弟子，你别期望太高好不好。”黄金龙一阵气闷，双手一摊说。

　　“可是你对自己的期望可高得很啊，我还记得你的斗阵……”墨凝香将手指点在腮边，偏头回忆。

　　“我的斗阵你觉得怎么样？”一听到“斗阵”黄金龙顿时兴奋了起来。

　　“你犯了最愚蠢的错误知道吗？”墨凝香叹息一声，摇头道。

　　“啊？”黄金龙莫名其妙地张大了嘴。

　　“你为什么要再次接受彭独绝的挑战，和龙虎火舞团斗契阔阵？”墨凝香责备道。

　　“……”这一次斗契阔阵的挑战的确是在斗阵结束后他和彭独绝约定的。当时的他意气风发，感到自己可以打败世间的任何敌手，所以毫不犹豫地代表少年打鬼团接受了挑战。青春，就是勇往直前，这是他的信仰，他并不后悔。

　　看到他不说话，墨凝香接着说：“你刚到天门，一定不知道什么是契阔阵吧？”

　　“嗯……”黄金龙连连摇头。

　　“契阔即别离，别离同生死。入阵之人，需立生死状，乃是斗地主阵中最凶险的一种。它的目的是全部再现实战的真实感，检测弟子面对实战压力时的发挥。所有参赛的弟子必须顶盔贯甲，使用实战时用的念兵念甲。平时的斗阵在分出胜负的瞬间，一般镇擂的师父都能及时分开双方斗阵者。而契阔斗阵内，对阵双方因为念兵甲的引入，都会把技艺发挥到平日水平的数倍，伤损必难幸免，不走运的时候死亡也不是不可能的事情。”

　　“会死人！”听到这个噩耗，黄金龙顿时面如土色。

　　“知道厉害了吧？”看到自己终于将黄金龙的自大击垮，墨凝香不无得意地一笑。

　　“呼，等等，你刚才说的念兵、念甲，都是些什么东西？”黄金龙对于死亡可能性的恐惧只维持了短短几息，思绪就被念兵念甲这些新事物所吸引。

　　“你，你不知道念兵、念甲？那你还敢接受契阔阵的挑战？”墨凝香被黄金龙表现出来的有勇无谋彻底震惊了。

　　“嘿嘿……”黄金龙已经无话可说，只能裂开嘴露出他招牌一般的灿烂傻笑。

　　“装可爱也没有用，我鄙视你。”墨凝香被他逗得扑哧一笑，但是嘴下却毫不留情，“念兵、念甲是相忘师念功体系最重要的支柱之一。拜托你回去好好去一趟金玉堂，搞清楚自己惹上了多大的麻烦好吗？”

　　“好好，我就改住金玉堂，搞清楚为止。”黄金龙连忙说。

　　“还有花想容，你真以为你打败了她？”墨凝香问。

　　“难道不是吗？”黄金龙反问。

　　“她用控尸术附念在花月容的身上长达四年之久，早就精力枯竭，念功大减，和你做战的时候，能够使出来的本领只有十分之一。这样你也没有打过她啊，是花月容花门主最后关头用仅存一点念力救了你一命。唉，说白了，你不过是压垮花想容的最后一根稻草。你要是存着自己是打败尸后花想容的英雄这种想法过活，那你今后日子可难过了。”墨凝香失笑道。

　　“哦！”经过她的提醒，黄金龙热血上头的脑子终于清醒了过来，他恍然发现，这些日子他的确把自己的本领看得太高了，原来自己玩了命还要靠高人相救才赢得的胜利是如此不值一提。十分之一功力的尸后花想容已经如此恐怖，如果她火力全开，他连渣都剩不下来。

　　“呼，无论如何，能够和三十年来首屈一指的死灵师斗智斗勇，的确是一件精彩好玩的事情。”墨凝香忽然兴奋地站起身，双手紧紧攥在一起，哆哆嗦嗦地在屋子踱步，眼睛里满是兴奋夹杂着些微恐惧的怪异神采，“虽然只是听你说起，但是和这种高智力的天才毒师激烈交锋，几经周折，取得胜利，那种超群绝俗的快感真是让人心动。遗憾的是，天门这些年来被殷承侠治理的仿佛铁桶一块，这样高智能的罪犯根本渗透不进校园，花想容无与伦比的控尸术已成绝响，也许今后我的生活又要重归沉闷……唉！”

　　“呃，是啊，快感……沉闷……嗯……”黄金龙发现自己根本无法理解她的话。

　　“幸好，殷承侠离开了天门。现在天门应该是失心堂和饕餮堂争夺权力的战场。两堂高手会源源不绝地流入天门，天门正宗和两堂精英三国大战的好戏终于要上场了！”墨凝香按住小屋客厅的窗台，小心翼翼地打开窗户，胆怯却又激动地朝着窗外的静林望去。

　　“你希望殷门主离开天门？”黄金龙诧异地问。

　　“是啊。他实在太沉闷了。”墨凝香耸了耸肩膀，无所谓地说。

　　“啊？！”黄金龙愣了愣。

　　“你做我的代言吧？”墨凝香猛然回过头来，将身子凑到黄金龙的面前，兴奋地问。

　　“阿？代言？”黄金龙向后仰了仰身子。

　　“我不能错过这场热闹，我必须参与其中，但是……但是……”墨凝香缩回身，继续在屋子焦躁地踱着步子，“但是我……我不能出门，外面的世界会把我吞掉，我只能躲在这里苟延残喘。”

　　“凝香，如果你愿意……”黄金龙站起身，涨红了脸说，“我可以带你出去，我会保护你。”

　　墨凝香抬起头来看了他一眼，扑哧一笑：“呵呵，你真逗。”

　　“啊？”黄金龙再次不懂了，但是看着墨凝香白驹过隙一般短暂而惊艳的笑容，他又开始迷醉起来。

　　“我虽然不敢出门，更不能冒险，但是你能啊。你……你是很勇敢的，你很适合我。”墨凝香再次开口。

　　黄金龙听到她的话心头一暖，脑子里又开始浮想联翩：“适合你？嗯，我也觉得是……”

　　“所以以后天门一旦有怪事，你就来找我问意见，然后按照我的吩咐，替我去破案，这就是代言啦。”墨凝香热切地解释道。

　　“阿？！”


第071章 身边行走

　　夜幕笼罩的金玉堂里，一个消瘦的黑衣人如幽灵一般飘过书架间的走廊，没入古籍馆的阴霾之中。一点微弱的青蓝色灯火在他的身旁绽放，为他照亮了前方的道路。遍布的蜘蛛网和浮满空中的灰尘被黑衣人枯瘦的手掌轻轻掸开，他在尘封的书架前熟练地查找着，仿佛这些已经数百年无人问津的古籍是属于他自己的珍藏。

　　经过紧张而细致的搜索，黑衣人终于从古籍馆最里层的书架里，翻出了一卷残破不堪的羊皮纸卷。他用双手珍而重之地捧着这卷古册来到古籍馆最阴暗的角落，小心翼翼地将这卷古册在桌面上摊开。他举起双手，轻轻点在自己的太阳穴上，嘴里默默念颂着一种古老而奇特的语言，青色的光芒宛若蜘蛛吐出的丝网，轻盈无声地洒落在古册之上。

　　册上仿佛黑色小鬼般的文字一个接一个地闪烁起淡青色的光华，宛若鬼火。黑衣人坚持念诵了长约一个时辰的古咒，直到他的额角渗出了黑色的汗珠，他才终于停止了下来。青色的荧光照在他的脸上，他的脸部肌肉激动地痉挛着，脑部每一根血管都狰狞地鼓起，仿佛他刚刚做了一件耗尽全身精力的大事。

　　“来吧，命定的灾星，到恶魔的怀抱中来，让邀梦犀再一次复活人间，死魂帝国终将降临。”黑衣人的双眼闪烁着狂热而贪婪的光，嘴里神经质地喃喃自语。

　　“哪个家伙这么晚还不消停？”金玉堂阵奥馆的长椅上，一个身上堆满了阵法书的少年嘟囔着翻了一个身，再次沉浸在睡乡之中。

　　念兵就是相忘师专属的武器。是诸职相忘师能将自己的念功发挥到十二成的神兵利刃。念甲就是能够配合自己的念功达成百分之百完美攻击防御体系的盔甲。在实战的短兵相接中，因为恐惧、胆怯、疑虑、恐慌、愤怒、痛苦、担忧诸般感情的困扰，人们能够发挥出来的战斗力，往往不到平时的十分之一。在上古时代领悟相忘诀的念师们为了克服人类自身的缺陷，创造了特殊的炼金附念之法。具有慧眼的炼金师从纷繁芜杂的材质中选择出了适合激发念师潜力的素材加以炼制合成。而惊才绝艳的匠师则将炼金师选择出来的素材做成特制的兵刃和盔甲，并将自己的念力附着在兵甲之上。

　　附着在念甲上的念力可以抵消或者中和攻击者施加在甲胄上的物理冲击和念术攻击，并且会激发相忘师自身的内功防卫体系，形成刀枪不入的力场。附着在念兵上的念力有着桥梁的作用，是相忘师自身念力与念兵材质互相激发形成共振的媒介，同时能够让相忘师运用在念兵上的功力产生显著的增幅。真正的神兵利刃配合相得益彰的相忘师，会激发出横扫昆仑一般的神力。而传说中的宝甲魔胄，则会令自己的主人化为金刚不坏之躯。

　　有的相忘师精通炼金与匠造的理论，喜欢配合自己念功的特性自制盔甲兵刃。有的相忘师则会自己选择原料，然后拜托专职的炼金师和匠师为自己制造兵甲。这些念兵念甲配合相忘诀所造成的杀伤力，数倍于使用凡兵俗铁的相忘师，不到生死相搏之时，绝不能轻用。

　　念兵、念甲创制至今，仍然含有很多神秘的属性令历代相忘师废寝忘食地钻研不懈。很多念兵念甲因为属性上的特异，往往会爆发出人意料的杀伤力，披挂念兵甲作战，很多时候就象带着一枚随时爆炸的念弹上前线，生死只在一瞬之间。一旦顶盔贯甲，便要下决心誓死力战，再无回头路可走。而使用念兵甲对决的契阔阵，就好像万丈悬崖上走钢丝，想要避开万劫不复，实力要有，运气更要有。

　　“我的老天爷，我的老天爷……”好几天泡在金玉堂搜集到的资料，在黄金龙的脑子里走马灯一般连续浮现，将他的思绪从现实中残酷地剥离开，沉浸在一片想象的修罗地狱之中，“彭独绝果然狠毒，凭借龙虎火舞团的功力，加上念兵甲体系，他们根本是想把我们置于死地啊。在契阔阵中，哪怕把我们斩成肉泥都可以归罪在念兵之上，真是太阴毒了。”

　　想到这里，他就想要抽自己耳刮子，怎么连念兵甲和契阔阵的概念都没弄清楚就答应了斗阵……

　　“走吧！”在他的耳边忽然响起了墨凝眉清脆尖锐的喝令声。他混混噩噩地从走神中清醒过来，只见周围的少年们已经迈开了威猛的步伐，朝着阴阳堂的方向走去。他这才想起，今天自己要扮演的角色是天山派大师姐墨凝眉的身边行走。

　　身边行走和护花使者几乎是同义词，但是护花使者往往是一个，身边行走却总是一群。天门的著名女弟子身边围绕的身边行走越多越强大，就说明她们的魅力越强。所以，身为墨凝眉的熟人，他也被硬拉入了身边行走的行列。

　　今天是墨凝眉进入阴阳堂学习的大日子。听说昆仑派大师姐夺魂秋波帅依婷也要来同一个课堂。一个蜂巢里将要出现两个蜂后，天门一年堂的园地里，到处都是激荡的火星子。

　　今日的墨凝眉穿了一身鹅黄衣裙，围点翠巾，披覆雪帛，盘青蛇带，下身是白底淡花裤，蹬鸳鸯戏波履，右眼之下坠金花泪箔，双耳上悬凤尾白金饰，看上去淡妆重饰，花团锦簇，风情扑面，走在队列的正中间，犹如一位风华绝代的女王。

　　跟在她的身后，黄金龙形容不出自己的感觉。随着队伍的行走，他的脚步忽然变得格外轻盈快捷，胸膛也不由自主地高高挺起，脑袋下意识地高高扬起，膀子甩得越来越高，步子走得越来越威猛。到最后他感到自己变得龙行虎步，趾高气昂，挺胸叠肚，威风凛凛。他所到之处，人行道上的天门弟子无论哪个堂口，都主动让开道路，满脸艳羡地挤在道两边，对他行瞩目礼。更有一些狂热的新弟子追在他们这行人的屁股后面叽叽喳喳地议论着，对这些人的服饰样貌品头论足。

　　在路上，他甚至看见了路过的苏浣虹。她本来在低着头走路，猛然看到墨凝眉走过，于是抬起头来，却吃惊地看到了黄金龙。她看着黄金龙的样子就仿佛一口吞下一枚鸭蛋，嘴巴长得大大的，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　“喂，嘿嘿！”黄金龙自己也不知道为什么，总之感到有些得意，于是朝她挤了挤眼睛。

　　苏浣虹却连连摇头，噗嗤一声笑了出来。

　　“最好不要和别的女孩子挤眉弄眼……”身边传来一个低沉微弱的声音，刚好能让黄金龙听清楚。他扭过头去，发现和他说话的，正是刚才一把将他拉进队列的少年。他看起来也只有十五岁的样子，国字脸，剑眉虎目，皮肤黝黑，质地细密，宛如丝绸，身披虎皮，肩扛长枪。

　　“哦。”黄金龙连忙收回望向苏浣虹的目光，转头伸出手来，“黄金龙，盆州人，一年堂的。”

　　“跋擒虎，西京炼神堂，一年堂，幸会。”扛枪少年伸手和他握了握，小声说，“你的斗阵我看了，非常精彩。”

　　“谢谢，久仰炼神跋家的大名，以后多多指教。”黄金龙也小声说。

　　“客气了。”跋擒虎面无表情的脸上露出一丝笑容。

　　有了能够聊天的伙伴，黄金龙终于感到舒服了一点，他连忙小声问：“你搞得清这身边行走是怎么回事儿吗？”

　　“女孩子之间的攀比吧。”跋擒虎小声说。

　　“原来如此。”黄金龙点头道。

　　“自己小心吧，今天说不得可能要打一场。”跋擒虎耸了耸肩膀。

　　“阿？还要打啊？！”黄金龙顿时兴奋了起来，“看看女孩子打架也不错，嘿嘿，要是有抓头发掐脸的情节就更精彩了。”

　　“你口味还挺重的，”跋擒虎失笑道，“不过不是她们打，而是我们这些身边行走打。”

　　“阿？”黄金龙再次傻了。


第072章 夺魂秋波

　　作为天门内炼诸堂中最热门的堂口之一，在清晨开课之前，阴阳堂已经聚集了无数希望早点占到座位的天门弟子。被塔松遮蔽住清晨阳光的堂口大门前，人山人海，满是兴奋的议论声。

　　阴阳堂是培养阴阳师的圣地。内炼精英们可以在这里学到诸如占卜、言灵、招魂、还魂、解秽、炼阳，炼气益寿，气疗解毒，殓魂，修魂，炼魔，招秽，吞灵，修魔控鬼等多种精奥，如果有幸进入阴阳深造堂，所学的知识将会更加精深神奇，几乎可与仙魔相提并论。这也是为什么阴阳堂受到巨大关注的原因。

　　在阴阳堂口的门前是一片方圆超过十丈的六十四格喷泉，六十四道喷泉水柱从这呈阴阳鱼形状的圆形泉井中先后喷出，绵密晶莹的水柱在日光下汇成一道道亮丽的七色彩虹。围绕这片阴阳鱼泉井，通往阴阳堂的人行道化为巨大的环道，在堂门口形成宽阔的喷泉广场，广场四周满是石质长椅和可以遮荫的树木。黄金龙心中确定，如果在春夏两季，这里定是树荫幽然，清爽舒适，是一片能让心灵宁静的圣地。

　　看着墨凝眉朝着阴阳堂的大门越走越近，周围的天门弟子纷纷退避，一切正常，平安无事，黄金龙紧张的心情渐渐平复了下来，暗自庆幸这件没头没脑的身边行走之事终于告一段落。

　　“看来帅依婷没有来得这么早，还好，不用打架了。”身边的跋擒虎小声说。

　　“嘿，没架打怎么显本事，真是晦气，那帅依婷不是吓得不敢来了吧？”距离墨凝眉最近的紫衣少年转过头来冷冷地说。

　　“我了个去，你还盼着打架啊？”黄金龙吃惊地问。

　　“那可不，”那紫衣少年看了黄金龙一眼，冷然道，“姓黄的，别以为谁都和你一样随便就能露脸，我们这些一年堂的这半年都在找出头的机会，在天门半年再不出头，将来五年谁都会来欺负你。”

　　“没那么严重吧？”黄金龙失声说。

　　“确实如此，天门本来就有弱肉强食的暗流，现在老门主离任，更加没人管了。”跋擒虎小声说。

　　此时的墨凝眉已经走到了阴阳鱼井泉的旁边，左右看了看，秀眉微蹙，轻轻顿了顿脚，焦躁地吐了口气。

　　“凝眉，帅依婷没来说明她怕了你，今天你可威风了。”那紫衣少年凑到墨凝眉的耳边，亲昵地说。

　　“闭嘴，你懂什么！”墨凝眉粗鲁地一把推开他凑过来的脸，“她倒是沉得住气，居然比我还晚到……”她的话音刚落，一阵清脆悦耳的笑声突然从阴阳井泉的另一端响起。

　　“哎哟，凝眉姐姐，你来得倒是挺早，是不是等我等得有点不耐烦了？”

　　井泉六十四格水柱就在声音响起的时候，朝着两旁温柔地分开，仿佛有人用剪刀剪开了漫天的水波。一位浑身云霞的绝美少女，宛如一团天边的火烧云，迤逦走过分开的水波，来到墨凝眉的面前。

　　她的容貌轮廓分明，明眸皓齿，翘鼻隆颊，眼窝深邃，颧骨高耸，拥有着荼洲西界野女孩典型的外貌，那种从头到脚透出来的豪放不羁，那种天然去雕饰，花团锦簇，直指人心的绝美容貌，让人一眼看去就会被她夺走魂魄。她就仿佛一朵盛开在林野之中的野玫瑰，有着一种不容置疑，凌迫人心的美丽。你可以厌恶她，你可以躲避她，你可以拒绝她，但是你却无法否认她是一个绝代佳人。

　　在她的身后同样有着一群奇装异服，高冠博带，秀逸超群的少年，看起来比墨凝眉身边的这些行走个头更高，样子更酷，眼神更利，气韵更足。他们的出现，立刻将墨凝眉一行人身上聚集的光华全部夺去。黄金龙甚至感到连朝阳的光芒都移了开去，照到了这群人身上，或者，他们本身就在发着光。

　　“帅……依……婷……！”墨凝眉满眼嫉妒地看着帅依婷赤红如火的华衣，嘴唇轻微的哆嗦。的确，红衣并非任何人都能穿，只有帅依婷这样绝美迫人的少女才能将红衣如火的特质发挥得淋漓尽致，直将人心底所有的渴望都点着，再加上她那一双又大又有神的眼睛……

　　黄金龙只感到心头扑通扑通乱跳，那双眼睛似乎化为了两团小火苗，烧得他浑身燥热，几乎要魂飞魄散。夺魂秋波，原来真的名不虚传。难怪墨凝眉生出如此巨大的危机感。

　　“凝眉姐姐，既然我已经来了阴阳堂，你还是走吧。”帅依婷笑嘻嘻地来到墨凝眉的面前。

　　“为什么我要走？！是我先来，要走也是你走。”墨凝眉厉声说。

　　“你就算在这里，也没有什么存在感，我就算走了，人们心里还是印着我的影子。我是为你好才劝你走。在我的身边，没有你的容身之地。”帅依婷甜笑着说。

　　“帅依婷，我最烦的就是你那股舍我其谁的神气，好像全世界就剩下你一个是美女。看你身边这群废物，一个个歪瓜劣枣，穿的什么衣服，戴的什么帽子，你不是找了一群叫花子来陪你做行走吧？”墨凝眉冷冷地说。

　　“我比你还烦他们，其实我最喜欢安静了。可惜这群家伙才一年堂就悟通了玉关胎劫，整天没事儿干缠着我不放，我只好把他们带出来见见人，让他们知道什么是天外有天。凝眉姐姐，你身边这些行走，一定早就悟道了，对吧？”帅依婷笑嘻嘻地问。

　　“他们……他们都悟通了玉关胎劫？”墨凝眉显然没想到帅依婷的身边行走竟有如此实力，不禁瞪大了眼睛。

　　“姐姐如果不信，随便找一个出来试一试呗。”帅依婷得意地笑道。

　　“哼，你以为我不敢？”墨凝眉不甘示弱地喝道。

　　听到她的话，最急于表现的那个紫衣少年立刻越众而出，大声喝道：“凝眉，我还真不信有谁能在一年堂就悟通玉关胎劫，更别说一下子凑齐七八个这样的天才，看他们一个个双眼无神，全是孙子样，有本事就让他们轮流来和我太行石山川斗一斗刀。”

　　“你说什么！”“混账！”“太行山的了不起啊！”“让我来揍死你个王八蛋！”站在帅依婷身后的一群少年纷纷喝骂了起来。

　　“说什么说什么！”“干什么干什么！”“想打群架就过来！”站在墨凝眉身后的身边行走们也纷纷亮出兵器对着这群少年比比划划，吵吵嚷嚷。

　　“怎么着？怎么着？怎么着？”黄金龙不得不跟着这群少年起哄叫唤，例行公事地伸出手指头一个个点着面前的少年，心里却对这一切感到气闷，不由自主地走起神来。

　　就在这时，他忽然惊讶地发现苏浣虹从另一条林荫道低着头走过来，转头又要走上刚才她和自己刚刚擦身而过的人行道。如果她继续这么走下去，就是围着原地绕圈子了。

　　“这路痴，又迷路了！”黄金龙连忙向旁边挤过几个人的身子，来到墨凝眉一行人的队尾，对苏浣虹小声叫道，“喂，浣虹，你往哪儿走啊？”

　　听到黄金龙的呼唤，苏浣虹惊讶地抬起头：“怎么又是你？”

　　此时此刻，帅依婷和墨凝眉两边的身边行走已经被两位大美人拉开。挑衅的太行山刀法高手石山川在这一轮出了风头，气势更加凌厉，硬是站在场子中间不走了。

　　帅依婷看了他一眼，脸上露出猫戏老鼠的神色：“石山川是吧？好啊，你随便在我身边挑个人来比划一下，看看你是不是他们之中任何人的对手。”

　　石山川在太行山里都是霸王，哪里把山外人放在眼里，他得意地吆喝一声，朝着面前这一行少年随手一指：“呐，就这家伙，我看他就不顺眼，让他出来比划比划。”

　　被他指到的乃是一个穿着黑色坎肩，赤裸着双臂的诡异少年。他有着仿佛海胆一样的爆炸型短发，耳朵上坠着水滴一般的深红色坠饰，一双眼睛奇大无比，黑眼仁占到眼睛的三分之二，深处的眼瞳呈现着奇异的湛蓝色。被石山川指出来后，他狞厉地一笑，从背后取出一把曲蛇状的青铜匕首，大踏步走到场中。

　　“好小子，看刀！”看到这诡异少年来到场中，石山川战意狂涌，大喝一声，抡刀而上。而那诡异少年则媚笑一声，双眼突然爆出一丝精光……


第073章 控魂小天才

　　场边的黄金龙和苏浣虹对于这一场荒唐之极的打斗视若无睹。苏浣虹将怀中的一张地图递给黄金龙，指着上面标示出来的一个小红叉说：“我要去造化堂上堂课，就差两刻钟就要开课了，谁知道怎么也走不到，现在似乎又迷路了。”

　　“我真服了你，来天门半年了还能迷路。不过造化堂似乎我也没去过，在五行堂附近吧，应该是五行堂的一个分支，延这条路走没错，哎哟，这上面怎么这么多分岔，你东南西北又分不清，难怪会走错。”黄金龙看着地图琢磨。

　　“你就说沿这条路走不走得通吧。”苏浣虹焦急地问。

　　“当然能走通，不过这样就出天门了，你一直朝西走得走八万里才能到东头啊。你得朝东走啊，造化堂在东边。”黄金龙说。

　　“啊？我以为这边是东……”苏浣虹脸一红。

　　“哎呀，算了算了，要不你等我会儿，我完事儿了带你去，咱们边看地图边找。”

　　“你有这闲工夫吗？”

　　“放心，我也想去造化堂看看，我一直希望学到师父的造化功！”

　　“你那神秘师父是造化师？唉，她的身份什么时候才能说啊？”

　　“唉，不行啊，身份太危险，随时出状况，我还是守口如瓶的好。”

　　“德性！”

　　二人正聊得起劲，身边突然传来轰地一声巨响，石山川一头栽到黄金龙和苏浣虹的脚边，满地打滚，抱着头嘶声惨嚎：“别扎我啦，求求你，别扎我啦，疼啊，疼死我啦！”他这一乍乎，苏浣虹和黄金龙也顾不上聊天，连忙转头看去。只见石山川的一身紫衣已经被什么东西撕成了碎片，浑身上下都是一个又一个的红色斑点，肌肉此起彼伏地痉挛颤抖着，似乎在经历着无法想象的痛苦。和他交战的那诡异少年正反握匕首，双臂盘在胸前，冷笑而立。

　　而在一旁观战的所有少年此刻眼睛都在直挺挺地瞪着黄金龙和苏浣虹，似乎在看两只闯进瓷器店的犀牛。

　　“什么情况？”苏浣虹不解地望向黄金龙。

　　“这个……”黄金龙隐隐约约感到不妙，但是却不知道错出在什么地方，不禁心中一紧。

　　阴阳鱼井泉的水柱再次发生了奇异的扭转，帅依婷衣襟飘动，不紧不慢地来到苏浣虹的面前，围着她左右各走了一圈，忽然冷冷一笑：“姐姐这身红衣倒是俏丽得很。”

　　“哎哟不好！”黄金龙这个时候终于明白了一半，“浣虹和帅依婷撞衫啊，这可把这霸王花得罪了！”

　　苏浣虹显然没发觉出自己的危险，还礼貌地朝她抱以微笑：“哪里，你的红衣才叫好看。”

　　帅依婷脸上笑容不减只是抬头看看天，又看看苏浣虹：“姐姐你看那天上，可有两个太阳？”

　　“呃，没有……”苏浣虹皱了皱眉头，朝黄金龙翻了个白眼，暗示这帅依婷不是脑子有毛病吧。

　　“天上没有两个太阳，天门也不该有两个红衣少女，今天我们中的一个必须要脱去这身红衣。”帅依婷厉声说。

　　“你说什么？”苏浣虹吃惊地说。

　　帅依婷似乎已经失去了和她说话的兴趣，只是转回身对那个诡异少年道：“阴瞳，撕了她的衣服。”随即迤逦走回了身边行走的阵营之中。

　　“喂喂！别乱来啊！凝眉，你看这事儿……”黄金龙连忙挡在苏浣虹的面前，转头朝墨凝眉求助道。

　　“哼，苏浣虹，从开学第一天你就和我作对，看在你帮助破了僵尸引我才忍了你这么久，没想到今天你竟敢抢我的身边行走，活该你被人扒光衣服！”墨凝眉似乎比帅依婷更恨苏浣虹，咬牙切齿地狠声说，“小龙龙，你自己看着办，是跟我还是跟她这个路痴！”

　　“我不是路痴！”苏浣虹最怕别人提这个茬，连忙开口否认。

　　说话间阴瞳已经大踏步朝着苏浣虹走来，手中匕首一阵翻动，就要出手。

　　“喂！后退！”黄金龙一把从腰中抽出蓝彩儿的七海飞鱼剑，冰寒的剑锋往前一指，厉声说。

　　“一起打扁！”帅依婷的命令声从后排传来，极是干脆。

　　那个叫做阴瞳的少年兴奋地咧嘴一笑，露出满口雪白尖利的牙齿，双眼突然精光一闪。黄金龙只感到脑子被重锤狠狠敲击了一下，眼前的阴瞳忽然长出了两个头，四只手臂，和本来的头颅手臂形成三头六臂的怪异模样。接着这两枚头颅往外一抻，从阴瞳的身上狠狠拔了出来，带着浑身的粘液，化为了三个阴瞳。

　　“喔……”黄金龙一把按住嘴，差点吐了出来，眼前的景象之诡异恶心，让他措手不及。

　　面前的三个阴瞳同时露出狞笑，肩膀上一齐露出两个头颅，接着是四条臂膀，分离撕裂，化为九个阴瞳，然后接着长头长手，分离撕裂，化为二十七个，然后是八十一个。这八十一个阴瞳每人手中都握着盘蛇匕首，朝着黄金龙嘶吼着疯狂扑来。

　　“喔……哦！”黄金龙难忍恶心，几乎要吐了出来，但是他突然明白了，这就象花想容曾经对他用过的千手观音掌一样，这么多的阴瞳都是念术变出来的幻影。千手观音掌比起这个功夫还要神奇一些，它除了念幻影，还有虚实相间的掌影，是拳术混合念术的极致之作。这个多重幻影的念术应该是控魂术初窥堂奥的功夫，说白了，就是障眼法，破解起来并不是很困难。

　　黄金龙一瞬间想清楚了这其中的关键，身子一旋，背对着满场冲来的阴瞳，手腕一抖，将右手的七海飞鱼剑打旋抛到空中，剑面在空中风驰电掣地一转，留下一汪清影。黄金龙眼神扫过影像，剑面的倒影中过滤了所有阴瞳的幻影。

　　他胸有成竹，左手一探，按照三才剑的换手套路一把攥过剑柄，以海底捞月式反手一剑点出，准确地找到了阴瞳的方位，“叮”地一声挑飞了阴瞳手中的盘蛇匕首，剑锋迅雷急电一般射向他的眼睛，剑到中途嗡地一颤，猛然展出上百枚剑锋的星翼虚影，连绵不绝地朝着他的双眼涌去。

　　“啊——！”阴瞳失声惨叫，双手按住眼睛，身子倒翻出去，一头栽到地上，几乎以为自己已经双目失明。

　　其实黄金龙手下早留了三分暗劲，剑尖只是在他脸上稍微点了几下，吓唬吓唬他。但是他自创的这套剑法实在太过神奇，阴瞳乍然看见，心神沮丧，自然而然产生了最坏的想法。

　　“好剑法！”看到黄金龙反手挽出的灿烂剑花，无论是墨凝眉还是帅依婷身边的行走们都忍不住失声惊呼。

　　“你也突破了玉关胎劫？”帅依婷难以置信地问。

　　“你又惊讶什么？你身边的这些行走不都是已经悟道的高手吗？再派几个人上去啊，难道你就忍了这苏浣虹？”墨凝眉转头对帅依婷气急败坏地吼道。

　　“我，我，我！”帅依婷又惊又怒，却又迟迟不肯发出让下一个行走出来挑战黄金龙的决定。

　　“哦……我明白了！”看着帅依婷的样子，黄金龙恍然大悟，“你还真能吹啊。其实你身边突破玉关胎劫的只有这个阴瞳。你之所以有胆子说让石山川随便挑战，是因为这阴瞳是控魂师。他可以通过眼神来控制对手一举一动。石山川挑战的时候已经中了他的蛊惑，无论怎么挑都会挑到他。我就说嘛，什么时候玉关胎劫变得这么不值钱了。”

　　“你，你！”帅依婷被黄金龙揭破了自己的障眼法，气得一跺脚，转头对苏浣虹道，“好，算你有种，找了这样一个天才做身边行走，不过你等着，我帅依婷不会永远被你压过一头！”说完这些话，她咬紧牙关用力撕掉身上的红衣，只穿着一件淡绿色的亵衣，紧裹着一条紫红披帛，转头飞奔而去。

　　“依婷——！”她的身边行走们连忙追在她身后远远跑走。

　　“黄金龙——！”黄金龙正看着帅依婷撕下的红衣发痴，墨凝眉的尖叫声突然在他耳边响起。他抬起头来，却看到墨凝眉的粉拳已经雨点般砸在他的脸上身上。

　　“哎哟，哎哟哟！”黄金龙不敢还手，只得抱住脸惨叫。

　　“原来你早就变了心，亏我还对你一番痴情美意，你却一点都不珍惜。我们完了，我们完了，明白吗？以后你也不要叫我凝眉，也别让我看到你，我恨死你，恨死你！”墨凝眉发泄完之后一脚踢在黄金龙的屁股上，将他踢翻在地，转头瞪了苏浣虹一眼，回身昂首而去。

　　“凝眉……”她的身边行走们也不失时机地跟着她跑走。当中只有跋擒虎跑动中回过头来，对黄金龙做了一个再联络的手势。

　　墨凝眉手上没少使劲儿，黄金龙从地上支起身时只感到嘴歪眼斜，浑身酸痛。苏浣虹的雪白手掌霍然出现在他的视线之中，他心头一暖，抬手攥住她的手，借力从地上艰难地爬起身来。


第074章 黄金凤驾临

　　“你还好吗？”看着他狼狈的样子，苏浣虹忽然扑哧一笑。

　　“我还行，嘶……这姑奶奶怎么不去拳师堂，打人真往死里打……”黄金龙揉着自己的胸口看着苏浣虹笑嘻嘻的样子，不仅纳闷地问，“你笑什么？”

　　“没笑什么，小龙龙——！”苏浣虹拖着长音回答道。

　　“哎哟，你就别提了。”黄金龙羞臊地挠着头。

　　“这样好吗？为了我一下子得罪了咱们一年堂两大美女，搞得好象我霸着你做身边行走似的。”苏浣虹笑道。

　　“咱们什么关系？过命的交情！用什么身边行走这种东西来形容我们的关系太恶心了。为你得罪那俩大姐算什么，就算为你得罪整个天门的美女，也是值得的。”黄金龙拍着胸脯豪气冲天地说。

　　苏浣虹怔怔地看着他，眼中忽然露出一丝温柔的流光，随即她猛地转过头去，抿嘴笑了起来。

　　“又笑什么？”黄金龙问。

　　“没什么，我只是想起了你刚才使的剑法，真的非常漂亮。”苏浣虹深深吸了一口气，振作精神转头对黄金龙说。

　　“这可是在瑶池边悟到的剑法，顾师父都说我的剑法沾了瑶池的仙气。”黄金龙得意地说。

　　“你……咳咳，你应该给它起一个名字。”谈起他的剑法，苏浣虹的声音忽然因为感动而有些暗哑，她咳嗽了一声，说。

　　“嗯，我会想一个好名字。”黄金龙点点头。

　　“还有……别没事儿就使出来！”苏浣虹补充道。

　　“阿，为什么？”黄金龙茫然问。

　　“那个……”苏浣虹的脸微微一红，用手指了指周围，小声说，“太招人。”

　　黄金龙顺着她的手指朝四周看了看，却发现喷泉广场周围仍然聚集着三五成群的天门弟子，无不在叽叽喳喳地对他指手画脚，很多大胆的姑娘甚至露骨地取出手帕朝他用力摇着，看着他的眼波也有着醉人的甜意。原来，他刚才智破障眼控魂术，一剑挑翻控魂小天才阴瞳的壮举已经赢得这些看热闹弟子们的爱慕和尊敬。

　　“嗨……姑娘们……”黄金龙平生第一次赢得如此众多女生的青睐，心里美滋滋得快要昏了头，仿佛喝醉了一样举起手，朝她们招了招。

　　“走啦，你不是还要帮我指路吗？”苏浣虹看着他的样子又好气又好笑，用力一拉他的胳膊，小声提醒道。

　　“呃，哦，走走！”黄金龙到底还没有见色忘义到荒唐的地步，听到她的提醒，连忙点点头，跟着她一起离开了阴阳堂口。

　　黄金龙和苏浣虹刚刚走到造化堂的门口，斜刺里忽然窜出了白算计。他连跑带颠地来到黄金龙身边，上气不接下气地说：“好你个黄大少，黄老爷和黄二来了天门你也不通知我一声？！”

　　黄金龙莫名其妙地看了他好久才终于想起来父亲和二弟在几天前已经到了天门。他因为忙于查找念兵甲的资料，只和他们匆匆见了一面，并没有来得及和任何人说。他无奈地苏浣虹说：“你先进去吧，我等会就去。”

　　“你快一点，要开课了，要我帮你做笔记吗？”苏浣虹问。

　　“好好。”黄金龙挥挥手让她先走，转头对白算计说，“你小子又打什么坏主意了？燕雀小吃店开张可和你无关啊。”

　　“怎么无关？！”白算计大怒，“我是燕雀楼唯一的见习掌柜，现在新店开张，除了我还有谁配做正式掌柜？”

　　“我啊，我是燕雀楼小开！”黄金龙瞪圆眼睛说。

　　“做生意怎么能靠裙带关系！”白算计吼道。

　　“当然能，我们这是家族企业！”黄金龙反驳道。

　　“你，你！我去找黄老爷说理去！”白算计气得满脸通红，转头飞一样的跑走了。

　　“你别又算错了，他不是你爸！”黄金龙无奈地叫道，但是白算计已经跑远了。看着他的身影渐渐消失在地平线上，黄金龙突然感到一阵筋疲力尽。燕雀小吃店的开张本来就顶着天门现任门主和失心堂的压力，黄父和黄二弟的来临又将久违的家庭压力带到了黄金龙的生活之中，现在白算计又因为燕雀楼分店的来临而重新燃起了成为大掌柜的雄心壮志，面对这纷至沓来的一切，侥是黄金龙心智坚强也感到吃不消。

　　“天门的下半年果然比上半年难熬多了。殷门主，你要是还在就好了。”黄金龙一屁股坐倒在造化堂堂口的台阶上，只想一辈子都不站起来。

　　“天门小吃店即将开张，香甜口味，滑腻质感，天国饮食，尽在燕雀小吃，想吃就找我黄金凤，芸豆卷，羊眼包，香河饼，叉烧酥，关东糖，肉褡裢，炒疙瘩……”一阵银铃一般的熟悉叫喊声在林荫道的尽头传来。黄金龙心头一颤，却看到黄二弟穿着他那一身金线对花赭红裙，披着一根长长的红飘带，手里舞动着燕雀楼特有的宣传贴纸，沿街叫喊而来。远远望去，他长发飘飘，走火趟金，红蛇坠影，煞是风流照人，在他身后跟了一大群双眼发光的天门男弟子，一路追着捡他丢到路上的宣传纸，而路过的弟子看到这热闹的人群，也被好奇和猎艳之心驱使，着魔一般跟在黄二弟的身后，痴痴迷迷地加入游行行列。

　　“蝴蝶酥，豆沙包，核桃脆，糊塌子，芥末墩，菊花饼，栗子羹，卤火烧，驴打滚，螺丝转……”黄二弟的声音洋溢着说不出的快活和无忧无虑，听得黄金龙一阵羡慕。

　　“二弟显然还不知道天门已经被失心堂霸占，被饕餮堂渗透，在他眼里，这里只是一个单纯的新世界。如果他能永远保持这样单纯的心情，何尝不是一种幸福。”黄金龙艳羡地看着二弟嘴角阳光一般的笑意，叹息着想道。

　　“金凤大妹子，什么时候开张，我们唐门的一定去捧场！”

　　“我们华山派已经饿了快一个月了，早点开张，我们都去！”

　　“金凤妹子，给姐妹们算便宜点，峨嵋派的一定去捧场！”

　　“金凤大妹子，是不是你当柜？如果店里有你，花多少钱大爷都不在乎！”

　　那些被失心堂用十诫封锁在天门食府之外的弟子们纷纷大声叫好，竖着耳朵用心听着黄二弟喋喋不休的报菜名，似乎只要听一听已经是一种极致的享受。

　　这些人的话听得黄金龙一阵恶寒，显然黄二弟并没有公开他的真实性别。

　　“绿豆糕，玫瑰饼，猫耳朵，麻豆腐，蜜三刀，艾窝窝，奶勃勃，糖火烧，三不沾，豌豆黄，酥盒子，小窝头……”

　　万众簇拥之中的黄二弟分发完宣传纸，唱着菜名飘然而去，并没有看见不远处默然坐在台阶上的黄金龙。

　　“哼，黄金龙，想不到你家里还藏着这么一朵娇花。”正在黄金龙看着二弟背影出神的时候，一个阴沉的声音忽然在他耳边响起。

　　他回过头去，只见彭独绝此刻正在一脸冷笑地看着他。

　　“是你？”黄金龙也露出冷笑，“想不到你恢复得还挺快，如果我是你，现在说不定早就找一个地方吊死了，还有脸出来现世。”

　　“黄金龙，斗阵能赢，不过是你们耍诈，下次别以为你还会那么走运。要知道契阔阵中，生死由命，胜负在天。”彭独绝双眼眯成一条缝，冷森森地说。

　　“对付你根本不需要运气。”黄金龙笑嘻嘻地说。

　　“哼。”彭独绝悠然自得地一笑，信步走到他的身边，对着他的耳朵小声说，“姓黄的，我们彭家不但要把你们黄家满门整死，黄家的燕雀小吃店也不会放过，所有姓黄的东西都要灰飞烟灭，这才能报你坑陷我玄爷爷的仇怨。你小心些你的妹妹，说不定有一天，她会因为什么想不开而上吊自杀哦……”说到这里，他仰天大笑，头也不回地大步而去。

　　黄金龙忍不住想要拔出剑来一剑劈了他，但是想到他曾经用计陷害自己，逼迫殷老门主离开天门，就不得不强忍住怒火。

　　“小不忍则乱大谋，还是先去看看老爹他在灵山集采购会出现什么状况再说吧。”黄金龙想到这里，忽然气得乐了，“想对付我弟，我洗干净眼睛看好戏吧。”


第075章 魂术反噬

　　“炼金师是福师，当然没有叱咤风云的斗师威风。但是用心学习，当你们的技艺达到精深处，却足以改变整个荼洲的命运。在一间无人打扰的房间里，一杯香茶，一盏孤灯，陪伴你的是研究的素材和最爱的金石，没有石破天惊，只有心灵的宁静，这样的生活何尝不是一种幸福。你们这些娃娃还太年轻，总想着要在这世上好好折腾，等你们长大了，就会明白炼金师才是相忘师们应该选择的职业。”

　　炼金师是金系的五行师之一，专司相忘师念兵念甲材料的开掘，辨识，研究，炼造，合成，属于与杀场无缘的福师。相忘师之战在荼洲东西两疆之地已经到了白热化的地步，念兵念甲的需求前所未有的迫切，因而炼金师的地位水涨船高，深得相忘师和世人们的爱戴。现在为黄金龙等弟子上堂课的师父苗熙是天门的荣誉讲师，他真正的职业乃是荼洲国府念造库的金牌炼师，曾经为荼洲大半将军元帅提供过念兵甲的材料。西边军元帅墨毅曾经送给他一块牌匾“西界福神”，感谢他为服役西边的相忘师们提供的服务。

　　苗熙的眼睛上夹着一块厚厚的镜片，作为服务国府和军旅近五十年的老牌炼金师，他的视力和精力都在炼造和研修中一点点地耗尽。这让他看起来，总有一点没精打采。和所有堂口的讲师一样，苗熙在堂课的开头循例要讲一讲炼金师的好处。但是与斗师相比，福师的宣讲就显得不那么吸引人。

　　契阔阵决斗随着时间一点点流逝，给黄金龙等人带来越来越大的压力。他们不得不集体参加炼金堂的堂课来进一步了解炼制念兵甲的知识。

　　“相忘师念兵甲材料的选择极为繁琐，因为相忘师本身的资质千差万别，能够令他们以最大效率附念、发念的材料也因人而异。而且随着年龄的增长，他们本身的念功一点点成长，对于附念、发念材料的需求也会随之变化。作为炼金师要随时关注相忘师资质和能力的变化，调整制造念兵甲的选材，这也是作为炼金师最大的责任。所以炼金师不但要对于所有念兵甲的可选材料了如指掌，更要对所有相忘师的技艺有大致了解。下面我就粗略地把各种相忘师相对比较需要的念兵甲材料一一介绍一下。”

　　黄金龙没精打采地朝左右看去，发现无论是听课一向专心的苏浣虹、蓝彩儿、李南星，还是喜欢开小差的英传杰、白算计，或者是总是不由自主发呆的童百练，此刻都在可怜巴巴地看着自己，水汪汪的眼睛写满了“救命”二字。

　　“炼金师真是我见过最繁琐最沉闷的职业。这么多东西，根本不可能记住嘛，时间就这样浪费了。”黄金龙无奈地垂下头。

　　风铃声响起的时候，黄金龙已经哈欠连连。他睡眼惺忪地走出炼金堂的堂门，却一头撞到一个人身上。

　　“黄大少？”耳边响起了熟悉的声音，黄金龙抬头一看，却看到来人居然是同样身为墨凝眉身边行走的跋擒虎。

　　“老跋，真巧！”黄金龙惊喜地失声说。

　　“大少，你们都想要学习炼金的法门？”跋擒虎惊奇地问。

　　“我们其实想来问问，看看需要什么样的材料来打造念兵念甲。”黄金龙说到这里，忽然想起跋擒虎西京炼神堂的身份，连忙又说，“老跋，你不是炼神堂的弟子吗？西京炼神一门都是嫡系的炼金师，不知道你有什么建议？”

　　“才一年堂你们就迫不及待想造自己的念兵甲？太急了吧？你的技艺还没有成型，现在打造了，将来也会因为技艺的成长而作废。我觉得你们还是先等等，等到二年堂的时候，技艺初步定型再做计较。”跋擒虎劝道。

　　“我们不是有一个决斗要打吗，否则也不会这么辛苦自己来听炼金课啊。”黄金龙苦笑着答道。

　　“你是说和龙虎火舞团的斗阵？听说你们和失心堂……”跋擒虎似乎对于失心堂和黄金龙的矛盾也略有耳闻，只是完全不知道细节，所以一脸都是好奇和求知的急切表情，只差在脸上写上“求八卦”三个字。

　　“具体情况你知道越少越安全。”黄金龙苦笑道。

　　“大少，我和你一见投缘，如果你不嫌弃，这个忙我可以帮你。”跋擒虎用力一拍胸脯，仗义地说。

　　“真的，你懂？”黄金龙大喜，兴奋地问。

　　“我现在还不能炼制合成，但是我知道依据念功选材的方法，可以给你们指一条明路。”跋擒虎热情地说。

　　“太好了！”

　　看着跋擒虎为他们列出的清单，聚集在静园水舍中的少年们都沉默了下来。单子上罗列的材料，不是价格昂贵的合金、珍惜罕见的兽皮就是需要漫长时间织造的虫丝锦缎。每一种材料都象吸水的长鲸，会生生吸干众人的钱袋。

　　“大少，我有解决的办法，不过你要让我做燕雀小吃分店的掌柜！”白算计忽然开口道。

　　看着他闪烁的眼睛，黄金龙脑子里灵光一闪，猛地站起身：“你是说找朴师父？我们还有押在上一次斗阵上面的钱！”

　　“这算是我出的主意！”白算计大急，连忙也站起身。

　　“当然不算，我哪知道你想的是什么主意，这是我自己想出来的！”黄金龙叫道。

　　“但是那些钱，那些钱是我押上去的！”白算计急红了脸。

　　“那是燕雀楼柜上的钱，跟你没关系！”黄金龙据理力争。

　　“我……我要和你决斗！”白算计不顾一切地叫道，“就算和你拼命，我也要拿到燕雀楼分店的大掌柜！”

　　“算计！不准你对金凤他哥动粗！”一旁的李南星忽然双手叉腰，义无反顾地挡在黄金龙的面前。

　　“我什么时候从‘老大’变成‘金凤他哥了’？”黄金龙大吃一惊。

　　“哈哈，你想要当黄家女婿？你疯了？！”白算计忍不住捧腹大笑，“你不知道金凤是什么货色吧？”

　　“你敢欺负金凤！”一向胆小怕事的李南星此刻勃然大怒，双手一抬，瘫在床侧的黑白精钢双傀儡猛然跳起了起来，朝着白算计呼啸着扑去。

　　“我是臭狗屎！”白算计的双手猛然指住太阳穴，绿豆眼突然精光四射，四射的阴光直窜入李南星的眼中。李南星突然从他身上闻到一股浓郁的恶臭。这股恶臭是如此势不可挡，以至于他还来不及做出反应，已经张嘴狂呕了出来，身子犹如面条一般瘫在地上。

　　“啊！”屋子里的女孩子们对呕吐物有天生的厌恶，纷纷尖叫地跳起身，窜出门外。

　　“哈哈，尝尝我密修的绝技——去屎去屎眼！”白算计放到了李南星后得意忘形，转头看见一直在旁观的黄金龙，顿时阴笑一声，双手点住自己的太阳穴，朝着他扑了过来，用自己的眼睛死死瞪向他的眼睛，大声吼道：“我是臭狗屎！”

　　黄金龙虽然并不看重白算计的摄魂大法，但是却也不想去闻想象中的狗屎味，于是他抖手拔出腰中佩的七海飞鱼剑，将剑锋在双眼之前闪电般一横，挡住了自己的眼睛。白算计摄魂大法威力全开之时没看到黄金龙的眼睛，却在剑锋的反射里看到自己的摄魂眼，顿时感到天旋地转，砰地一声坐倒在地，喉咙一阵酥痒，弯下腰大口大口地呕吐起来。

　　“哈哈哈哈！”周围的童百练，英传杰，苏浣虹，蓝彩儿甚至连正在呕吐的李南星都忍不住裂嘴笑了起来。

　　黄金龙这一下防守反击，又准又狠，用剑锋反射回白算计的摄魂眼波，他吃了自己这一招，比别人吃他一招还要凄惨。别人大不了认为他奇臭如狗屎，离他远一点就好。而他则是认为自己是臭狗屎，那是无论逃到哪里都会有狗屎味将他围绕，这辈子算是掉粪堆里了。

　　“黄……金……龙，我……我……哇！”白算计气得五内俱焚，却只能呕吐不止，再也无法使出任何控魂堂的狠招来找回场子，只能一边呕吐一边大叫，“你们二打一，呕……不算本事……哇，有本事跟我单挑……呕！”

　　“你自己找打还怨我！”黄金龙叉腰问。

　　“那么多废话干什么！”门外的苏浣虹急得直跳脚，“快把他们拉出来啊，再吐下去，这儿还能住吗？！”

　　经她提醒，众人才回过味来，连忙七手八脚把吐成一团的李南星和白算计拉出门外。就在这时，李南星艰难抬起头，一把拉住黄金龙：“金凤他哥，我……我给金凤写了一封信，代我捎给她。”

　　“你没死呐，不用留遗嘱！”黄金龙哭笑不得。

　　“别管我，去找朴师父吧，为了我们的契阔阵，也为了金凤不会失去大哥……”李南星一边呕吐一边诉说。

　　“有道理啊，我去也！”这句话可算救了黄金龙一命，他立刻抽身消失了，将一地呕吐物和两个呕吐人丢给了众伙伴。

　　“老大！太没义气啦！”“狗屎龙！坏死了！”“该杀！”在他身后响起了伙伴们的抱怨。


第076章 魂术失控

　　灵台是荼洲国府分配给天门讲师和职员的府宅之地，林木幽深，湖溪相伴，银瀑如帘，风景如画，很多退休的资深讲师都在这里建有养老的宅邸。朴中镖所住的府邸座落在靠近灵山响水溪的竹林深处，府宅比普通的讲师府邸略大，据说有一间院落是用来出租的，但是已经三年没有收到租金。黄金龙看到这间出租的院落门口刻着一个顾字，顿时心中了然。

　　“小子，你终于来了，这些天里让我好等。”看到黄金龙敲门进屋，朴中镖顿时笑了起来。

　　“朴师父……”黄金龙向他拱手施礼。

　　“莫作虚礼，尽管进来吧，你赢的钱我都为你留着呢，看。”朴中镖将黄金龙拉到客厅中来，指着客厅中的桌案。桌案之上叠着一摞金票，金票旁边堆着一小堆花瓣状的银片子。

　　看着这堆散发着诱人光芒的金银，黄金龙脑子一昏，差点把自己的来意给忘了：“这都是我的？”

　　“当然啦。你一共赢了两万多钱的荼花银。我帮你都换成了足两的落马金，整整二十落马金，还有七十二钱荼花银给你零花的，都拿去吧。”朴中镖得意地笑道。

　　“我几乎都忘了这件事了！”黄金龙目眩神迷的呆看着眼前的荼花银，痴痴地说，“这么多钱，再开一个燕雀楼都没有问题，还有落马金……我还不知道有这样的钱。”

　　“哈哈，看看你小子，果然是盆州穷地方来的。荼洲越靠近东西两界，商业越繁华。西京州靠近西界，又是都城所在，贸易往来频繁，豪商云集，货币交换异常火热，这落马金也就应运而生。说起来真令人怀念啊，当年荼洲初定落马金的时候，盛况空前，殷门主认为金银可迷人性，建议将其定名为落马，意为黄金在前，纵使英雄亦要落马。落马金之名随即大兴海内。一千钱的荼花银才能换一枚足锭落马金，足见其价值。现在大宗的货品交易都用落马金，以落马金为单位的金行金票更是盛行不衰。不过，这落马金票，凡人等闲可是见不到的。”一谈起钱来，朴中镖顿时变得滔滔不绝。

　　“原来落马金的名字，是殷老门主定的。”黄金龙拿起桌上的金票，心中不禁生出一丝温暖。

　　“你看起来不像是来拿钱的……有什么事情来求我吗？”朴中镖看着他的脸，发现他完全没有看到金钱时那种欣喜若狂的表情，心中顿时有俏媚眼抛给瞎子看的郁闷，不禁问。

　　“是啊。朴师父！”黄金龙这才想起此行的来意，连忙向他诉说了自己想要购买念兵甲材料的来意。

　　“哼哼，我以为我年轻的时候就算天不怕地不怕了，没想到你比我还愣头青，居然敢和人比契阔阵。”朴师父嘴上责备，脸上却露出了早知如此的表情，“老实跟你说吧，自从知道了你们订下了契阔阵之约，我、老顾、何门主和月蓉就开始秘密为你们张罗念兵甲的材料了。”

　　“真的！？”黄金龙喜出望外地说。

　　“你真以为我们会看着你们几个小傻子去送死吗？我就不说了，老顾、何门主和月蓉现在比你们都着急。”朴师父冷冷地说。

　　“阿？”黄金龙愣了。

　　“这里最近的念兵市场在天台、灵台两镇。天台贩卖念金，灵台贩卖木，玉，骨，筋，牙，爪之类的奇特材料。天门普通弟子的材料一般都在这两镇里购买。但是现在这两镇里所有的材料都已经销售一空。不但如此，今后一年之内的订货都已经订满。”朴师父沉声说。“边北穹这一次可是大手笔啊。他就是想要断绝你们制造念兵的途径。让你们不得不用临时征调的劣等兵甲。毕竟，边红线是他的亲骨肉，他怎会让你们有机会伤到自己的种。以他现在在失心堂的地位，想要做这件事，容易得很。”

　　“什么！？”黄金龙大吃一惊，急道，“那我们该怎么办啊？”

　　“放心，这事儿怎可能难倒我们。”看到他心急火燎的样子，朴师父充满享受地哈哈大笑，“我就是想看看你着急的孙子样，让你知道知道什么是世事凶险。放心，我们四个准备去一趟西京州的兵市，西京州国府机构林立，货源充足。这样，我和老顾就替你们走一趟，你把购物单子给我。”朴中镖思考片刻，得意地打了个响指，笑嘻嘻地说。

　　中了控魂术的李南星在第二天已经缓了过来。吐得死去活来的白算计却仍然没有起色。清晨时分，作为让他自食其果的始作俑者，黄金龙不得不带着他去青木堂找胡药师医治他的魂伤。这个时候的白算计已经吐的只剩下吐泡的力气，黄金龙只能把他背在背上，步履蹒跚地在天门林荫道上走着。

　　“大少，你给我记住……”白算计趴在黄金龙的肩膀上有气无力地说。

　　“行啦，省省力气吧。”黄金龙叹着气，“你这魂术怎么这么狠，一天一夜都消不了功？”

　　“哼，冷师父说我的魂术已经接近突破玉关胎劫的水平，当然够狠，如果被打中了，说不定一辈子都要被埋下心理阴影。”白算计说到这里，语气中不禁带出几分得意。

　　“你这个缺心眼的家伙……”黄金龙连连摇头，“你会的本事越大，将来摔的跟头越重，你到底懂不懂？”

　　“别跟我说这些有的没的，等到我突破了玉关胎劫，成了相忘师，你那一点本事立刻会被我甩出几条街去，到时候我要让你天天……呕……”说到这里，他再次干呕了几声，终于再也没有说话的力气。

　　“唉，真是个没爹妈疼的家伙。”看着他的衰样，黄金龙心中有些同情，也不忍再刺激他，只是脚下加快了步伐。

　　今日的青木堂人丁冷清，因为除夕将至的关系，很多有钱有闲的天门弟子都已经回家过年，只剩下一些重视课业和无钱回家的弟子留守天门，所以来青木堂看病的弟子寥寥无几。黄金龙背着白算计刚一走进门，立刻大声呼唤：“胡师父，有人在吗？”

　　他因为僵尸引的关系，和青木堂胡药师有过很多次的接触，算是相熟，所以进门一点都不见外。听到他的声音，在内堂忙碌的胡药师三步并做两步跑出来，一看到他就满脸焦急地小声说：“哎哟，小祖宗你怎么又来了？小声点好不好，有人在堂内精修课业，不容打扰。”

　　黄金龙缩了缩头，压低了声音：“胡师父，听说你是青木堂的头儿啊，怎么有人跑你的地头精修，你还要为他护法？难道是药师堂的头头来了？”

　　“嗨！”胡药师拉他走进问切室，让他把白算计放到床上，小声说，“现在还不是，将来总有一天会是，说不定未来的国府回春司的司长都能当上。”

　　“回春司司长？那可是荼洲所有药师和回春师的头儿啊！”黄金龙吃惊地说。

　　“可不是？现在我还得小心伺候着，说不定将来人家记得我的好处，提拔我一下，我就可以告别青木堂到别处高就了。”胡药师满脸憧憬地说。

　　看着他脸上那想入非非的不堪表情，黄金龙咧起了嘴：“您还真挺有理想的。”

　　“去，臭小子！”胡药师瞪了他一眼，随即转头看了一眼白算计，“怎么搞的？”

　　“被自己的摄魂大法给反噬了。”黄金龙赔笑道。

　　“哎哟，这可够呛啊。”胡药师的脸色顿时难看了起来，“这摄魂大法不同于平常的魂术，一旦反噬，会有一种心灵回镜的效应，精神念流在脑子中形成死循环一般的连续反射，极难彻底清除，这也是它易学难精之处。我看看……”他探头仔细检查了一下白算计的眼瞳和眉心嘴角，立刻又叹了口气。

　　“又怎么了？”黄金龙连忙问。

　　“这小子用的是摄魂大法中的五感控术，扭曲的是人类嗅觉的感官机能。他似乎有点天才，将自己的感官扭曲得极为彻底，而且由于心灵回镜的震荡，让魂伤的效果增大了数十倍，这还是你来得早，再晚一天，他恐怕会嗅觉全失。”胡药师解释道。

　　“那事不宜迟，赶快给他治治吧。”黄金龙急道。

　　“这种魂伤，我只能诊断，要说治疗，除非是通晓消魂术的回春师。我只是施药用针的药师，在魂术领域，我还没有涉猎。”胡药师尴尬地挠着头。

　　“哎哟，您不会这把年纪了才感慨书到用时方恨少吧？”黄金龙急了。

　　“唉，年轻那会儿，我也是诗酒风流，做了不少荒唐事，耽误了学业，惭愧啊。”胡药师红着脸说。

　　“那这怎么办？他一天之后就没鼻子了！现在能联络到回春师吗？”黄金龙的虚汗立刻滚滚流下来，焦急地问。

　　“回春师们这一阵子的课少，技艺高超的都回去过年了，留在天门的估计没有消魂的本事。”胡药师苦笑道。


第077章 孟碧萝

　　“大少——，我该怎么办，我不想没鼻子，救救我，求求你，呜呜呜呜！”听到胡药师和黄金龙的谈话，白算计吓得泪水哗啦流了出来，一把攥住黄金龙的衣袖，死活不撒手。

　　“胡师父，不如你告诉我离这最近的回春师，我背他到人家里去求医。”黄金龙想也不想，立刻说。

　　“这样啊，我想想……”胡药师摸了摸下巴。

　　就在这时，青木堂内堂忽然传出一个轻柔如晨风的女声：“这人是朋友吗？”

　　“哎哟！”胡药师吓得连忙站起身，“对不起，我们吵到你了？”

　　黄金龙连忙也跟着站起身，不知所措地望着胡药师。

　　“无妨，”那个女声对胡药师说了一句，接着又重复了一遍自己的问题，“我问你，这个人不是经常和你作对吗？”

　　“嗯？”黄金龙微微一愣，他和白算计的关系什么时候变得街知巷闻了？

　　看到他愣神，那个女声继续说：“白吃教的恩怨，我也略有耳闻。”

　　“哦，那我……我也不能见死不救啊。”黄金龙这才回过味来，连忙搓手陪笑道，“况且他就这个性子，我也习惯了。”

　　“你这人倒也随和，和我想的不一样。”那个女声淡淡地说。

　　“呃，夸奖了。”黄金龙挠了挠头，看了一眼胡药师，用眼神示意他赶快告诉自己回春师信息。现在正是争分夺秒的时刻，万一一天之内赶不到回春师的家里，白算计怕要恨自己一辈子，虽然这也和平常没什么区别，但是即使这样的家伙没了鼻子，黄金龙也感到不是滋味。

　　胡药师点点头，转身就去找回春师的住址，但是却被一阵突如其来的琴声冻住了身形。

　　这是一曲春回大地的琴音，流畅如泉的音节犹如早春的河水滚滚而来，把一种温暖而清新的幸福感注入到听者的心中，将他们的灵魂一瞬间带到了春江早夜：暮光之下，百花盛放，落英缤纷，月夜浮香，流芳沁脾。黄金龙感到心都被着温暖如春的弦音融化成水，随着琴音挥发到天地之间。

　　“吖——”躺在床上的白算计仰天长长出了一口气，青白相间的脸色渐渐恢复正常，淡淡的红润一点点浮上面颊。琴声在一连串令人心醉神迷的滑音之后，化为逐渐隐去的叮咚滴泉之音，最后消弭了所有声息。

　　“白算计，你感觉怎么样？”黄金龙连忙坐到白算计身边关切地问。

　　“好了，全好了，我闻到了迎春花的香味，还有早春杏花雨的味道。”白算计闭着眼迷醉地说。

　　“老兄，迎春花有味道吗？你到过江南吗？还杏花雨呐！”黄金龙失笑道。他站起身对折内堂深深一礼：“感谢姑娘出手消魂解祸，为我的兄弟渡过这一劫，这份人情容当后报。”

　　“你记着就好。”内堂的姑娘说完这一句之后，又陷入了沉寂。

　　“小子，你们今天也不知是走运还是倒霉。碧萝师侄的清魂澄心曲向不轻发，今日为了你们而奏，这份人情有的还了。”胡药师幸灾乐祸地低声说。

　　“碧萝师侄？孟碧萝？！”黄金龙瞪圆了眼睛吃惊地问。

　　“嘿嘿，正是！”

　　出得青木堂的大门，白算计用力伸了个懒腰，深情脉脉地面对着迎面的晨风长长吸了一口气，一脸陶醉的表情。

　　“是不是闻到喇叭花的香味啦？”黄金龙打趣问。

　　“所以说你这种养尊处优的大少根本得不到我们屁民老百姓的简单幸福，在粪堆里呆久了的人，即使干净的晨风中也飘着让我陶醉的气息啊。”白算计难得尽兴地抒发了一下情怀。

　　“主动把自己埋粪堆里的屁民，也就你这独一份了。”黄金龙笑道。

　　就在这时，一群天门高年堂弟子风风火火地走来，人人手里握着一张印满字的纸，边走边议论着什么。黄金龙和白算计隐隐约约听到“顾师父……朴师父……鬼府八獠”的字眼。

　　他们连忙凑到这些高年堂弟子群里打听到底是怎么回事，其中一个高年堂的弟子随手给了他们一张印纸，接着便心事重重地大步离开。

　　黄金龙摊开印纸，发现这是一张名叫做《荼洲志》的报纸，上面的头版赫然写着一行触目惊心的标题“鬼府八獠重现江湖，罗泊三镇兵凶战危”。

　　荼洲分为二十四州，东界五州，南界五州，西界五州，北界五州，中土四州。其中西界五州中最靠近中土西京州的，就是罗泊州。罗泊州有兵祸，矛头就会直指西京州。西京州动荡，荼洲的根本就会动摇。这可以说是荼洲自魔师之乱之后最大的事件了。

　　“罗泊三镇扼守西京州咽喉，是西京州最后防线，鬼府八獠是什么东西，他们怎么可能越过墨元帅的西边铁壁？”黄金龙焦急地叫道。

　　“你看上面说他们是鬼族沙盗，曾经叱吒西边，未逢敌手，也是鬼族里面和相忘师相提并论的獠师高手。说白了，他们就是会相忘诀的强盗。”白算计也对这则消息极为重视，飞快地向下浏览，“看，他们手上有一支八百人獠师团，都是突破了玉关胎劫的高手，墨帅曾经派三个偏师共五万人剿灭他们，却被他们杀出了伏击圈，西边军锐锋营高手死伤枕藉，好厉害！他们这一次轻装潜入的西界，目标是西京州的商业重镇。我的天啊，这不是明火抢劫吗？”

　　“……獠师团凶悍难当，国府麒麟司力有未逮，急向相忘师六大学府求援，南北天门带头响应，府中最强剑师飞器师即将联袂出阵……”黄金龙读到这里顿时感到浑身热汗滚滚，脸上一阵阵的发烫。

　　“最强飞器师，那不就是朴师父？”白算计对于朴中镖感情较深，看到这行字顿时急了起来。

　　“还有最强剑师，就是顾师父，他们就要被边门主调到罗泊州去了。”黄金龙咬牙切齿地说，“边北穹，这根本是借助鬼族之力铲除异己！”

　　“没那么悲观吧？八獠难道还能是朴师父的对手？”白算计对于朴中镖有着盲目的信心，立刻问。

　　“相忘师对决，以多打少时有专门的阵法，八獠成名多年，久历沙场，配合默契，熟悉军团作战，格斗阵法娴熟，两位师父虽然神勇，毕竟双拳难敌四手，一入阵中，生死难料。”黄金龙分析道。

　　“这……这……这不是催着他们去死吗？”白算计吃惊地说。

　　“哼，失心堂果然出手了，他们就是要对付咱们少年打鬼团。没有了朴师父和顾师父，我们就无法到西京州采购。没有了货源，在契阔阵里只有死路一条。”黄金龙此时已经恨得双目通红，“我没想到他们为了立威，居然不惜陷人于死地。”

　　“果然不愧是失心堂，够狠。”白算计叹息一声。

　　“今天我不去上课，我去找两位师父！”黄金龙再也无心和白算计闲聊下去，双足一点地，展开青宵术朝着灵台的朴中镖府邸飞奔而去。

　　朴中镖的府上空无一人，两位师父似乎都已经离开。黄金龙打听了一下看门的老者，方才知道，他们已经去了天门重地——藏锥堂。

　　“藏锥堂？”黄金龙望了一眼白算计，露出询问的表情。

　　“我半年前才知道有天门，你可别问我！”白算计翻了翻白眼，吊儿郎当地说。

　　“我真是问于盲了。”黄金龙看着白算计半点没有感恩之心的表情，心里暗骂一句：这小子真是养不熟的，为他欠下这么大一个人情也不说对我客气点儿。他偏头想了想，终于想起来应该找谁。

　　造化堂门前的双鱼出水，龙女捧珠的群雕喷泉一如既往恬淡地喷洒着轻柔的水雾，将造化堂笼罩在一片如梦如幻的云烟之中。似乎天门之中的一切亘古未变，而且还会继续永恒地运转下去。这种虚假的安全感，让飞奔到此的黄金龙感到一丝毫无来由的迷恋。造化堂，仿佛是天门弟子永恒的避难所。

　　“也许，紫瑶师父就是因为迷恋这种感觉，才终于成为了造化师……”黄金龙火烧火燎的心情在喷泉之水的清凉之中渐渐平静下来，思路也开始清晰。

　　“顾师父和朴师父之后，也许就轮到何门主和花门主，边北穹不会让自己的卧榻之畔有敌人安睡。我该怎么办？”黄金龙怔怔望着造化堂前的喷泉，陷入了深深的思考。


第078章 藏锥堂

　　悦耳的风铃声响起，造化堂的早课结束，上百名的天门弟子无忧无虑地说笑着从门内出来，三五成群地散去。苏浣虹和蓝彩儿并肩从堂门口走出来。蓝彩儿的右眼睡意惺忪，左眼依旧紧闭，边走边打哈欠儿。苏浣虹却双眼晶莹闪烁，脸颊泛着红晕，似乎兴奋于自己学到的知识。

　　“浣虹！彩儿！这边儿——！”一看到她们，黄金龙顿时打消了满脑子的思虑，朝他们大声叫道。

　　“狗屎龙！”看到黄金龙和白算计，苏浣虹笑了起来，拉着蓝彩儿来到他们面前。

　　“彩儿，你也来听造化堂的堂课？”白算计惊讶地问。

　　“阿——欠！浣虹拉我来听，今天的剑课又取消了，我只好和她来。”蓝彩儿显然在造化堂上睡了整个早上，哈欠连连。

　　“浣虹，你不是拉她来帮你认路吧？”黄金龙挠着眉毛笑道。

　　“你怎么把我想得这么不堪啊，我也是希望彩儿来听听造化师的技艺，开拓一下视野嘛……”苏浣虹做贼心虚地红着脸说。

　　“咦，算计，你的呕吐症好了？”蓝彩儿揉了揉右眼，瞪着白算计上下打量。

　　“当然，青木堂的孟碧萝姑娘专门替我疗好了魂伤。”白算计得意地说。

　　“孟碧萝？！英雄少年榜的第三名？”苏浣虹和蓝彩儿都瞪圆了眼睛。

　　“那当然！”白算计得意地说。

　　“你们真的好有面子！”苏浣虹满脸艳羡地说。蓝彩儿也不由得连连点头，表示同意。

　　“好了好了，这件事现在不值一提，我来是想问你们，谁知道藏锥堂在哪里？”黄金龙只是焦急地问。

　　“藏锥堂？别告诉我你们连……”苏浣虹吃惊地说。

　　“我真不知道，别逗闷子了，快告诉我们吧！”黄金龙心浮气躁地说。

　　“藏锥堂是天门相忘师收藏念兵念甲之所。取的是锥入囊中，其锋自现之意。”蓝彩儿飞快地说。

　　“快带我们去！”黄金龙急道，“我们要找顾师父和朴师父……”他举起邸报，飞快地说明前因后果。

　　“你是说他们有丧命的危险？”苏浣虹脸色一下子变得煞白。

　　“那我的剑课怎么办？”蓝彩儿大怒，厉声问。

　　“这些等等再说，快告诉我藏锥堂在哪儿，我们还来得及见两位师父最后一面。”黄金龙苦着脸说。

　　“彩儿，你就带一带路，我……我……”苏浣虹红着脸看了黄金龙一眼，低头小声说，“我也不太认得路。”

　　“路痴你还不承认，唉！”黄金龙看她一眼，心里暗道。

　　“走，狗屎龙，我带你们去！”蓝彩儿一马当先走在了众人的前头。

　　藏锥堂位于天门东区的靠近西京州方向的堂口处，建筑在灵山山脊往东部延伸的部分，堂门处于青石掩映的深谷中，守卫重重，戒备森严，堪比天牢。黄金龙等人来到堂门口却不让进，问了门口守卫，才知道顾云帆和朴中镖还没有来。

　　就在他们在门口急得打转之时，童百练、英传杰和李南星三个沿着山路朝这里发飞奔而来。

　　“老大，天塌啦，大事不好喽！”李南星的满是秦腔味的大嗓门离老远就响了起来，宛如报丧的老鸹。

　　“哎哟，坑爹呐，这老李从来就没说出过什么好事，还特爱夸张，这不要命吗。”黄金龙本来就急，此时听到这声叫唤，顿时气生七窍。

　　“淡定点儿，这天门里能有什么大事，别尽吓唬我行不？来，慢慢跟我说！”黄金龙强忍烦躁，心平气和地说。

　　跑到他近前的英传杰和童百练同声说：“国府靖边司的人把何门主和花门主带走了！”

　　“什么？！”黄金龙等人如闻晴空霹雳，全都傻了。

　　“他们说要请他们协助调查毒门，靖边司都是失心堂的人，这绝对是迫害！”李南星气喘吁吁地说。

　　“这还真是大事不好！”黄金龙一颗心顿时沉了下去。

　　“现在朴师父和顾师父也被征兵，天门四大支柱全都被失心堂架空，我们是不是完蛋了？”英传杰苦着脸说。

　　“不好，没有他们，谁去西京买念兵甲的材料啊。”童百练也一头是汗。

　　“别叫唤，我很乱！”黄金龙抬起手抹了抹汗，蹲到地上，攥住头发，狠狠揪着，肚子里一片乱麻。

　　“狗屎龙……”看到他的样子，苏浣虹心中一阵怜悯，弯下腰轻轻拍了拍他的肩膀，“别丧气，一定有办法的。”

　　“是啊，你不是很有威势吗？我挺你！”蓝彩儿冷冷地说。

　　“多少人挺我都没用，他们都走了，失心堂伸一个手指头，就能碾死我……”黄金龙双手抱头痛苦地用力摇着。他和别人不一样，小吃店的兴旺直接关系到黄家的生意，也关系到亲人的安全和幸福。而且他开创燕雀小吃店也有着自己为天门弟子造福的梦想，一旦小吃店关门，他受到的打击比任何人都大。

　　一只温暖的手掌忽然在他的头上拍了拍，他心中一动，抬头一看，却见到顾云帆正在用一种僵直但是真诚的关切表情看着自己。

　　“顾师父！你来了！”看到他，黄金龙空荡荡的心里终于了主心骨，连忙站起身。

　　“小龙，我，我们……”顾云帆张嘴想要说些什么安慰他，但是他支吾了几句，却无法说出什么能够让人感到安心的话。他怔仲了一番，微微咳嗽了一声，再次张开嘴。这一次，黄金龙等人都替他紧张得屏住呼吸，所有人都知道，这位人间剑神除了在谈剑的时候口若悬河，其他时候都不太会说话。

　　“……和我们一起进去好吗？”顾云帆张嘴呆了半天，终于开口道。

　　“好，好！”黄金龙等人长长舒了一口气，争先恐后地说。

　　“嘿嘿……”顾云帆身后，朴中镖嬉皮笑脸地冒出头来，“对嘛，和我们一起长长眼，让你们知道一下什么是相忘师的念兵。”

　　藏锥堂的那扇重逾万斤的青钢闸门在四枚绞盘吱呀呀的较动之下一点点升到空中。随着顾云帆和朴中镖，黄金龙等人胆战心惊地经过一重重对他们横眉冷对的守卫，渐渐走入灵台山脊的隧道深处。

　　第二重，第三重，第四重门相继打开，冰寒刺骨的凉意犹如入冬前最后一场秋雨，残忍而无情地刺入众人的躯壳之中，钢针一般折磨着他们的神经。这不仅仅是因为隧道之内，气温降低，寒意加剧，更是因为越往深一层，就越能清楚地感到一种无法藏匿的杀意。

　　直到过了第九重门，在藏锥堂内肆虐的杀气已经犹如有质无形的怪兽在疯狂地撕咬着众人的紧张神经，黄金龙等人恍如看到无数被相忘师杀死的幽鬼怨灵呼啸着飞出来，围着他们不怀好意地逡巡，伺机把他们的灵魂也拖入万劫不复的地狱之中。

　　“怎么样，感觉如何？”朴中镖转头笑着问。

　　“我……好怕啊！”白算计和英传杰叉着嗓子细声说。

　　“朴师父，我感觉似乎有鬼在盯着我……”童百练颤声说。

　　“哈哈哈哈！”听到他们的话，朴中镖仰天大笑了起来，“新丁果然是新丁，那种感觉我已经好久没有过了，没错，就是有鬼！”

　　“什么？！”听到他的话黄金龙等人都吓出一头燥汗。

　　“藏锥堂里的兵器盔甲都粘过力战而死的相忘师之血。这些相忘师没有一个不是念功绝伦的高手，附念的功法炉火纯青。他们横死之时，念功骤散，无依无着，残存的念功就会附着在杀死他们的兵刃和盔甲之上，历久不散。这些念功带着死者前世的怨念，在人间执拗不去，自然形成了滚滚寒流，甚至化为厉鬼索命，也不稀奇。”朴中镖笑嘻嘻地说。

　　“这，这，这，这不是真的有鬼！”白算计吓得浑身哆嗦，失声说。

　　“这还不止，很多相忘师因为生前用念过多，会残存很多念功在他们常用的盔甲和兵刃上，即使在他们死后，他们的念功仍然滞留不去，亦能形成恋世之鬼，经常出来作祟。”朴中镖继续说，“我们为什么要说神兵利刃，有缘者得之，无缘者损之，就是说那些代代传下来的神兵魔甲都带着数之不尽的残念鬼志，可以侵蚀持有者的心智，心志不坚者别说什么操纵兵刃啦，很可能剑锋一转就抹了自己的脖子，成了兵下新鬼。所以，相忘师的兵甲都深藏府库，不敢轻易面世，亦不轻易传与后人。这一次带你们进来，是让你们长长见识，可别东碰西碰的自己找麻烦。”

　　“是，是！”众人听他说的厉害，无不凛然道。

　　“别，别，别听他……”顾云帆听朴中镖越说越邪，连忙回过头来，结巴着说，“其实……”

　　听到他开口，所有人都支棱起耳朵，但是他想了想又转回头去。

　　这一回连朴中镖都不干了：“我说，老顾，你怎么话又说半截啊，难怪你剑师堂人数上不去。想说什么就说什么呗。”

　　顾云帆再次转过头来，红着脸挠了挠头：“其实，其实只要诚心正意，念兵甲中附着的残念本无法侵蚀人心。只是心邪之人，心智淡薄，才会被乘虚而入。心邪之人，胸不能藏锋，便是这个道理，你们……”他胆怯地朝几人脸上看了看，轻声问，“你们可明白？”

　　“明白！”众人连连点头，心中被他的话激起一阵自豪的暖意，忽然间觉得周围的寒意不再可怕。

　　“心邪之人，胸不能藏锋……”黄金龙将这句话反复吟咏几遍，默默记在心里。

　　“你真是天门正宗的先锋，吃了一辈子苦，还要坚持说这些……”看着顾云帆脸上欣慰的笑容，朴中镖感慨地叹了口气，摇头苦笑。


第079章 顾师父的剑

　　这时，一阵冰冷而沉重的金属敲击声沉闷地传来。随着这脚步声传来的，是一股气魄惊人的凌厉煞气。因为这股煞气的气势实在太强，当它乍一出现的时候，毫无准备的黄金龙等人都感到胸口仿佛被铁锤凿过，喉咙里一阵发甜。肚子鬼心思比较多的英传杰和白算计同时张开嘴，喷出一口鲜血。

　　“提兵者何人？”一个沙哑而混杂着金属摩擦音的女声从黑暗中传来。紧接着，两盏淡绿色的念火灯同时点起，将说话人的形象映入众人眼帘。

　　这是一个梳着高高马尾辫的女子，脸的左半边罩着一枚青铜制成的人面罩，她的右半边脸颊看起来还算秀气，但是却在临近面罩的地方微微扭曲变形，似乎这枚面罩活生生镶在她的脸上。她的脖子上裹着一层淡青色的青钢环甲，这环甲犹如巨蟒一般缠绕在她玲珑的躯体上，从她的右肩蔓延到腰间，周密地护围住了她胸腹咽喉处所有的要害，只剩下她雪白的左半边香肩露在甲胄之外。她穿着铁叶裙，踏着高梆金属靴，靴子的底部由软钢垫高，看起来英挺中透着诡异，仿佛一位和金属熔为一体的钢铁美人。

　　“飞器堂朴某人！”“剑师堂顾云帆！”朴中镖和顾云帆同时向她亮出一枚精致的紫铜腰牌，牌子上雕刻着他们各自的名字和堂口符号。

　　那铜面女子拿过二人的腰牌看了看，点了点头，随即转身走入藏锥堂黑暗重重的深处。

　　“她是谁啊？”黄金龙好奇地问。

　　“藏锥堂堂主铁线蛇乌茜。”朴中镖小声说，“她的来历就连我们都不太清楚，是殷门主亲自介绍来守护藏锥堂的高手，据说她的资质是小一辈中唯一一个可以和小天师紫瑶抗衡的人。”

　　“和师……我是说能和紫瑶前辈抗衡！岂非很厉害？”黄金龙大吃一惊，小声问。

　　“当然啦。否则如此重地，为什么请她来守卫，她比我们后来天门，薪水却高出好几倍。”朴中镖似乎对她早有不满，忍不住酸溜溜地说。

　　“中镖，闲话莫提。”顾云帆小声说。

　　他们话音刚落，沉重的脚步声再次传来，与之相伴的一阵车轱辘滚地的隆隆声。念火灯闪烁之间，乌茜推着一辆金属推车走了出来，车上并列放着两枚黑铁箱子。

　　“请点算清楚。”乌茜沉声说。

　　顾云帆来到刻着自己名字的箱子前，打开箱盖，从里面拿出一件轻巧的青金色丝质背心穿到自己的身上，接着取出两片淡棕色皮制肩甲绑在肩上，一条玄色碎叶护腰裙裹在腰间，然后拎出一条同样青金混色的护领围巾与一顶月白色的大红缨宽沿毡帽，最后是一双皮质护膝和一双长梆棕白纹皮靴。当他把这一切小心仔细地披挂到身上之后，他俨然已经化身为一名白衣玄甲，圆帽红缨，威风凛凛的救世军英雄。

　　“老顾，你的剑，别忘了。”朴中镖探手伸到顾云帆的箱子里，将一把青银色的物事丢给顾云帆。这位天门第一飞器师此刻穿的是一身青黑色的紧身皮甲，皮甲上用蜡染的怪异手法喷洒着喷薄如瀑的星辰图案，仿佛天上的银河滚落凡尘，全部印在了他的身上。他的脖子上系着黑丝巾，头上是歪戴的黑色斗笠，嘴上叼着一根狗尾巴草。将顾云帆的武器丢出去之后，他转回身从箱子里拿出三串用黑色蟒皮制成的长皮带，皮带上用玄色绸带并排梆着密密麻麻的镖状飞器。

　　“朴师父，你的这根狗尾巴草是干什么用的？”白算计好奇地问。

　　“嘿嘿，这是我的幸运草，替我消灾解祸的。”朴中镖笑嘻嘻地说。

　　“朴师父，你的镖能让我看看吗？”作为死心塌地追随朴中镖脚步的英传杰，对于心中偶像的飞器有着强烈的好奇心。

　　“这可是我看家的真功夫，不过谁叫你们都是我的得意弟子呢？来，拿一个去看看。”朴中镖一边把三条长皮带左右上下绑在自己的双肩和腰带上，一边从中抽出一根梭子形的玄色飞镖，递给英传杰。

　　英传杰借着念火灯一看，发现这奇异的飞镖分为两个部分，一根有着圆型托盘的中轴杆和套在杆上可以自由转动的锥形壳。这锥形壳外雕刻着齿牙形旋转向上的螺纹，一直到锥形壳的尖顶为止。

　　“朴师父，这镖是不是可以在飞行中旋转，像钻子钻破敌甲？”英传杰出身飞剑世家，对于飞器的感觉极为敏锐，立刻看出了厉害。

　　“没错了，小子果然有眼力。这解甲镖可以附着上我的念功，一旦接近敌人甲胄立刻开始旋转打钻，无论什么金丝软钢甲还是护体神功，都能够一镖而破。我朴中镖能位列天门十三英，除了我本身的英明神武之外，解甲镖也是功臣之一，江湖上说我是横江一蟹，那不过是我没有拿上念兵的时候。在魔师之战中人们都称我镖魔朴无常，哎嘿嘿嘿。”朴中镖说到这里得意洋洋地笑了起来。

　　“哇，好厉害好厉害！”黄金龙等人看他如此自赏，不得不奉承几句应应景，免得他尴尬。

　　黄金龙心中关心的却是顾云帆的安危。顾云帆的衣甲看上去轻而柔，而且漏洞百出，一旦中招，必无幸理，这样上前线杀敌，如何能够让人放心。

　　“顾师父，您的衣甲太薄，这样去和八獠激战，安全吗？”黄金龙担心地问。

　　“哦，这个……我觉得可以了……”顾师父摸了摸身上的丝甲，点了点头。

　　“别害怕，虽然老顾的战甲不像我这身整套的喷星血蜥甲那样结实，但是天蚕丝混玄金织成的丝甲特别能够激发人体的念防功效，防御力极强，再加上玄金护腰，青崖鹿皮靴和骨丸虫的皮甲，勉强也能在念师们的战场上存活了，再说还有我在他身边罩着，你们就不用担心了。”朴中镖拍着胸脯说。

　　“顾师父，您的剑……”担心完了盔甲，黄金龙忍不住又担心起顾云帆的武器，“我能看一眼吗？”

　　“你想看我的剑？”顾云帆微微挑了一下眉毛，担心地朝苏浣虹和蓝彩儿站立的方向看了一眼，似乎没想到黄金龙会提出这个要求。

　　“哈哈，小龙，你看一点关系都没有，我怕这两个小姑娘看过老顾的剑以后会受不了。”朴中镖哈哈笑出声来。

　　“我们看过会怎样？”苏浣虹和蓝彩儿好奇地齐声问。

　　“老顾的剑，风华绝代，每一次老顾人前拔剑总会迷死无数多情的少女。”朴中镖微笑着说。

　　“我们才不会！”苏浣虹失笑着说。

　　“哼！”蓝彩儿不屑地哼了一声。

　　“朴师父，你这一说，我们就更好奇了，顾师父，让我们看看吧。”黄金龙心痒难挠，再次催促道。

　　“老顾，咱们这几个宝贝弟子担心你的剑不趁手，你就让他们放个心吧，难得弟子们有这番心意。”朴中镖一拍顾云帆的肩膀，轻声劝道。

　　“嗯。”顾云帆抿嘴点点头，朝黄金龙等人怯然点头一笑，握住腰畔那奇异的青银色剑柄，轻轻一拔，将剑从鞘中亮出。淡淡的寒气从剑鞘中喷薄而出，令藏锥堂本已经处于寒季的温度更加降低。剑光照亮了阴暗的厅堂，闪花了黄金龙等人的眼睛。黄金龙轻轻揉了揉眼眶，眯着眼仔细看清了长剑的模样：那是一把只有不到三寸剑身的断剑，断剑的断口处呈凹月弧形，切口整齐异常。

　　“是断剑？！”苏浣虹和蓝彩儿对于剑的形状更加敏感，此刻已经吃惊得叫出了声。

　　“师父，您就靠断剑杀敌？太危险了吧？！”黄金龙大叫了起来。

　　顾云帆连忙抬起手让他稍安勿躁，随即右手握着剑柄朝前一抖。一道晶莹的流光仿佛融化了的白银在断剑锋口处朝外生长，瞬间长出了三四尺的距离，冰菱一般凝固在空气中，形成了一道飘忽而闪烁的剑影。那飘忽的剑影模模糊糊有长剑的形状，但是却处于奇异而富有韵律的抖动之中，仿佛蜻蜓颤动的翅膀。

　　“这，这，这是……”众人痴痴望着那飘忽难明的光刃，被那莫测的流华迷住了神志，瞪得眼珠子都要凸出眼眶落到地上。

　　“看清楚，这就是剑师特有的念芒，用老顾自炼的发念金，铸造成吐芒嘴，就是这不到三寸断剑。一旦剑主运用念功，发念金随着剑主念功的频率增幅念波，一段念芒就这样生长出来。”朴中镖得意地解释道，似乎很为有这么一个剑神老兄而自豪。


第080章 飞鸟的命运

　　“它，它，它的威力可以让我试试吗？”对于剑最为热爱的蓝彩儿此时已经被这把流华如梦的神剑迷住了，此刻激动地开口道。

　　“呃，嗯。”顾云帆怔了怔，似乎想要拒绝，却又不好意思，随即点了点头。

　　“好！”蓝彩儿大喝一声，浑身一抖，背在身后的剑篓发出一阵轰轰的鸣响，数十把各式长剑呼啸着满空飞来。她自己双袖一翻，手中握了曾经在决斗月下桃花溪的战斗立下战功的紫青双剑，耸身而上。她是一个深度成瘾的剑痴，天生长就血凝瞳，根本没有尊师重道的世俗理念，一旦长剑出鞘，就想着誓死杀敌，此时被面前的神剑一激，浑身的杀意横飚出来，这几十把剑的同时发威，犹如横飞的铁流，咆哮而来，仿佛洪荒巨兽一般想要吞噬天地。

　　几个旁观的弟子看在眼里，同时变了颜色：没想到蓝彩儿这短短月余剑法已经大成至此，哪怕是黄金龙面对这样威猛霸道的剑招，估计也要碎成一团血污。

　　顾云帆的身形随着狂涌而来的剑潮轻灵地一转，手中长剑的流光宛如少女的秋波，轻柔地在空中一圈，一划，将一道缓慢得近乎凝滞不动的光圈留在空气中。黄金龙等人焦急地等待着他的后招，却看到他不知何时已经收剑入鞘。

　　“嘭”地一声轻响，或者说是无数飞快发生，连成一片的脆响升起，蓝彩儿的几十把长剑同时化为了纤细如沙的粉尘，哗地落到了地上。直到此时，凝聚在空中的光圈才缓缓从众人的视网膜上消失。

　　黄金龙明白了过来，刚才顾云帆的流光剑看似缓慢，其实已经瞬间完成了几十次圆融通透的环形震荡，将所有长剑全部震碎，在碎剑的瞬间，剑华突然暴涨，形成了绝美的强光，将剑影长久地印在人们的视网膜上，令人丧失了追踪剑身的判断力。这就是为什么他已经收剑良久，人们还以为剑华凝空的原因。这短短的一瞬，出剑，破兵，迷踪，藏锋，相忘师对敌时须千辛万苦才能成功的一系列手法，他已经信手完成。

　　“叮”蓝彩儿手里只剩下一对剑柄的紫青双剑，脱手落地，发出清脆的声音。

　　“太美了，这才是天下神剑！”众人激动得眼中盈满了泪水，纷纷激动地叫出声。

　　“看清楚了吧，这就是天地绝剑之一——名剑无锋，又叫做吐银。”朴中镖一脸得意，似乎比自己受到赞赏还要高兴。

　　此刻苏浣虹和蓝彩儿看顾云帆的眼神都开始变幻迷离起来，两张俏脸激动得泛满桃花晕。蓝彩儿仿佛僵尸一般浑身木然地一步步走到顾云帆的面前，脑袋一低，双臂抱住他的腰，一头埋入顾云帆的怀里，死也不肯松手。

　　顾云帆没想到她会有这样的动作，吓得脸色惨白，愣在当场。

　　“彩儿，彩儿！别这样，女孩家，矜持点儿！”黄金龙连忙冲到蓝彩儿身边，连拖带拉，好不容易才把她从顾云帆身上折腾开。

　　“拿好兵甲了吗？”一直看着他们聊天比剑却没有说话的金铁美人乌茜忽然开口道。

　　“呃，拿好了。”众人这才发现滞留在藏锥堂的时间太长了，朴中镖连忙挠了挠头，陪笑道。

　　“轰”地一声巨响，顾云帆和朴中镖的铁箱子同时被一股无形的力量合上，乌茜双手按住推车，轻轻一扭，转身推车朝着幽深的隧道深处走去。

　　“那……我们自己出去了啊？”看着乌茜对自己爱搭不理，朴中镖不禁开口大声说，“喂，等我回来，一起去喝一杯，我请客！”

　　“我不和穷鬼喝酒。”乌茜的声音从隧道深处嗡嗡传来。

　　朴中镖知道自己刚才对她发的牢骚其实都被听见了，只好缩了缩头，转头带着众人离开了藏锥堂。

　　灵台东脊上山风猎猎，站在山腰上了望东方的西京州，只能看到滚滚的流云和苍茫的青色山峰。顾云帆和朴中镖站在山腰的飞崖上，望着山下苍茫的大地，同时露出复杂难明的笑意。

　　“想不到三十年后，还能回到一起出征的日子。”顾云帆轻声说。

　　“可惜，当年同堂十余个弟子并肩西征，今天只剩下咱们两个老小子。”朴中镖津津有味地嚼着嘴里的狗尾巴草，喃喃地说。

　　“顾师父，朴师父……”看着他们孤零零站在飞崖上的样子，黄金龙等人眼中都酸痛欲死，却不敢流下泪来，生怕泪水洒落，眼前的师父们的英魂就要随风而去。

　　“顾师父，你们走了，我们……”此时此刻，黄金龙的心中不可遏止地生出对顾云帆强烈的依恋。从小到大，他都希望有一个能够指导他，关怀他，令他尊敬，令他崇拜的父亲。现在他终于知道，他想要的就是一个象顾云帆一样的父亲。现在这位宛如慈父的师父就要离开他的生命，也许会永远消失在未来的战场中，此刻的他痛彻心扉，只感到天愁地惨。

　　“小龙，我们走后……天门的事，就要靠你们自己了。”顾云帆缓缓回过头来，手臂木然放到黄金龙的肩膀上，轻轻说。

　　“顾师父，我舍不得你走！我们……还有天门不能没有你！”黄金龙终于忍受不住，双眼热泪横流，哑声说。

　　“小龙……”顾云帆按着黄金龙的肩膀，怔怔地看着他，沉默了下来。

　　黄金龙知道他在寻找安慰他的话，但是因为长年累月沉默寡言的关系，现在想说什么却又想不起来。但是黄金龙还是用力抬起头，满怀期待地等待着。

　　“老顾……你得说几句。”朴中镖凑到顾云帆身边小声说。

　　经他催促，顾云帆再次用力摇了摇黄金龙的肩膀，终于颤抖着嘴唇开口道：“小龙，飞……飞鸟不，不是……一开始，就，就，就能飞翔的。”

　　“好烂的劝慰啊……”黄金龙等人心顿时沉了下去，虽然不愿意承认，但是这话确实太古旧了。

　　“但是……振翅飞翔，只能靠飞鸟自己来办到。每一只雏鸟仰望天空的第一眼……总是充满恐惧的，那变化无常的流云，仿佛张牙舞爪的怪兽，那横飞乱打的凄风苦雨，仿佛人间地狱，那苍茫混沌的未知，仿佛吞噬生命的黑洞。但是鸟只能……只能……”顾云帆松开扶住黄金龙肩膀的手，笨拙地做了一个振翅的手势，“鸟只能在振翅飞翔的时候，找到真正的自己。展开翅膀，刺破遮眼的浮云，来到青霄之顶，俯视着云彩上自己的影子，飞鸟才能知道自己其实是可以征服天空的鹰。小龙……”

　　他低头深深看着黄金龙的眼睛：“独自飞到天空中吧，看清自己的影子，我们是相忘师，是相忘师啊！我们有着振翅翱翔的命运……”顾云帆的眼中闪烁着可以照到天堂中的光芒，宛如朝霞般灿烂的梦想之花在他的眼中突然绽放，“你明白吗？”

　　“师父！我明白了，我明白了！”顾云帆的话仿佛有着可以燃烧灵魂的魔力，黄金龙只感到血液再一次沸腾起来，眼前浓重到似乎化不开的黑暗一瞬间被刺破成灰，他的双眼穿透遥不可知的命运，看到了璀璨的未来。

　　“顾师父，我们会记住你的话！”苏浣虹等人的脸上已经满是泪痕，顾云帆给他们的震撼，是他们始料不及的。一个能够领悟到天下最美剑法的剑师，一个能够独领风骚的解烦师，他所能带给人间的激情，所能拥有的力量，超出他们最狂野的想象。

　　顾云帆缓缓挺起身，脸上露出欣慰放心的笑容。山风吹过，他毡帽上的红缨随风飘撒，发出扑簌簌的碎响，混合着他随风摆动的衣襟，那种混响，宛如飞鸟振翅的声音，令人神魂荡漾。此刻的他，犹如他出鞘的剑，有着一种夺目的绚烂，似乎可以劈开世间一切的阴云，透出太阳的光芒。

　　朴中镖走到他身边，一把揽住他的肩膀，用力摇了摇，似乎在鼓励他说得好：“老顾，出发吧。”

　　顾云帆朝他点点头。两个人向众人笑着挥挥手，身子犹如两段木桩朝着灵台东脊下苍茫的青云之海坠去。

　　“阿！”众人惊呼着冲到飞崖边，低头望去，却看到顾云帆和朴中镖的身子仿佛穿云的鹰，劈开滚滚云海，在空中划出两道亮丽的流痕，朝着远方轻盈地飞去。

　　“再见——！师父——！”黄金龙挺起身，抛开一切，朝着远方的苍穹放声大吼。


第081章 小吃店失火

　　金玉堂古籍馆的黑影之中突然冒出一团青白色的念火，在飘忽不定的光芒中浮现出一张满是怨恨的脸庞。书库中的上古秘籍似乎遭到了风暴袭击，书架上整齐排列的古册和卷轴被粗暴地掀落，在地上堆起大小不一的书堆。一个瘦弱的身影在书堆中埋头搜索着。他的双眼因为过于专注而布满了红丝，双手因为愤恨和紧张而青筋暴露，用力过猛的指尖呈现出惨白色。他的搜索狂暴而彻底，整个古籍馆从头到脚被他翻了个遍，每一个书架，每一本古册都没有放过。终于他彻底放弃，筋疲力尽地躺到在地上，愤愤不平地剧烈喘息着。

　　就在这时，一道黯淡的青色荧光在古籍馆最深处的角落闪现，又突如其来地消失。他被这诡异的荧光勾起了好奇心，朝着光芒升起的地方飞速走去。寂静的黑暗之中，仿佛有什么东西感测到了他的来临。当他来到荧光起源处，一片仿佛星海一般的荧光突然在黑暗中出现，密密麻麻的鬼形文字犹如地狱中小恶魔，在纯黑色的空间中一个接一个亮相，将一股奔流一般的思感注入他的心中。

　　“这……这就是我一直在寻找的东西，这就是一切的开始，一切的终结！”他宛如醍醐灌顶般领悟到了鬼形文字中包含的一切，心中涌起无边的狂喜。

　　躺在静园水舍十三号的卧床上，黄金龙望着窗外的夜空，无论如何也睡不着觉。自从顾、朴、何、花四位前辈离开天门，前途未卜，他就一直处于极度焦虑的状态。他知道这是失心堂对付天门正宗一连串阴谋的第一步，接下来阴谋诡计将如江河之水，滚滚而来。

　　“猜出他们下一步的行动会是什么，然后再做出相应的布置。”北天门副门主何不寿曾经跟他这么说过。但是他却无论如何也猜不出他们下一步的行动会是什么，更不用说提前布置。现在的他就仿佛走在少林铜人阵里，一进阵却看不到一个铜人，那种如履薄冰的心寒，随时挨打的战栗，不知道敌人在哪儿的茫然，让他不堪重负。这些他都不敢和自己的同伴们分享，这只会让他们本来就不安的心境更加恶劣。众人之中，只有他一个人是相忘师，一切的一切，理所应当应该由他承担。但是……他实在已经无法忍受了。

　　唯一能够令他振作的，只有顾师父临去之前的话语，让他紧张和绝望中能够保持住一丝希望和信心。不管这丝希望是多么渺茫不定。

　　“失心堂会一个个将我们做掉吗？像上半年彭独绝设计陷害我一样？又或者他们会对付我的父亲和二弟？也许他们会调集力量对付四位天门正宗的前辈，又或者……”一个个阴暗绝伦的诡计在他脑子里形成，每每将他愁得辗转反侧，连头发都有花白的迹象。

　　窗外的夜色中突然闪现出一片橘红色的闪光，夜空中繁星的光芒一瞬间被这片闪光吞没。沸腾的人声顺着晚风传来：“走水了——走水了——！”

　　“我靠……”黄金龙一个鲤鱼打挺从床上翻下来，披上衣服，一脚踹开窗户，直接从窗口跳了出去。屋子里迷迷糊糊从梦中醒来的室友们连滚带爬地披挂出发，跟在他后面鱼贯窜出窗外，朝着火光发生的地方奔去。

　　燕雀楼小吃分店储存食材的库房此刻已经淹没在熊熊大火之中。

　　“爹，二……金凤！”黄金龙试图冲进火海，想要救出家人，却被封锁火场的相忘师们拦住。

　　“哥——”“儿子——”两个哭音传来，在相忘师手中挣扎的黄金龙扭头一看，欣慰地看见父亲和二弟，还有两个燕雀楼的伙计都平安无事地从火场里逃了出来。

　　“爹，金凤，吓死我了！”黄金龙几乎哭了出来，他一头扑到二人面前，将他们紧紧搂住。在他身后，苏浣虹，蓝彩儿，白算计，童百练，英传杰，李南星相顾叹息，都松了一口气。

　　造化堂的造化师们此刻已经及时赶到火场，在燕雀楼库房四周忽然竖起四面玄冰壁，硬生生切断了火焰蔓延的道路，接着一道仿佛千斤闸一样的冰壁从天而降，拍入火场，冰冷的寒气一瞬间弥漫了开来，将火头迅速消灭于无形。完成这件壮举之后，这几个造化师缓缓退入人群之中，消失不见。看着他们消失的方向，黄金龙感到一阵温暖，他再次回忆起了紫瑶师父在遭到六大杀人王袭击时对自己的施救，造化师的神奇本领让他无比怀念。

　　“幸好只烧了库房，分店里老爹我的宝贝厨具都完好无损，只要再进食材，我就能起死回生。”黄父一点也没有被这场大火消弭斗志，他挺起胸膛，拍了拍黄金龙肩膀，示意他不用担心，接着转头对黄二弟说，“金凤，走我们去店里检查一下有什么损失。”

　　“是，爹！”黄二弟乖巧点点头，朝围在自己周围问长问短的英传杰，李南星和童百练莞尔一笑，扭动腰肢随着黄父进入火场清点。

　　“金凤，不要气馁，我们都会支持你！”英传杰等人纷纷大声为他打气。

　　“哎哟哟，怎么了，黄金龙，难道你们黄家遭了天谴，库房居然自己着起来了，真是让人想不到。”阴恻恻的声音在众人耳边响起，不用回头就知道，阴魂不散的彭独绝又来了。

　　彭独绝的确来了，他的身边还站着双眼闪烁精光的边红线，似乎对于黄家失火这件事感到极为振奋。在这两个人后方，第一次斗阵中被打败的彭少雄，彭独鼎，南宫孚，慕容萃，紫夜枭平列站成一排，都在用幸灾乐祸的眼神冷冷看着黄金龙，似乎他们对这一刻已经等待得太久，每个人目光中的得意都那么露骨而直接。

　　“你姥姥！彭独绝，边红线，一定又是你们两个使的坏！”童百练性子直爽，此刻已经气炸了胸膛，光头上的血管全都凸了出来，看上去狰狞异常，“你们有本事冲我们少年打鬼团来，别找黄家人的麻烦！”

　　“就是，你们这群王八蛋！祸不及家人，连黑道人都知道的道理，你们几个失心堂的走狗居然都不懂，简直枉为人！”英传杰也狂怒地吼道。

　　“为了金凤，我跟你们拼了！”最生气的居然是李南星，他真的就要冲出去，在他身边的白算计连忙一把拉住他，自己则吓得脸色煞白，生怕祸及自身。

　　“狗屎龙，杀不杀？”蓝彩儿眼中已经精光乱闪，杀意横飙，似乎已经等不及实验自己新悟出的剑法。

　　“狗屎龙，不要冲动！”所有人里最理智的是苏浣虹，作为乘风会小当家的她似乎闻出了一股阴谋的味道。

　　“喂，你们没有证据就不要瞎说！”彭独绝阴笑着说，“天门可是一个讲证据的地方。红口白牙，生安白造的罪名可是没人会去理会哦。”

　　“就算你们有证据又怎样？”边红线忽然冷冷一笑，寒声说，“有了也等于没有一样。在天门里，早就没有你们的立足之地。”

　　“你说什么！”童百练，英传杰，苏浣虹，李南星等人齐声怒吼。

　　“别说这库房不是我们烧的……”边红线走出行列，径自来到黄金龙面前，双手背到背后，冷笑道，“就算是我烧的，你以为这场官司，你打得赢吗？”

　　说到这里，他连看都不看黄金龙的脸色，得意地一转头，朗声说：“我早就说过，你才没我高，势没我大，居然敢跟我们作对，简直是螳臂挡车，不自量力。”

　　“哼哼，”彭独绝连连点头，“没错了，边公子说的是极。这个世界本就是实力称雄的世界……”他转过头，望了望圈外围观火场的天门弟子和讲师，冷笑一声，“你们以为除掉了我玄爷爷就赢了？想和失心堂作对，黄家就是榜样！”

　　“你个王八羔子，我们和你拼了！”童百练和英传杰咆哮着就要冲上前，却突然被一双臂膀打横拦住。二人转头一看，却发现拦住他们的正是这一次火灾的直接受害者黄金龙。

　　“老大！”众人这才发现，黄金龙已经很久没有说话，这让他们心里说不出的担心。


第082章 鬼哭神愁唐解语

　　“太古旧了吧？”黄金龙突然开口。

　　“什么？”彭独绝和边红线失声问。

　　“先烧我的库房，然后在火场外激怒我们，试图挑起火并，然后再靠装死来把我们赶出天门？”黄金龙嘴一咧，居然露出一丝笑容。

　　“你……”彭独绝和边红线脸色同时一变，忍不住互望了一眼。

　　“没错，也许我真的没有你们的才华，也没有你们家族的权势，但是像你们这样的家伙，怎么可能是我黄金龙的对手？”黄金龙一挺胸膛，仰起头来傲然道。

　　“你说什么？你不是在说梦话吧？”彭独绝失笑道。边红线冷哼一声，甚至不屑于发言。

　　“你看看天上！”黄金龙高高抬起手臂，指向头顶的星空。

　　“看什么？”彭独绝拼命忍住顺着他的手指看天的冲动，绷紧嘴唇问。

　　“天上的北斗七星，是大熊星座的脊背，斗勺所指，是北极星。大熊星座的旁边是小熊星座，它们的身后是穷追不舍的猎户座，猎户座的腰上有一条腰带，镶着三颗星，那就是著名的玉带三星。每次看到天上这片星座，我就会想，这些星座如果是由地上辞世的豪杰升天所化，却又为何化成这样的形状，这中间有什么神秘的含义。如果有朝一日我在人间陨落，是不是会升入天空，化成星辰，与它们为临。既然要做邻居，当然要了解清楚这些星辰蕴藏的含义。这是一直困扰我的事……”黄金龙口若悬河地说着。

　　“你在说什么，和现在的事情有关系吗？”彭独绝瞪圆了眼睛，失声问。

　　“……”边红线紧紧抿住嘴唇，不敢说话。

　　“上一次你们仰望星空是什么时候？这片星海在你们的世界中，早就已经消失了吧？”黄金龙仍然高举着手臂，犹如一名高举火炬的士兵，他的食指高扬，直指天空，“你们的世界只有眼前不断攀升的权力之路，也就是说，只有眼前被阴谋诡计包围的一线，天空，大地，海洋，这个世界在你们眼中早就消失不见了。在你们心中，只有朝不保夕的当前一点，诡计得逞时转瞬即逝的满足。但是我的心此刻却仍然高翔在天上，在这片璀璨的星空之中。我是在高空中俯视着你们，在我无限宽广的世界自由翱翔，你们只是我飞向未来的一点障碍，就仿佛被埋在米缸中的老鼠。而我拥有的却是整个世界，无穷的可能性，所有的未来。”

　　说到这里，他压下手臂，直指着边红线和彭独绝：“在你们烧掉库房之前，我害怕过，胆怯过，辗转反侧，终夜难眠，害怕你们下一步的迫害。但是，现在我才发现，我不过是庸人自扰。靠这样的手段，即使你们能够将我们驱逐出天门，又能怎样？雄鹰到哪里都会振翅翱翔，而你们这些米缸中的老鼠，直到腐烂的那一天，也看不到我们眼中的世界。我们是能够征服天空的相忘师，而你们不过是我眼中一个看不清的黑点，根本不值得做我的对手，简直不值一提。”

　　“你说什么？！你这穷乡僻壤来的小子，凭什么说这话！”彭独绝完全被黄金龙的气势镇住了，下意识地朝后退了一步。

　　“就凭你这区区相忘师新丁，敢说这话，竟敢瞧不起我？！我是边红线，火鹞子边红线！”即使是边红线也被黄金龙的气势深深挫折，一霎那失去了矜持，只气得双眼血红，他猛然抬起双手，两团紫炎同时在掌心凝聚，蛇嘶鹞鸣的凄厉之音瞬间淹没了整个火场。

　　“小心！”少年打鬼团的所有团员都下意识地大声示警。黄金龙也惊得连忙抽身后退，探手去摸自己腰间的七海飞鱼剑。

　　“嘶——”一道橘黄色的虹光仿佛乌云开裂时投射下来的阳光，突然间照耀全场。边红线手心中的双炎尚未发挥威力，就被这道虹光准确击中，犹如蜡烛的火苗被风吹灭。

　　“谁敢管闲事？！”边红线此刻已经状如疯魔，凄厉地嘶吼。

　　“一起上，大家杀了他！”彭独绝也趁势摆脱了黄金龙的压迫，不顾一切地大吼。他们身后的彭独鼎，彭少雄等人没想到事情会急转直下到如此境地，无不下意识地亮出兵刃。然而，就在他们有了亮兵器的动作之后，那道奇异的虹光突然发出愤怒的呼啸，犹如被人踩到尾巴的毒蛇。

　　“阿——！”第一个中招的是边红线，在他想要打出第二招念火术之前，他的人已经被扭曲的橘黄色幻光击中腰眼，整个人宛如空酒瓶子飞到天上。彭独绝是第二个，他更不堪些，甚至还来不及看清虹光的走向，只感到脚下一紧，整个人就被吊射到空中。

　　“小心！”彭独鼎想要跳起来拉住彭独绝，但是那道虹光风华乱舞般地一撩，他的屁股发出清脆的炸响，整个人犹如二踢脚被撩到了空中。

　　“让开！”紫夜枭和慕容萃同时抬手，将不知所措的南宫孚与彭少雄拉到身后，就要出手对敌。但是二人根本连拔兵器的机会都没找到，就被闪电般的一团橘影点中腰眼，全身力量犹如进了黄河壶口，宣泄无踪，人也忽悠悠飞上半空。

　　南宫孚和彭少雄此刻已经失去了对抗的意志，同时转身想要逃跑。但是他们刚有转身的念头，脚跟已经同时中招，旗花火箭一般升入高空。

　　一时之间，天空中翻腾乱舞着七道人影：边红线，彭独绝，彭独鼎，紫夜枭，慕容萃，南宫孚，彭少雄。这七个人不但在上下跳动，而且自身也在疯狂旋转，犹如漂浮在空中的走线陀螺。在他们的身下，一道飘忽不定的橘光倏然闪烁，往来飘忽，时不时地这一下，那一下地抽打，这七个人则无奈地刚落下又升起，刚停止又旋转，居高不下。

　　人们开始看清出手的人。她一直站在空中飞舞的七人下方，但是因为身形展动得太快，人们只能看见一道断续的影像。

　　片刻之后，空中的七人已经开始口水长流，双眼翻白，再也没有抵抗的意志。下方那个人影的行动也缓慢了下来，逐渐静立不动，只是手仍然高居空中，手上那条神出鬼没的长鞭极速转动，发出凄厉嘹亮的嗡嗡声。空中乱转的七人宛如七枚陀螺，乖巧地在这个人鞭上打着浮空螺旋，片刻不停。这样充满动感和气势的景象，令围观的天门弟子和好热闹的讲师们轰然大笑起来，纷纷鼓掌喝彩。

　　黄金龙等人凝目仔细观看，终于看清这个人的模样。她正是黄金龙刚开学时看到过的鞭师堂那个美丽贵妇模样的讲师。英传杰曾经因为她的关系连续几个月去鞭师堂看她讲课。

　　“是她啊！”众人都感到惊叹不已，谁都没想到她居然有如此可怕的实力。黄金龙不禁心中一动：看她的样貌，似乎是天门十三英像中画的一人，本来不敢确定，现在看她的实力果然不愧是和容姑、朴师父齐名的天才。也许……我可以从她口中得知紫瑶师父的心上人是谁。

　　“唐，唐师父！快快放下吾儿，如果他在你的缚神鞭下呆得久了，恐神志失常，性命不保！”围观的弟子被人粗暴地推开，边北穹和一群天门新任高层官员分开人流，挤入了圈中。

　　“嗯？”看着边北穹气急败坏而来，挥动长鞭的鞭师堂讲师发出一声妩媚的吟声，似乎一位品酒的名家尝到了绝世的好酒，极为享受他那困窘的模样，“边门主，想不到我刚开始玩起兴致，你就已经赶到。”

　　“唐师父，快将吾儿放下！”边北穹此时已经失去矜持，声色俱厉。

　　“哟，边门主，自从当上天门门主之后，您的威势见长啊。对我说话，竟然已经习惯不用敬语喽。”唐讲师悠闲地微笑。

　　“这，这……”边北穹似乎对于这位唐讲师极为忌惮，连忙低头作揖道，“唐师父，请您务必放过犬子。”

　　“对嘛。做人千万不要得意忘形。就好像你的这个犬子，居然当着这么多天门弟子和讲师主动行凶，当街杀人。我及时出手将他挡下，令他不用一失足成千古恨，也是一番成全之意，你也不用多谢我了。”唐讲师微笑着说。

　　“唐解……唐师父，一番美意，我，在下受之有愧。”边北穹知道的确是自己理亏，不得不咬了咬牙，低头拱手道，“请您手下留情，手下留情。”

　　“哼。”唐师父似乎扯够了顺风旗，手腕一颤，长鞭如龙翻云，朝外一掸，空中兀自翻腾的七人同时惨叫，朝四外飞去，噼里啪啦宛如下雹子一般先后落在地上，肚皮朝天，口吐白沫，半晌无法动弹。

　　“红线……”边北穹看到边红线的惨状，顿时心急如焚，就要冲过去观看。

　　“边门主……”唐师父利落地将七丈长鞭盘在腰上，朗声开口，“我唐解语还有一句话说。”

　　“唐师父，我，在下愿闻其详。”边北穹已经被她吃得死死的，不得不忍住满心焦急，转头道。

　　“天门正宗和失心堂的恩怨，我唐解语不愿去管，但是我劝你不要得寸进尺，明目张胆，做事太过。要知道天门已经百年无火烛，此刻突然有火，究其原因，恐怕门主你自己也脱不开干系。别逼我在天门正宗和失心堂中做一个选择，也别逼我为了昔日的同门和失心堂翻脸。天门如今多事至此，我不禁自问，是不是因为我唐解语做事太过低调，以至于人们都已经忘记了我鬼哭神愁唐解语的名号。”唐师父冷冷地说。


第083章 墨凝香的妙计

　　“绝无此事，绝无此事。我会立刻详查燕雀楼失火一事，请唐师父放心。”边北穹立刻说。

　　“我另外还要劝你好好教教令郎。比起这个小伙子……”唐师父一指一旁站立的黄金龙，“他差得远了！”

　　“哼！”边北穹可以忍受唐师父的任何冷言冷语，但是唯独一谈到他引以为傲的儿子，他就忍不下气。

　　“知道他们差在哪儿吗？”唐师父冷笑着继续说，“就和失心堂与天门正宗之间的差距一样，差在气度。”说到这里，她转头看了黄金龙一眼，微微点了点头，也不去看边北穹，就信步走了。

　　人们目送着这位女神一般的女师父迤逦远去，直到已经看不见她的影子，才敢出声议论，一时之间全场嗡地沸腾起来，人们纷纷询问着她的身份和出手的技艺，对她犹如入了迷一样。

　　“她原来叫作唐解语，好美的名字！”英传杰激动地说。

　　“好厉害的鞭法，一人打整个龙虎火舞团就好像玩似的。”童百练对她佩服得五体投地。

　　“你们还不知道？”消息最多的苏浣虹急切地说，“她就是唐门里面最受尊敬的大姑姐，也是天门十三英里的人物。唐门是失心堂的金主之一，也是饕餮堂的盟友，同时和天门有千丝万缕的联系，可以说是八面玲珑，各方势力争取的核心。所以就连边北穹也不敢轻易得罪这位唐门大姑姐。”

　　“哦——，太厉害了，自己的本事已经强得可怕，再加上家族如此势力，难怪能镇住边北穹这样的实力派。天门真是藏龙卧虎。”众人恍然大悟。

　　看到大家都对自己的消息十分看重，苏浣虹一张脸兴奋得通红，似乎自己也很以唐解语为傲。

　　“黄……黄金龙！”正在众人议论纷纷的时候，一个阴沉而微弱的声音从地上传来。大家转头一看，只见边红线已经从地上东倒西歪地站起身。

　　“怎样？”黄金龙用手按住剑柄，冷然问。

　　“你给我记住，契阔阵里，你我不死不休！”边红线嘶声说。

　　“当然。在此之前，你可要好好保重你这娇柔的小身子骨哦。”黄金龙咧嘴笑着说。他的话令少年打鬼团的团员们无不失声笑了起来。

　　“噗”边红线喷出一口鲜血，头一仰，朝后栽去。后面的彭独绝和彭独鼎连忙上前把他扶住，恶狠狠地瞪了少年打鬼团众人一眼，狼狈地退下。

　　本来想要引诱黄金龙犯禁动手，然后可以借题发挥，一举将这些支持殷承侠的死党逐出天门，建立起失心堂的威信和压倒性的势力。但是边红线和彭独绝居然被黄金龙的一番话引动真气，首先动手，被一直中立的唐解语半路杀出，扮演了一次仲裁的角色，令失心堂不但失了面子，而且失了风度，令天门弟子进一步离心，这真是偷鸡不成蚀把米。想到这里，边北穹愤然一抖袖子，深深吸了一口气，忍下一肚子的郁闷，转身离去。

　　“哈哈哈哈哈！”看着失心堂的人狼狈而去，黄金龙等人一阵大笑，仿佛打赢了一场斗阵般痛快。

　　“老大，还是你行，居然将计就计，让龙虎团的人先出手，结果惹了个灰头土脸，痛快痛快。”童百练解气地说。

　　“是啊，不愧是金凤的大哥啊。”李南星难得地吹捧起来，但是说的话听起来却很是别扭。

　　“大少，你不是吧？上一次斗阵就悬得乎的，这一次还斗契阔阵？我跟你说再装死可就不灵了。”白算计不由得抱怨道。

　　“怕什么，我们是天门正宗，一定能赢！”看到无数弟子的目光都聚集到自己身上，黄金龙岂能示弱，用力一拍胸膛，雄赳赳气昂昂地说。

　　“好样的，黄金龙！”“看你的了！”“加油！”“我们买你赢！”围观的弟子纷纷喝彩。

　　“狗屎龙，你别太得意忘形了，现在燕雀楼的库房被毁，你还有余钱进货吗？”苏浣虹思虑比较周详，此刻不禁问。

　　“不用担心，我可以先用上一次斗阵赢的赌金垫上。”黄金龙立刻说。

　　“那我们的念兵甲怎么买啊？”白算计急道。

　　“放心吧，作为注定要称霸天空的雄鹰，我早就已经想好了万全之策。”黄金龙闭上眼，昂起头，得意地说。

　　“真的？”众人齐声好奇地问。

　　“当然，阿哈哈哈哈！”黄金龙翻着白眼，放声大笑。

　　墨家的天地神兽浮波龟此刻停在静林临近天池的湖滨。黄金龙怀着忐忑不安的心情站立在浮波龟前，痴痴望着墨凝香的小屋。

　　“结果，还是什么办法都没想出来……”他的眼窝深陷，两个大大的眼袋沉重地挂在他的脸上，让他看上去憔悴得仿佛刚跑了老婆的醉汉。

　　这几天他终于明白了什么叫人前显贵，背后受罪。虽然夸出了滔天的海口，但是念兵甲的问题，他仍然没有解决。走投无路之下，他灵机一动，想到了自己的身份。他怎么忘了，现在他是墨凝香在天门的代言啊，是时候请她为自己解惑了。

　　“记住了，我数到三，你立刻进来知道吗？”墨凝香的声音从门后传来，依然紧张而严肃。黄金龙不得不重复第一次和她见面的恐怖经历，从瞬间合上的门缝中冲出一条血路。

　　“我估计你也是时候来我这里了。”墨凝香一边用拂尘清扫着黄金龙身上可能存在的“坏东西”，一边说。她那清亮而充满磁性的声音让黄金龙感到难得的平静。

　　“说吧，有什么疑难？我听说失心堂在天门的势力突然膨胀，一定有大案件发生吧？”为黄金龙倒上清茶之后，她迫不及待地问。

　　“嗯，你知道我的燕雀小吃店被人烧了吗？”黄金龙问。

　　“我看到了火光……”说到这里墨凝香不屑地哧了一声，“再想到你们和龙虎火舞团的恩怨，自然能猜出三分。火舞团里的边红线是祝融师，一旦火起，人们第一个怀疑的肯定是他，边门主肯定早就为他准备了雷打不动的不在场证明。真正出手的，想必是失心堂手下名不见经传，没有任何风媒资料的祝融师，让你们永远查不到是谁。库房起火，必然让你们心浮气躁，这个时候如果找机会挑拨你们火并，重拾逼走殷门主的故技，有很大机会成功。像边北穹这样军旅出身的粗人，想不出什么天才的阴谋，他的程度也就如此而已。不过，既然你能来我这里，说明你已经看穿他们的诡计喽。”

　　“是的，全被你料中了！”黄金龙大吃一惊，不得不对墨凝香的才智另眼相看。事实的确和她预料得一模一样，仿佛一切都逃不过她周密的计算。

　　“真是让人感到沉闷，边北穹虽然是个实力派人物，但是说到阴谋诡计，还要说是失心堂的阴司有些手段。”墨凝香没精打采地偏头喝着茶，念火灯的光芒从侧面打在她白瓷一般的脸上，闪烁出一圈光晕，看得黄金龙心跳加速。

　　“呃，哦，什……什么阴司？”看到她望向自己的眼睛，黄金龙尴尬地低下头，支吾着顾左右而言他。

　　“那里聚集的可是失心堂历年来搜集到的鬼才。都是些从头到脚冒臭水的坏蛋，想出来的计谋一个比一个阴毒。失心堂养着他们就是为了替自己做阴暗活计，和出谋划策对付政敌的，很多阴司高手甚至亲自出手暗算高级目标，可以说是一群黑暗世界里的夜叉。父亲常常对我说过这些人的事迹，当时我就想，什么时候和这样一群家伙较量一下，那才有乐趣。”墨凝香的脸上露出兴奋的光芒，“当然，前提是不要让任何人知道和他们做对的是我，嘻嘻。”

　　“我听说过失心堂的杀人王，他们是不是阴司的人马……”黄金龙想要显示一下自己的阅历，不禁炫耀道。

　　“不是，他们属于失心堂三司之中的判司人马，属于处决失心堂认为不可留之人的判官。都是一些实力极强的斗师，我可不想和他们碰面，都是些粗人。”墨凝香皱了皱眉头，厌恶地说。

　　“哦……”黄金龙茫然点头，对失心堂的实力越感心寒。

　　“好啦，说吧，你来找我干什么？”墨凝香跃跃欲试地问。

　　“是这样。我们就要和龙虎火舞团比契阔阵，但是我们买念兵甲的钱都填进了小吃店的进货里，兵甲的货源也被失心堂切断。”黄金龙无奈地双手一摊，“我来找你，是想问问你有什么办法？”

　　“什么啊！”墨凝香大失所望地冲口而出，“你就为了这个事情来找我？”

　　“呃？”

　　“难道没有什么杀人事件吗？忽然有弟子神秘失踪也好？有一个讲师突然疯掉，或者有人在饭里吃出金线蛇。如果有人被变成石头就最好不过了。这些都没有发生吗？”墨凝香热切地问。

　　“啊？！”黄金龙张大了嘴，只感到下巴已经掉到了桌面上。

　　“没有吗？”墨凝香大失所望地叹了口气，双手托腮瘫在了桌子上，没精打采地说，“好吧，让我来告诉你解决问题的方法，但是代价是一定要找一些有意思的事件给我知道吗？”

　　“是，是，一言为定。”黄金龙连忙点头。

　　“你去找饕餮堂啦。”墨凝香偏头伏在桌面上，懒洋洋地说。

　　“饕餮堂？”

　　“他们和失心堂眼不对心，肯定不希望失心堂的实力在天门膨胀。而且，你不是说被人断了货源吗？这些货总不可能让人永远不卖吧？否则兵市里的人还不闹翻天？他们肯定会出钱把所有货买下来，囤积在一个谁也不知道的地方，对不对？”墨凝香问。

　　“正是，正是！”黄金龙经她提醒，顿时犹如醍醐灌顶，明白了过来。

　　“是啊。但是在哪儿呢？你们肯定不知道，但是饕餮堂一定知道。他们无利不往，又和失心堂暂时没有直接的冲突，肯定能够有渠道买到这批货。而且，边门主吃下这许多的存货，资金周转上会有问题，正是饕餮堂从中牟利的时候，他们肯定会贱价买下失心堂的存货，然后找高价买家。如果你这个时候找到饕餮堂在天门的代理人，说不定能够从他们手里捞到不少。”墨凝香分析道。

　　“对呀！对呀！”黄金龙此刻对她已经心服口服，“我立刻去找饕餮堂的代理人，谢谢你，凝香！”

　　“别忘了替我找到好玩的事件哦？”墨凝香艰难地抬起头来，乏力地说，“我一直期待着解决大事件的机会，这些天已经等得筋疲力尽了，你可要帮我。”

　　“呃，嗯，我会努力的。”黄金龙哭笑不得，“难道我还能盼望天门出事不成，你真是百年不遇的奇葩啊。”


第084章 天门的新郎

　　唐解语的宅邸在灵台的一处直上直下的峭壁之上，被浓郁的松荫柏影所萦绕。这处宅邸雅致恢宏，周围的环境清幽之极，几乎无人可以打扰，朝北和朝东的窗口都可以俯瞰云海，放眼天下人间，犹如居于九天的瑶台，即使神仙也怕是求不得如此仙宅。比起这座唐宅，朴中镖的朴宅只配做茅房。这座美宅唯一的缺点，大概就是通勤了。

　　黄金龙胆历尽艰险，千辛万苦爬上了这座高耸的山崖，攀上悬空的台阶。当他来到宅邸门前之时，背心已经被汗水浸透。他抬起手来想要敲门，谁知道大门却已经自己开了，仿佛有什么机关控制着这扇神秘的宅门。

　　“是一年堂的黄金龙吗？”玄关内传来唐解语柔美的声音。

　　“是……是！唐师父。”黄金龙连忙应了一声，随即吃惊地问，“您已经知道我会来？”

　　“你在山崖上爬了这么久，我自然会看到。”唐解语说到这里打了一个哈欠，慵懒地说，“进来吧，不过别耽误我太多时间，我每天睡觉的时间非常宝贵。”

　　“是！”黄金龙连忙三步并作两步走进门，脱下鞋放到门口，快步进厅。

　　唐解语此刻正坐在客厅内嵌的一个酒廊之前，托着一枚夜光杯放在唇间，津津有味地品茗着杯中绛红色的葡萄酒。

　　“如果你是想要求我相助，我恐怕只能说抱歉了。”唐解语放下夜光杯，用手抚摸着杯缘，头也不回地说，“唐门在三派势力中，永远恪守中立，虽然……我个人曾经是天门正宗的追随者，但是……”说到这里，她惆怅地叹了一口气，“三十年前的魔师之乱，我失去了对天门正宗的信念，唉，青春年华，总是要做点傻事的。”

　　“唐师父，我……我只是想问一下您是否有饕餮堂的联络方法。”黄金龙缩头缩脑地小心说。

　　“饕餮堂？”唐解语微微一愣，转过头来，第一次正式打量黄金龙。她那一双柔媚的眼睛射出冰凉沁脾的光芒，即让人胆寒却又让人有些向往，浸满了令人又怕又爱的魔力。

　　“是，我……我想和他们做点生意。”黄金龙被她的目光瞪得怔仲不安，不由得低下头。

　　“作为铁杆的天门正宗，你倒挺随和的，连饕餮堂的人你都想打交道？”唐解语似乎有些意外，不禁皱眉一笑，“不过，我想你不会告诉我你的目的。”

　　“不，如果是唐师父，我信得过。”黄金龙抬起头来，“我想从饕餮堂进货，购买入契阔阵的念兵甲。”

　　“嗯……”唐解语再次发出了她招牌一般的吟声，一如吮吸过一口美酒后的舒畅，仿佛黄金龙的话里有让她激赏的美味，“不愧是殷门主看重的弟子，也不枉了老朴老顾一番苦心栽培，脑子真是灵得很，好想法。”

　　“唐师父过奖了，您中立于三方势力，和三方都有联络，一定有办法联络到饕餮堂的天门代理人，拜托了。”黄金龙躬身施礼道。

　　“有意思，如果是这样的，我倒是很愿意助你成事，因为此法绝妙，失心堂就算栽了跟头，也绝对想不到是怎么回事。”唐解语轻轻揉着嘴唇，眯着眼轻声说，“哼哼，我对于头脑灵活的智者总是很有好感，这样吧，你去灵山集这个铺子找这个人，就说是唐门大姑姐的推荐。”说到这里，她走到酒台旁取过笔墨，用蝇头小楷写下一张纸条，递给黄金龙。

　　黄金龙接过纸条，揣入怀中，看了唐解语一眼，心中忽然涌起一股想要开口提问的冲动，但是话到嘴边却又问不出来。

　　“你还有什么要说？”唐解语好奇地问。

　　“请问……唐师父，您是当年天门十三英之一？”黄金龙终于开口问。

　　“嗯？你对天门十三英的事迹感兴趣吗？”唐解语笑了，“这也难怪，当年我们十三个活宝聚在一起的时候，是做了不少有趣的事情。”

　　“是，是。我是想问，您知道有关燕紫瑶燕师父的事吗？”黄金龙胆战心惊地又问。

　　“当然知道，怎么你居然对她感兴趣？”唐解语的脸上布上一层严霜，“她是天门的叛徒，背叛了所有的伙伴，别告诉我她是你的偶像哦。”

　　“不，不不，当然不是。”黄金龙吓得浑身是汗，“她背叛天门，最伤心的，估计就是她的心上人了吧？”

　　“心上人？嗯……我还以为你你想问什么。果然是小孩子，只喜欢打听八卦。”唐解语长舒了一口气，怡然微笑道，“大家都说她喜欢的是顾沧海，这是天门流传的正式版本。”

　　“顾沧海？！”黄金龙瞪大了眼睛，“顾师父的……？”

　　“就是老顾的弟弟喽。”唐解语笑道，“不过没有老顾的性子，是个极其骄傲自赏的人。依我看来，大家说紫瑶喜欢他是假，他喜欢紫瑶倒是真的。”

　　“是吗？那……燕师父到底喜欢谁啊？”黄金龙挠着头问。

　　“咯咯，依我看，当然是她干冒奇险从天门救走的魔师之首卓清绝啦。”唐解语偏着头说。

　　“卓清绝？！”黄金龙瞪圆了眼睛，“这……”

　　“别以为魔师都是一些奇形怪状的怪物哦，当年在天门进修的卓清绝相貌绝美，是男人中的西施，号称天门的新郎，当年被他迷倒的天门女弟子车载斗量，就是我也差点被他的美貌迷倒……咳咳，”说到这里，她尴尬地咳嗽一声，“当然，我的定力很高。不过作为天门的公主，燕紫瑶常年被人们捧在掌心，做事就不管不顾得多了。公主有了新郎，接下来自然就是私奔喽。”

　　“哦……”黄金龙连连点头，“确实只能如此。”

　　“我不想再提当年的事，今晚就到这儿吧。”唐解语毫不见外地伸了一个懒腰，拿起夜光杯，转身朝着卧室走去。黄金龙连忙低头施礼，倒退着走出客厅，关门出去。

　　告别唐宅，黄金龙已经被兴奋情绪左右，完全睡不了觉。从唐解语口中，他找到两个线索，第一是关于师父燕紫瑶的心上人，他终于锁定了目标——卓清绝。找到这个魔师之王可能会花一点时间和精力，不过至少有了一个努力的目标。第二个就是小吃店的救星——饕餮堂，他手里攥着的就是解决问题的钥匙。

　　“已经睡不下去了，不如白天补觉，现在就趁夜去灵山集，寻找饕餮堂天门代理人。”想到这里，他只感到神清气爽，下了灵台之后，立刻运起腾云驾雾的青霄术，朝着灵山集狂奔而去。

　　唐解语给的地址在灵山集北面最靠近天门的一条东西向横街尽头，市集西北犄角处。这里有一间毫不起眼的平房，外面打着贩卖花信子的招牌。所谓的花信子就是用花笺来吸附念功，然后折成念鹤千里传书的工具。昂贵的花信子可以飞扬万里，快速准确传信，需要绝顶风媒来施功，价格极为昂贵。这里的花信子价格不贵，估计也就飞个几十里地，邻村联络倒是挺方便。

　　“有人吗？”来到花信子店的门前，黄金龙轻轻敲了敲门，小声呼唤道。

　　“谁啊？关店了！”店里果然有守店的伙计，在门响之后立刻回应，机警异常。

　　“我是唐门大姑姐介绍来的，有生意要见……”黄金龙拿起唐解语的纸条再仔细确认了一下，才说，“贾胖子。”

　　“嘶……”看门的伙计没有立刻答话，只是倒吸了一口凉气，接着脚步声响起，他似乎飞快走进了内堂。

　　黄金龙耐心地等着。只过了片刻工夫，店门忽然开了，一个浑身黑衣的伙计低着头走出店外，警惕地左右看了看，随即一拉黄金龙的衣袖：“快进来说话。”

　　黄金龙茫然跟着这个伙计进入店内。这间小店的店面很小，只有两排货架，一个柜台，陈列着各式各样花色的花信子。店内装潢阴沉宁谧，有着淡淡的书香味，和书店的感觉差不多。黄金龙觉得如果走路遇上大雨，他会选择到这里避雨，因为在这里感到宁静安全。

　　伙计掀起北墙上一幅并蒂莲花图，露出画后的一个隐秘的开关，轻轻一扳，北墙的货架顿时无声无息地移开，露出背后的暗门。黄金龙跟着伙计低头走进门内，却发现里面是一条直通地下的盘旋走廊。

　　沿着走廊也不知道走了多久，走了多深，他终于来到一个点着八盏黄色念火灯的地下室。这里的摆设简洁而有章法，空间不大但是利用合理，有点像是图书馆或者档案室的布局，在屋子深处灯光最明亮处有一张书桌，书桌后坐着一个浑身圆滚滚的胖子。

　　他双手伏在桌面上，一张胖脸泛着油光，被灯光一打，熠熠生辉。两只眼睛本来可能不小，但是被脸上的胖肉一挤，也看不出多大。他的目光犀利而富有穿透力，和他臃肿的身形恰恰相反。这种眼神令黄金龙立刻忘掉了他胖墩墩的形象，心里冰雪般瓦凉一片，不敢对他有半点轻视。


第085章 贾胖子

　　“哎，我认识你！”看到黄金龙之后，这个胖子突然一拍桌子兴奋地叫了出来，“你不是那个少年打鬼团的团长吗？”

　　“呃……正是。”黄金龙微微一怔，他没想到一个饕餮堂的主要话事人居然认得他。

　　“黄……黄什么，对，黄金龙，对不对？”胖子热切地搓着手说，“哈哈，你可是我的摇钱树啊，当初我刚入天门打拼，没打算赚钱，就想炒热斗阵赛，没想到你们几个一下子打垮了龙虎火舞团，我们赌场可赚发了。对了，朴老弟有没有把你的一份给你？”

　　“哦……”黄金龙恍然大悟，原来饕餮堂的天门代理人就是那个地下赌场的庄家，难怪会认识自己，“我收到了，多谢。”

　　“来，坐坐，咱们能见面是缘分，不用大姑姐介绍，我都想见见你，快坐。”胖子热情地站起身，一摊手将黄金龙让到书桌前的椅子上。

　　“听说你和边红线那小疯子又赌上了阵？还是契阔阵！是不是真的？”胖子好奇地问。

　　“是，学年结束之前有契阔阵赛，我们就在那会儿一决胜负。”黄金龙点头道。

　　“真不怕死啊。不愧是天门正宗的铁杆，我贾胖子挺你，再买你赢。”胖子搓着说。

　　“多谢你……”黄金龙对于赌博可是一点兴趣都没有，他连忙说，“贾先生，我来是想向你进一批货……”

　　贾胖子听到他的话，满脸的热情和兴奋忽然沉静了下来，双眼中的冰寒之气不可遏制地弥漫了出来。黄金龙忍不住打了一个寒战，不敢再说下去。

　　“好小子，好小子，好小子。”贾胖子默然半晌，忽然用力敲着桌面，连连摇头叹息，“居然能找到这里，想到这一招，我贾胖子服了你。”

　　“呃？贾先生已经明白了我的来意？”黄金龙心里一阵寒意，这些在江湖上行走的前辈，无论是唐解语还是贾胖子，对于勾心斗角的伎俩都是门儿清，提头知尾，反应之快，令黄金龙叹为观止。和这些老江湖老世故们相比，黄金龙发现自己嫩得像根新发的韭菜。

　　“我当然知道啦。嘿嘿，你以为边北穹怎么断两镇兵市的货源？他需要买光兵市里所有的货。天台集、灵山集供应的可不只是天门，附近几个低等学府的货源都靠他们。这么大一笔的开支，就算是失心堂能为他搞来资助金也不够用啊，还需要我们饕餮堂的金行给他们金援。他高价进了货，急需尽快转手卖出去，否则不但清还不了欠债，还需要一笔存放费。我们饕餮堂趁机入货，然后由我们自己的渠道把货散出去，赚差价也能赚不少。你能算到我们还没来得及出货，卡在这个点上找到我，真厉害，实在厉害！”贾胖子说到这里连连摇头，似乎想不到黄金龙居然有这个本事。

　　虽然这个点子是墨凝香出的，但是这可不是谦虚的时候，黄金龙连忙理清思路，强压紧张，颤声说：“贾先生，通过各个渠道把货散出天门，中间转手需要的费用不低，就算赚得差价也有限得很。如果你能直接按照平价卖给我，省去周转费的话，利润岂非更高？”

　　“哈哈哈哈，有趣有趣。”贾胖子笑了起来，“从失心堂手里低价买入，从你手里高价卖出，两边获利，两边都攀上交情，这样的美事简直像是作弊一样嘛。”说到这里，他转头看了黄金龙一眼：“唯一的问题就是，你有钱吗？”

　　“赊帐行吗？”黄金龙为难地说，“我所有钱都填进了燕雀楼库房，只要小吃店赚到钱，我就能还债。”

　　“哼哼，别忘了，我们是你唯一的货源，价格翻上两三倍也是常事。”贾胖子微笑着说。

　　“但，但是如果不卖给我们，散卖出去，你们是没法得到这么高利润的。”黄金龙急道。

　　“呵呵，重要的就是你们没了我们不行，我们没了你们无所谓。这就是卖方优势啦，怎么样，你们准备出多少？”贾胖子搓着手问。

　　“……”黄金龙挠着头苦思半晌，忽然灵光一闪，“贾先生，你故意抬价，是否有求于我？”

　　“哈哈哈哈。”听到他的话，贾胖子笑了起来，“有趣有趣，居然猜到我的一半心思。不过我不是有求于你，而是想交个朋友。”

　　“交朋友？”黄金龙警惕起来。

　　“说起来，这点蝇头小利我贾胖子是半点不在乎，唯一让我不爽的是，堂里诸君这一次抱定了失心堂的大腿，认为失心堂注定称霸天门，想要赚钱，就要和这群自大狂和睦相处。我呸，失心堂和天门正宗差在哪里，你知道吗？”贾胖子转头问黄金龙。

　　“气度吧？”黄金龙想起唐解语对自己的评价，不禁冲口而出。

　　“好小子！”贾胖子拍案站了起来，兴奋地来回走了几步，“不错，气度。失心堂的功利之心太强胜，太急迫，仿佛今天没有抓到权柄，明朝就要玩完一样。一个个就像鬼门关里放出来的饿鬼，无所不用其极，比蝗虫还不堪。为人处世，雄图野心自然不可少，但是男子汉的气概更不能缺半点。因为到了狭路相逢的时候，赢得不是那些钻营者，而是那些真正的勇者，那些高瞻远瞩，目光广阔，胸能藏锋，内心强大者。气度非凡之人，往往是人生的胜利者。我贾胖子观人，野心给三分，气度却要给七分。天门正宗的气度远在失心堂之上，即使没有他们那种饥渴的欲望和野心，胜利也会站在他们这一边。我饕餮堂当然要跟胜利者做生意，可惜啊可惜，堂中诸君看不到这一点，抱错了大腿还不自知，委实可笑。”

　　说到这里，他转头望向听得目瞪口呆的黄金龙：“小伙子，永远记住：宁失雄心，莫失气度，有了男子汉的气概，跌倒了还能爬起来，能站起来就还能赢。你库房被毁居然仍能够冷静反击，想出这个对策，聪明自不必说，气度更是从容，我佩服你。”

　　“呵呵。”黄金龙被说得脸一红，傻笑了一下。

　　“这样吧，我们做一个交易，你向我保证，斗契阔阵时能赢，让我们地下赌场再赚一次大的，我就只按平价卖给你最好的兵甲材料，还免费给你的燕雀楼库房进满半年的货。”贾胖子沉声说。

　　“做这个保证很容易，但是我需要用什么抵押呢？凡事有个万一，我也不想贾先生血本无归。”黄金龙担心地说。

　　“哼哼，好，这就是气魄了。”贾胖子笑道，“如果你输了，他日你天门毕业，必须到我们的猎金堂打三年白工，干不干？”

　　“猎金堂？请问……”黄金龙谨慎地问。

　　“放心，不是伤天害理的事情，我知道你们天门正宗最关心这个。”贾胖子笑道。

　　“那我同意。”黄金龙放心地舒了一口气，伸出手来。

　　“啪”贾胖子笑着伸手，二人双掌拍合，发出嘹亮的声音。


第086章 年关将至

　　“神迹啊，神迹啊——！”黄父嘶声裂肺的惊呼声在清晨的天门久久回荡不绝。在几天断粮中日渐憔悴的天门弟子听到这恐怖的声音，不禁好奇地围到燕雀楼小吃店的门前，探头探脑地打探黄父咆哮的真相。

　　“儿子啊！”黄父从店门里冲出来，一把攥住正等在门口的黄金龙肩膀，涕泪交流地说：“儿子，你真是老爹的福星啊，才几天工夫，你是怎么买来的上等食材啊，存货居然比原来还丰富！”

　　黄金龙不敢点破这是贾胖子的功劳，只是笑道，“爹，这货可是孩儿我托了不少关系从西京州办来的，你可要好好珍惜啊。”

　　“当然，关店这么久，我早就憋了一肚子干劲，”说到这里他来到围观的天门弟子前，张开双臂大声说，“今天燕雀楼小吃店恢复营业，全新开张，早中晚饭加上夜宵，盆州三十六种小吃，应有尽有，不到午夜不打烊。早上酬宾，全场打六折，大家尽情来吃个痛快。”

　　“万岁啊！”围观的天门弟子和讲师顿时爆出一片欢呼，朝着小吃店蜂拥而去，瞬间挤满了所有的角落。

　　“爹，悠着点，别累坏了。”黄金龙笑了起来。

　　“我黄有财复活了，要让整个天门都知道，咱们燕雀分店已经东山再起！”黄父挺起胸膛，露出一副大无畏的样子，在店中天门师生们的欢呼声中昂然走入厨房。

　　黄金龙的身后，六个少年打鬼团的团员都笑了起来。童百练笑道：“黄伯父果然不客气，一下子就把老大你的功劳全都抢到手里。”

　　“老爸在燕雀楼里憋屈久了，这下能开创自己的事业，扬眉吐气，岂能不嚣张。”黄金龙得意地说。

　　“狗屎龙，我们也要对你另眼相看喽，几天工夫又让你找到新的货源，失心堂这一次就像一万斤重的拳头打在空处，不气死才怪呢，你威啦。”苏浣虹用力一拍他的肩膀，颇带嫉妒地说。

　　“哎，你也别产生智商上的挫折感，我这一次只是得到了高人相助而已。”黄金龙朝她挤了挤眼睛。

　　“所以说你是狗屎龙嘛，这样都能有高人相助，还有，谁说我有挫折感啦，我从来都是靠实力，才不会羡慕你的运气呢。”苏浣虹哧了一声，一甩头发扭头望向别处。

　　正在众人群情振奋的时候，一个阴阳怪气的声音忽然在人群中响起：“各位，天门食府现在进餐不需要背诵十诫啦，大家快去吧，免费的东西自然比花钱买合算喽。”

　　“真的！”正在小吃店门前排队的天门弟子听到这个消息，高兴得哗啦一声成鸟兽散，朝着天门食府的方向奔去。一时之间，熙熙攘攘的燕雀楼小吃分店安静了不少。

　　“老大，怎么办？这不能忍啊，失心堂这是铁了心跟我们叫板嘛。”英传杰打开折扇，用力地扇着脸上因为愤怒涌起的热气。

　　“哎呀，人生大起大落实在太快了，刚才还开心的不得了，一瞬间就到谷底，心脏都快受不了了。”白算计吊儿郎当地坐到空出来的座位上，事不关己地说着风凉话，等着看黄金龙得笑话。

　　“狗屎龙……”这个时候的苏浣虹有些后悔刚才对黄金龙的刻薄，抬起手来按住他的肩膀，试图找些话来安慰他。

　　“没关系的。”黄金龙看着伙伴们的表情，反而灿然一笑，“我们开办燕雀楼分店的目的不就是为了取消十诫，让天门弟子吃饱饭吗？现在目的达到，有什么不开心的。”

　　房间的窗前用厚厚的帷幕遮蔽住了阳光，惨碧色的蛊香蜡烛在屋子的四角点燃着。在卧床畔摆着一个小木台，台的四角燃烧着香味刺鼻的麝香炉，台中间摊放着那卷他在古籍馆得到的上古卷册，卷上密密麻麻的鬼形符号在麝香刺激下，犹如奄奄一息的萤火虫，一点一点发着灰暗的荧光。蛊香和麝香在空气中混合成一种奇异的混香。

　　他闭者眼睛静静享受着异香的熏陶，神志一点点松弛，而思感则从奇经八脉滚滚而来，凝聚在额前的一点。他的视野渐渐脱离了小屋中的景象，飘浮到漫漫的夜空，俯瞰着整个南北天门。他的大脑开始剧烈地疼痛起来，但是这剧痛却让他感到欣喜若狂：“疼痛是魂裂的开始，是迈向无限巅峰的捷径，等着吧，我将会横扫一切。”天门静寂的天空中传来一声隐隐约约的咆哮，仿佛一只隐形的怪兽正在发出捕食的宣言。

　　在接近年关的日子，天门食府与燕雀楼小吃店的竞争愈演愈烈，到了除夕之夜终于上演了最高潮的戏码，在天门食府和燕雀楼小吃分店同时举行盛大夜宴，招待整个天门留守的讲师和弟子。双方这一次更是出尽法宝，上足戏码，天上飞的，地下跑的，山珍海味，奇果异蔬，琼浆玉液应有尽有，如果再加上龙肝凤胆，王母潘桃，那就是一场瑶池会。

　　到了除夕这一天的夜里，因为帮工和苦学契阔阵战术，三十六个时辰没睡觉的黄金龙已经到了睁着眼睛就能打盹的地步，脑子昏昏沉沉的，周围发生了什么事情都不知道。直到有人拍他的肩膀的时候，他才幡然清醒。

　　“大少，夜宴开始了，还不去看热闹？”白算计用力摇着他的肩膀，不耐烦地叫道。

　　“阿……欠，已经开始了？”黄金龙撑起身子，一眼大一眼小地说。

　　“食府主厨过惠儿那边出了绝活，正经的百鸟朝凤佛跳墙，上百种飞禽走兽，再加上极品海鲜，全都是免费，大手笔。”白算计一边说得吐沫翻飞，一边用牙签抠着牙，一股海鲜臭味扑面而来。

　　“呃，你小子已经尝过了？”黄金龙捂着鼻子问。

　　“不吃白不吃。”白算计说到这里肚子咕噜噜乱响，他摸着胃嘿嘿一笑，“这几天吃得太好了，龙肝都有点吃不下去。”

　　“老爸他有什么对策？”黄金龙没精打采地问。

　　“黄老爷才叫够狠，在店里搭上流动台子，流水一般供应一百零八种小吃，还配上酒水，店中间搭起了舞台，让黄二在上面献舞助兴，现在一群喝疯了天门弟子围着舞台大声鼓噪，声若雷霆，看得我是毛骨悚然呐，哈哈哈哈。”白算计说到这里，幸灾乐祸地笑了起来。

　　“神马？”黄金龙听到这里，差点昏过去，“老爸居然违禁供应酒水，还让二弟献舞？他疯了？”

　　“怕什么，除夕天门解了酒禁……”白算计解释道。

　　“这不是重点，一群酒鬼加上我那个不着调的二弟，这要出事啊！”黄金龙一把推开白算计，噌地再次从窗户蹦出房间，朝着燕雀楼小吃分店狂奔而去。

　　“等等我大少！”白算计特意来叫黄金龙就是为了看好戏，哪里肯落后，紧跟在他的后面也冲出窗户飞奔而来。


第087章 金凤一舞断人肠

　　此刻的燕雀楼小吃店已经被狂欢的弟子和讲师挤得满满腾腾，店门口都塞满了想要往里挤的人。店里面丝竹鼓乐之声大作，混合着满堂的彩声和狼嚎声，震耳欲聋。

　　“黄金凤，我爱你——！”

　　“再来一个！”

　　“黄金凤，这辈子我跟你走！”

　　“黄姐姐，你好棒！”

　　“黄妹妹，舞得太美了！”

　　黄金龙拼命挤进人群，历尽千辛万苦，被人又推又打，鼻青脸肿地挤到店内的舞台前，抬头看去。只见黄金凤穿着一件云霞满眼的大开口紫红窄腰荷叶裙，系着金丝凤羽带，浑身云罗半落，双肩微露，小腹处的衣衫敛到腰上，露出玉白色腰肚，正在做着高难度的扭腰动作。这正是黄二弟最喜欢的西界遗族勾魂肚皮舞。

　　他的手成荷叶状翻覆摆动，满空盘旋飞舞，偶尔几个顿挫，在空中留下宛如观音手印一般的优雅影像，下半身却有如水蛇一般疯狂摇摆，白玉色腰身闪得众人双眼发花。这妖冶的舞蹈半带端庄半带狂野，最是勾魂摄魄引人入胜。只见台下醉眼惺忪的男弟子们此刻已经口水长流，呼吸局促，声音嘶哑，就仿佛一群僵尸看到了活人肉一样疯狂。

　　“金凤，你干什么！有点过了吧？”黄金龙分开人群，大声叫道。

　　“大哥，你来的正好，看我威不威风？这才是真正的我哦。”黄二弟眯起双眼，露出一朵春花般的笑容。他腰肢轻颤，手臂一扬做了一个妩媚之极的摇曳之姿，腰部朝着前后左右连环扭动，脖子也配合腰部动作摇了起来，正是这一套勾魂肚皮舞的最高潮。

　　“受不了啦——！”离台子最近的一个太行弟子惨叫一声，摔下手中酒瓶，双手一撑舞台台面就蹦了上来，张牙舞爪朝着黄二弟扑来。

　　“我了个去！”黄金龙连忙跟在他身后爬上台，一把拎住他的脊后风池穴，将他甩到了人群之中。

　　“嗷——”人群中爆发出一片大笑和惊呼声，无数人抬起手来随着黄二弟的舞姿鼓掌，台后的鼓乐声更是大作，将在场的气氛推入了前所未有的高潮。

　　“金凤——我来啦！”另一个唐门的弟子连滚带爬地攀上台来，朝着黄金凤扑来。

　　“去！”黄金龙一抬脚踹在他的下巴上，将他踹下台去。

　　“上啊！”撩人的舞蹈加上激烈的打斗让观众们的情绪暴涨，无数心血来潮的天门弟子前仆后继地爬上台来，朝着黄二弟扑去。黄金龙不得不使出八卦掌的走位围在黄二弟身边，一个接一个将他们摔下台去。人们已经不知道是想看黄二弟的舞蹈，还是黄金龙的武打，只是举着手狂叫狂喊，盲目地嘶吼欢叫，凑着热闹。

　　黄二弟也不管黄金龙的辛苦，一路招手一路扭腰，沿着舞台的圆周转了一圈又一圈，每到一处，就有一群弟子潮水般爬上舞台，又接二连三被黄金龙摔下台去，此起彼伏，络绎不绝。到最后，黄金龙甚至看到英传杰和童百练也爬到了舞台上来凑热闹，不禁把他气得七窍生烟。

　　“去吧！”他双拳齐出，把这两个兄弟打得直飞出七八米，谁知回头一看，李南星已经跌跌撞撞爬上台来。

　　“老大，我来帮你……”李南星还没说完，就被黄金龙条件反射地一脚踹下台去。幸好这个时候，黄二弟已经一个团身施礼，结束了这一段香艳热舞。

　　“好啊——！”台下的叫好声犹如海潮击岸，一浪高过一浪，几乎将燕雀楼的房顶都要掀掉。

　　黄金龙这才有机会喘口气，不禁一仰身，躺倒在舞台上，剧烈地喘着气。

　　“谢谢各位对燕雀楼的捧场，刚才老板说了，这段舞结束，就是幽会投标的好戏。”舞台旁传来白算计兴致勃勃的声音。

　　“白算计？”黄金龙筋疲力尽地转头看去，只见白算计此刻已经拎着一枚铜锣，在热烈掌声中乐呵呵走上台来。

　　“这样一个风月无边的除夕夜，黄家大小姐黄金凤愿意陪一位出价最高的佳公子天池幽会，共度良宵。各位同门，人不风流枉少年，倚马斜桥，一掷千金，正是风流公子的英雄本色。黄小姐中意的不是金钱，而是金钱后面的一片心意，试问谁有俘获芳心的勇气，谁有佳人相伴的实力，就看今夜大家的豪情逸志，来来来，起拍价十五钱荼花银！”白算计用力敲了一下铜锣，口若悬河地大声叫道。

　　“白算计，果然是你出的馊点子！”黄金龙想要从舞台上爬起来，却已经没有了力气，只能瞪眼干吐泡。

　　“好，咱们太行山石山川出三十钱！”

　　“昆仑派玉龙顶的出五十钱！”

　　“一百钱，唐门唐不换！”

　　“两百钱，华山武三塘！”

　　“四百钱，武当张艺！”

　　“八百钱，少林罗环！”

　　“你姥姥，少林秃驴也要幽会！？”

　　“我们想还俗很久了！”

　　“昆仑彭独绝，出价两锭落马金！”就在众人又笑又闹的时候，一个阴恻恻的声音在人群之中响起。

　　众人回头一看，却看见彭独绝一身方冠长衫，倒背双手，在龙虎火舞团的团员开道之下，仿佛闲庭信步一般走进了热火朝天的眼雀楼分店。

　　“彭独绝，两锭落马金，有没有更高的？两锭落马金一次，两锭落马金两次，三次！成交！这一次与黄家大小姐夜游天池的佳公子，乃是昆仑派一枝独秀的彭独绝！”白算计用力敲了一下铜锣，扯开嗓子大声吆喝道。

　　掌声，唿哨声和怪叫声四下里响起。舞台上娇俏站立的黄金凤朝着彭独绝嫣然一笑，从白算计手里接过金纹披帛披在肩上，朝着彭独绝迤逦而来。彭独绝此刻也极为自得，用力一甩方冠，双手一抖袖，亮齿一笑，倒也风神俊朗，一派翩翩佳公子的气派。

　　黄金凤大大方方地挽住他的臂弯，回头朝着黄金龙骄傲地一笑：“大哥，今夜注定是属于我的。”

　　“金凤，别跟这家伙走！”想到彭独绝曾经对自己发下的狠话，黄金龙心中一寒，忍不住大声叫道。

　　“黄金龙，你尽管放心，我保证令妹会有一个今生难忘的夜晚。”彭独绝粲然一笑，阴阴地说。

　　“彭公子，这可是你说的，别让我失望哦。”黄金凤朝他挤了挤眼睛。她那俏皮的表情令阴沉如彭独绝也怦然心动，下意识地应道：“当然，当然。”

　　“彭独绝……”黄金龙还想要说话，却感到头昏眼花，筋疲力尽，只觉得一切都像梦境一样毫不真实，身子里最后一点力气也消失了。

　　“大少，你这可不对啊，彭公子已经交了订金，你不让金凤跟人家走，是坏了规矩哦！”白算计拎着铜锣嬉皮笑脸地来黄金龙面前，涎着脸说。

　　“白算计……我和你拼了！”黄金龙挣扎着半坐起身子，白算计却已经闪到了一边，而彭独绝和黄金凤此刻已经不知去向。

　　这一次燕雀夜宴靠着黄金凤的倾情一舞险胜天门食府，打响了燕雀楼的招牌，也为天门带来了一个难忘的除夕夜。等到打烊的时候，黄金龙拖着疲惫的身子来到店门口和等待他的白算计，童百练，英传杰和李南星汇合。

　　除了白算计因为自己设计的竞标成功而得意忘形之外，童，英，李三人都因为黄金凤花落彭家而郁郁寡欢。而黄金龙则因为连续好几天的劳累和对黄金凤的不满而神思恍惚。

　　“你们有谁见到浣虹和彩儿了？最近都没有看见她们。”黄金龙清点了一下人数，有气无力地问。

　　“不知道……”众人纷纷摇头。

　　“说起来奇怪，这几天我们都没见过她们。对了，七天前我遇到她们，她们正在讨论打通玉关胎劫的法门，还说天池上的灵气有益练功什么的，估计现在还在练功呢。”白算计说。

　　“不是吧，除夕夜还在用功？”黄金龙吃惊地说。

　　“天生劳碌命呗。”白算计无所谓地说。

　　黄金龙转头吩咐门口一个伙计去拿一包各色小吃和一壶野果汁，然后对众人说：“我去天池看看，她们说不定连饭都没吃。”

　　“别去啊，午夜有烟火，是祝融堂的福师制造的七宝莲灯，平常只有京城能看见，可漂亮了。”白算计连忙劝道，今夜他显了本事，又整了黄金龙，情绪极为兴奋。

　　“真的？那我去叫上她们。”黄金龙大喜，连睡意都消尽了。

　　“你别自讨没趣啦。浣虹和彩儿都是练功狂人，你打搅了她们，不把你扒皮才怪呢。”童百练笑道。

　　黄金龙叹息一声，他心里当然明白苏浣虹和蓝彩儿的心意，“她们都是天才中的天才，自视极高，如今看我通了玉关胎劫，她们心里怕是并不甘心落后，这些日子正在加紧修行，却连最应该放松庆祝的除夕夜都放弃了，但是今夜如果能看到烟火……”

　　此刻除了他之外，似乎没人有心情去理苏浣虹和蓝彩儿，于是他和众人当街分手，一个人跑向天池，而其他人则去了天门广场等待烟火的点燃。


第088章 苏浣虹的突破

　　除夕的天门到处都洋溢着欢乐的气氛，唯有浩淼的天池，犹如漂浮在人间的一颗避世明珠，默默浸在无边的夜色之中，沾不到一点烟火气。尘世的悲伤和喜乐似乎都和它无关。

　　对于这一片云雾飘渺的静湖，黄金龙唯一的印象只有湖中曾经关押过他禁室，所以对它总是无感。但是今夜踩波于万顷湖川之上，闻着令灵魂宁静的水气，感受着沁透心脾的湖风，他才终于发现对天池的印象是多么狭隘。这是一片广阔无边的世界，是比天山瑶池还要丰富而玄妙的所在，只是因为它就在天门之中，在静林之侧，所以他几乎忽略它的存在。

　　“我太天真了，天池如此之大，到哪里才能找到觅地潜修的浣虹和彩儿。”黄金龙茫然看着湖水泛起的点点银光，不知所措。

　　就在这时，一道海螺红色晕光犹如喷泉般冲天而起，高高扬至二十丈开外的天空上，爆出一片绚烂的石榴红，照亮了黄金龙眼前的世界。

　　龙啸声突如其来地轰响着，黄金龙感到自己的耳朵嗡地一声振颤起来，接着一股麻木传遍了他的整个大脑，他再也听不见半点声音，也再也没有半点感觉，在眼前发生的一切似乎只是他劳累过度产生的幻觉。

　　一条绛红色的虹光从天上那团石榴红色的光晕中冲出来，狠狠扎入天池，又再次扬起。平静的天池突然翻江倒海，高高的浪花狠狠浇在黄金龙身上。

　　“小……小红？”冰冷的天池水将他从麻木中惊醒了过来，他凝神一看，认出了那道红光的形状：那是苏浣虹的灵兽——潜龙灵蛇小红。今夜的小红已经不是蟒蛇状的形态，它的身躯加倍地伸长了，头颈七寸处长出了飞鳍，脊背上隐隐约约生出了千里马的鬃毛，圆滑的头部长出了棱角，一双蛇眼明亮得仿佛是雄鹰的双眼，嘴部也如龙嘴一般往外伸长了许多。它在天池中一个螺线形的翻腾，卷起一串浪花，将黄金龙裹了起来，接着兴奋地一弓前躯，露出自己整个脊背。在它的脊背上站着挺身横剑的苏浣虹。

　　“浣虹？！你突破玉关胎劫了？”黄金龙大喜过望，扯开嗓子问。

　　“哼，当然！”苏浣虹骄傲地一笑，手中剑朝前一倾，她脚下的小红狂啸一声，身子一弹，将苏浣虹的身子风驰电掣地送到黄金龙的身前。在黄金龙还没有醒过味来，小红的身子已经龙腾蛟翻地在他周围旋转如风，苏浣虹手中的剑影在他周围织成了一片天罗地网。

　　“分！”转到分时，苏浣虹一声长啸，身子高高跃到空中，倒翻一个跟头，头下脚上旋转而下，长剑朝着黄金龙的顶门刺来。小红蛇躯一卷，闪电般卷住黄金龙的身子，朝上一甩，将他一下子甩向了剑锋。

　　“啊——！”黄金龙连拔剑的心思都没来得及生出来，就被苏浣虹一剑顶在了脑门上。

　　“怎么样？”苏浣虹兴奋得一张俏脸满是红晕，轻轻喘息着问。

　　“太精彩了，你和灵兽的攻击合二为一，犹如一体，双剑合璧，简直天下无敌，我根本没有还手的机会啊！”黄金龙激动地说。

　　“这是控灵师初窥堂奥的功夫，人灵一体之术。因为我控制的灵兽是小红，所以我混合了鞭师堂与剑师堂的功夫，练成了踏龙鞭中剑。”苏浣虹急切地说着，迫切希望分享自己成功的喜悦。

　　“恭喜恭喜！万岁！从此我们少年打鬼团就有两个相忘师了！”黄金龙举起双手庆祝道，随即他猛然想起一件事，不由得问，“你不打算把小红解灵放生了？”

　　苏浣虹脸色一红，转过头来沉默了一会儿，终于还是吸了口气说：“好啦。算你说得有理，它根本不想离开我，而且它只有和我在一起才能不断进化生长，达到生命的巅峰。我们这些生就的控龙师都有着无法拒绝的宿命。”

　　看着她怅然若失的模样，黄金龙走上前，拍了拍她的肩膀：“我知道你想当剑师。但是顾师父曾经说过，用不用剑不重要，甚至会不会剑法都不重要，只要心有剑魂，你就是一个合格的剑师。而且，你最大的理想不是解烦师吗？控龙师也可以做解烦师啊，你还可以向自己梦想的道路走下去的。”

　　“这些我知道。”苏浣虹抬起头来，昂然看了他一眼，吐了口气说。

　　“哦，算我多事。”黄金龙挠着头尴尬地笑道。

　　苏浣虹静静看了他很久，忽然感激地一笑，“谢谢你。”

　　“谢什么？我说的你不是都明白吗？”黄金龙也笑了。

　　“还是要谢谢你跟我说这些，有你再说一遍，还是能起点用。”苏浣虹咳嗽一声，转头望向远方。

　　黄金龙顺着她的目光望去，忽然想起蓝彩儿来：“对了，浣虹，你看到彩儿了吗？我来是想找你们一起去看烟火的。”

　　“她？她应该在西池练功。”苏浣虹说到这里白了他一眼，“你还挺关心她的。”

　　“都是打鬼团的团员，我身为团长，当然要关心一下。”黄金龙挺胸自得地说。

　　“嗯——”苏浣虹瞥了他一眼，“算了，看在你到现在还算言行如一的分上，放过你一次，不过，谁知道你们男孩子心里都在想什么。”

　　黄金龙看着她不说话，肚子里腹诽道：“你这难道是嫉妒？”

　　位于天门之北的天池形状有如漏斗，东窄西宽，西北靠近静林和静园的湖面最是宽广，有着不少足以单独修炼的湖心岛。依照苏浣虹的估计，蓝彩儿一定是在静林周围的岛屿中练功。

　　“这里湖面如此宽广，想要找到她恐怕需要很久……烟火表演就要开始了。”黄金龙有些着急。

　　“既然如此，不如我们先去吧。彩儿练功正到紧要关头，还是不要打搅她为好。”苏浣虹说。

　　“当然不行。宁可打断她练功，我也要拉她去看烟火。”黄金龙执拗地说。

　　“为什么？”苏浣虹奇怪地问，“你为了看一场烟火打断她练功，她不把你刺出透明窟窿来才怪。”

　　“这是我们来天门第一个除夕。能够一起看一场烟火不是很好吗？”黄金龙深深吸了一口天池上的清凉空气，感到整个人都清醒了过来，“我们本来呆在相隔十万八千里的地方。能够从天南地北来到天门，能够一起成为少年打鬼团的团员，能够一起历险，一起斗阵，这可是一生只有一次的机缘呐。难道等我们功成名就之后回想往昔，却发现来天门的第一年除夕，我们都在忙着练功吗？”

　　听到他的话，苏浣虹心中一震，被突破玉关胎劫的喜悦吞没的心田一瞬间变得清亮如洗，这样一种突然间纯净了的感觉让她感到浑身针扎一般的微微刺痛，一股扑簌簌的凉意在她耳鼻间涌动，让她有一种想哭的冲动。

　　“没……”她的嗓音忽然有些沙哑，“没想到你……”她转头深深看着黄金龙，忽然静默下来。

　　“我……我什么？”黄金龙转头问。

　　“你……”苏浣虹咳嗽一声，双手插腰，偏头道，“你还挺有女人味的嘛。”

　　“神马？你——！”黄金龙感到自己被彻底羞辱了，不禁鼓起了嘴。他的神情让苏浣虹忍不住笑了起来。

　　就在这时，天池上忽然间弥漫起恐怖凝重的杀意，仿佛湖面上的水汽都在一瞬间凝成了冰沙压在二人肩上。深沉的夜色中透出一股幽冥般的黑暗，这种黑暗比夜色更深更浓，犹如一只庞然巨兽从时空的束缚中挣扎而出，张开了血盆大口想要吞噬天地。

　　苏浣虹和黄金龙互望一眼，愣了片刻，同时叫道：“是彩儿！”

　　蓝白色的一道寒光压着远方的水平线横扫过整个天池，接着湖面上亮起玄冥一般的淡青色，犹如地狱的闸门突然打开，将炼狱熔炉的火光透射到了人间。

　　一身黛蓝色衣衫的蓝彩儿，左右手掌笔直地指向身侧，踏着滚滚的湖波朝苏黄二人大步而来。两股明亮的宝石蓝色气芒犹如两把船桨大小的巨剑从她的双掌之上长出，芒尖划过水波，将动荡的湖水无情地凝聚成两条瓦蓝瓦蓝的冰线。此刻的她双眼同时睁开，左边的血凝瞳仍然呈现出宛如鲜血凝结前的绛红色，而她本来漆黑如极地夜色的右眼现在也焕发出同样的绛红色。现在的她已经有了两只血凝瞳！

　　“彩儿！”黄金龙和苏浣虹潜意识中都感到了事情的不妙。睁开一只血凝瞳的蓝彩儿已经可怕到了极点，现在两只眼睛都是血凝瞳，她会做出什么事，谁也不知道。


第089章 万年血魔

　　“黄金龙……苏浣虹……”蓝彩儿张开了口，她的声音失去了往日的清丽，显得嘶哑而深沉，仿佛另一个人的声音，“是时候说再见了。”

　　“再见？”黄金龙失声吼道，“你要去哪儿？”

　　“去我该去的地方，去迎接属于我的命运。”蓝彩儿用那嘶哑的嗓音说。

　　“你有什么命运啊？”黄金龙失声说。

　　“杀星的命运！我来到这个世上，是要收割行走人间的游魂，杀人魔王就是我的宿命。”蓝彩儿哑声说。

　　“没有人生来就有杀人魔王的命运，这太扯了！”黄金龙叫道。

　　“彩儿，快快回过神来，不要让魔鬼控制你！”苏浣虹焦急地说。

　　“我这双血凝瞳就是命运的印记！”蓝彩儿昂起头，尖声吼道。

　　“胡说，如果杀星是你的宿命，老天为什么让你遇上我们，进到天门？这里根本不是杀人的地方，我们根本没有杀人的勇气，为什么你要选我们做朋友？”黄金龙嘶声说。

　　“你们只是我成长中的障碍，对魔王杀性的磨练，你们只是我的垫脚石，踩在你们身上，能让我走到人间的巅峰。”蓝彩儿的声音此刻愈发嘶哑，更隐隐透出邪恶的味道。

　　“狗屎龙，她已经疯了，这是血凝瞳威力全发的现象，我听大当家说过，血凝瞳觉悟之时，血凝瞳的主人会失去控制杀性的能力，被血凝瞳所带来的前世印记左右，成为冷酷的杀人机器。我们的蓝彩儿已经消失了！”苏浣虹一把拉住黄金龙的胳膊，凄声说，“我们快快退开，否则她真的会杀了我们。”

　　“绝不，我拒绝相信！”黄金龙执拗地一甩胳膊，甩开了苏浣虹的手。

　　“彩儿，你现在还是少年打鬼团的团员，我还是你的团长，现在我命令你，立刻回来，不要让血凝瞳控制你！”黄金龙大声吼道。

　　“自不量力的小子，这里存在的是万世杀星积累的怨念，历尽千百场屠杀和血战仍然留恋不去的死魂灵，你以为凭借一个不到十五岁的弱女魂魄，能够压下万年魔神血咒的力量吗？”蓝彩儿阴森森地笑道。

　　黄金龙勇敢地挺起胸膛，嘶哑着嗓子大声吼道：“彩儿平时面无表情，不说话的时候，很容易把她忘了。她对任何人都冷言冷语，冷口冷面，好像一个来自北极的冰娃娃……”

　　“你在说什么傻话，危险啊！”苏浣虹打了一个唿哨，乘着小红咬牙挡在他的身前。

　　黄金龙攥住她的肩膀，将她轻轻推开：“……但是有她在身边，我们都会感到温暖，感到安全，因为每一个打鬼团的人都知道，为了我们，她敢向任何人拔剑。我相信，为了我们，她会回来！所以，不看到她，我绝不走！”

　　“唔……”蓝彩儿的双眼红光四射，“所以你才挡在我前进的道路上，就像一只挡车的螳螂。为了一个不相干的朋友，你难道不怕死吗？”

　　“怕死？哈！我根本就不会死！”黄金龙张开双手，大步来到蓝彩儿的面前，“你只管把那两把念剑砍在我的身上，看看我们两个，谁会消失！”

　　“狗屎龙！”苏浣虹完全被眼前的景象惊呆了，几乎是无意识地失声说。

　　“哼哼，不知天高地厚的小子，你以为人间浅薄的友情能够和执着万年的怨念相提并论吗？人间最深刻的感情，绝对不是友情，而是仇恨！”蓝彩儿哑声说这里，仰天大笑着，双手高举，两把宝石蓝色的念剑犹如一对巨大的菜刀，闪电般切向黄金龙的躯体。

　　“他不行的话，再加上我！”苏浣虹发狠地咬紧牙关，鼓起勇气和黄金龙并肩站在一起，“把我们一起杀了，走向你所谓的巅峰好了！如果有一天到了你的巅峰，拜托你烧张纸告诉我们，这样的巅峰有什么好！”

　　“说的好！”黄金龙一把圈住苏浣虹手臂，紧紧握住她的手掌，“如果彩儿回不来，我们就和她一起走好了，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死，没有朋友的日子，就好像没有颜色的画，想想就要吐血。”

　　“好，好，好！”蓝彩儿的双手再次高高举起，宝石蓝色的剑芒嗡然颤动，一如风中火烛，“除去你们这对孽障，我就能心无挂碍地走向我的未来。”

　　“你只是走向一个命运的死循环罢了！”黄金龙大声吼道，“尽管照小爷的脑门砍，不过我告诉你一件事，人类最刻骨铭心的感情，不是仇恨，而是追逝，失去的痛苦永远最难以释怀，比如失去朋友，失去回忆，失去你珍爱的一切！”

　　“去死吧！”彷徨的颤动瘟疫一般席卷了蓝彩儿的全身，她那双毫无表情的血凝瞳竟然透出一丝蚀骨的痛楚。但即使如此，她的双掌仍然在惯性驱使下，朝着黄金龙的脑门狠狠砍去。

　　“狗屎龙！”苏浣虹想要扑到黄金龙的身上，但是已经太晚，狂涌的寒芒瞬间吞噬了黄金龙的整个躯体。

　　“不要啊——！”凄惶尖锐的惨叫声响彻四野，蓝彩儿的声音在一瞬间回复了原有的清澈。她的双掌掌尖鲜血狂涌，原有的剑芒散成了一天朦胧的云雾，那双狰狞华美的血凝瞳同时转为了黑色。

　　“黄金龙——我会再回来，到时候——，一决胜负……”满天的黑气中回响着沙哑而不甘心的恶魔之音，蓝彩儿的身子犹如被吊起来一般朝天空伸展着，两串血影从她双眼奔流而出，弥漫到了无边夜色之中。

　　“狗，狗，狗……狗屎龙！你……你……你……傻瓜！”蓝彩儿用她那双清澈幽深的大眼睛艰难地望向黄金龙，突然一翻白，身子缓缓软倒在湖面上。

　　“彩儿！”此时的黄金龙浑身上下的衣服都被剑芒扯破，衣衫褴褛犹如叫花子，一看到蓝彩儿倒地，立刻奔上前一把抄住她抱在怀里。

　　“彩儿，彩儿！”苏浣虹急忙凑上前，用力扶住蓝彩儿的肩膀，将一股清纯的内劲输入她的体内。

　　蓝彩儿的双眼惊恐而迷茫，闪烁着朦胧的泪光，仿佛迷途的小孩望着恐怖的黑森林。黄金龙紧紧攥着她的手，只攥得她手掌上的骨骼吱吱地响。“彩儿，我在这儿，我和浣虹都在，我们完好无损！”念芒划过头顶时带来的晕眩让他昏昏沉沉，但是他拼命地凝聚最后的精神，不断嘶声地重复，“彩儿，你要坚持住，记住我，记住我们，记住打鬼团，记住天门，回来，给我回来！”

　　“它，它还会回来……”在黄金龙坚持不懈的呼唤中，蓝彩儿终于回复了一点神志，她反手握住黄金龙的手掌，“狗屎龙，它还会回来……我，我，我不知道下一次我能不能挺住，如果我……我失控，我，我，我……”说到这里，大滴大滴的泪水不受控制地从她明亮的大眼睛中滚滚流下，“大傻瓜，我本来就喜欢拔剑，本来就不是好人，冷血无情是我的好习惯，不留活口是我的座右铭，你把我抢回来也没有什么好处，还，还差一点没命……”接下来的语声已经淹没哽咽之中，仿佛一阵倾盆大雨掩盖了一切。

　　“因为是朋友，我们是朋友啊。当初你既然做了我的朋友，就要勇敢的负起责任。那个恶魔，他若再来，我们一起干掉他，就像今天一样，”黄金龙用力按住她的肩膀，柔声说，“不，下一次，你，我，浣虹，还有老童，老英，老李，再加上白算计，我们七个一起干掉他。”

　　“他们……”蓝彩儿虚弱地抬起头，“他们……”

　　“今天我来天池，是来找你一起看除夕的烟火，天门的七宝莲灯！他们，老童，老英，老李，还有白算计都在等着我们，让我们七个留下最美的回忆吧，就在这第一个天门的除夕。一旦想起今夜，你就永远不会成为嗜血的魔鬼。”黄金龙的脸上露出温柔的笑容。仿佛是在回应他的话，天池以南的天空突然绽开了一朵艳丽之极的烟花，赤橙红绿的花火宛如海葵一般拢在空中，束成一盏宝莲灯的模样，接着扑簌簌地化为北斗七星的格局，火星恣意地四下旋飞，转为满天星雨。

　　“来不及了一起看了……”蓝彩儿的眼睛被泪水吞没，“今夜的回忆只有我们而已，我……我也不配拥有更多……”

　　“别失望，我赌他们一定会来找我们，如果他们不来，咱们三个一起跳进天池，做这里的水鬼。”黄金龙紧紧揽住她瘦削的肩膀，温声说。

　　“你……你总是这样不要命，我……我好怕……你……！”蓝彩儿涕泪长流，哽咽着轻声说。

　　“我才不是不要命，因为……”黄金龙深深吸了一口气，转头朝着南方望去，“因为我相信他们一定会来找我们，一定会！”

　　“狗屎龙……”听到他笃定的话语，苏浣虹心里说不出的担心，她可不象他这样乐观，她不信童百练那几个人能这么够朋友。如果他们不来，失去信心的蓝彩儿将会再次沉沦，那么黄金龙和她豁出性命救回的朋友就会再次消失。“狗屎龙只有一句话说的对，人最深的情感的确是追逝，一想到要失去彩儿，我真的想去死。”看着黄金龙怀中奄奄一息的蓝彩儿，她的双眼酸楚，心里说不出的凄然。


第090章 阴差阳错

　　天上再次闪烁起七朵烟花，这一次花火凝聚，汇成了一片纯玫瑰色的单影大海葵花，花火退散突然化为金色的海洋，接着翻腾滚动，爆出一连串蝴蝶兰一般的蓝色小花，将整个天池的湖面染成淡天蓝色。

　　在一片光明的南方湖面上，四道长长的波纹自南向北直贯过来，随之而来的是噼噼啪啪的踩水声。

　　“老大——！”童百练粗旷的声音在湖面上回荡，“你们在搞什么，烟火表演已经开始了，快看南边啊！”

　　“老大——，找到浣虹彩儿了吗？快来看烟花！”英传杰的声音跟着响起。

　　“你们快看，彩儿似乎出事了！”李南星焦急的声音尖锐的响起，“我就知道不妥，除夕肯定要出点事儿！快走！”

　　“大少，你不是又受伤了吧？”看到黄金龙破破烂烂的衣服，白算计充满期待地问。

　　看到这四个家伙撒着欢地跑来，黄金龙长长舒了一口气，笑着朝蓝彩儿眨了眨眼睛。在烟火光芒的照耀下，他看见一朵罕见的红晕浮上蓝彩儿苍白的脸颊，她抿嘴一笑，双眼闪烁出晶莹剔透的光芒。这种光芒即使用一千种语言也难以形容，黄金龙暂时只能把它定义为幸福。

　　“哇……”一旁的苏浣虹突然跪倒在湖波之中，仰着脸不顾一切地放声大哭，一边哭一边一头栽倒在黄金龙的肩膀上，用力出拳打着他的胸膛。

　　童百练等四人跑到苏浣虹，黄金龙和蓝彩儿身边，看到这情景都莫名其妙地愣住了。

　　“咋了？咋了？”“老大，你大开杀戒啦……”

　　“嘘……静静地看烟火！”黄金龙朝他们招招手。

　　童百练等人耸耸肩膀，纷纷聚到他的身边，一齐朝着天空望去。天池南方辽阔的地平线被喷薄而出的烟花占据，绚烂多姿的韶光势如破竹地笼罩四野，吞没了天地。整个世界淡入一片七色斑斓的背景之中，只剩下七个或站，或卧，或跪或坐的身影仰望着南方的天空。天门第一个除夕，就这样静静地，璀璨地，刻骨铭心地印在人们的回忆中。

　　黄金龙在寝舍醒来的时候，浑身的筋骨里透着一种涌动的暖意，那种沁透心脾的舒泰和安详，让他感到无比的幸福。

　　“干的好啊，我自己！”看着上方的床板，黄金龙露出一丝自豪的微笑。一切都圆满结束了，燕雀楼赢得了天门弟子的青睐，他救下了几乎成为血魔的蓝彩儿，而除夕夜的烟花表演也成为了记忆的瑰宝。他感到自己生命的一部份，已经永远印在了天门，印在了烟波飘渺的天池。这让他有一种可以永生不死的错觉。

　　一阵急促的敲门声传来，他艰难地爬下床，披上衣服，走过门厅，大开房门，却看到敲门的是一个燕雀楼的伙计。

　　“有事吗？”黄金龙一边系扣子一边问。

　　“大少早上好，黄老爷让我来问你二少来过这里吗？”那伙计恭敬地问。

　　“二弟？他没来过这里，怎么了？”黄金龙问。

　　“是这样，开店时间已过，二少还没有回来照顾生意，黄老爷有些担心他去了哪里，正满世界找他，所以差我来问一声，其他人已经在天门各处寻找了。”伙计说。

　　“嘶……不好，难道彭独绝找二弟麻烦？”黄金龙偏头想了想，“不会，这小子不敢在天门明着行凶，顶多想要吃吃豆腐……”想到这里，他心里微微一宽，转头说：“这样，我们分头寻找，无论找没找到，晌午在店里汇合。”

　　“是。”伙计鞠了一个躬，转头走了。

　　黄金龙系好腰带，转身锁上门，回头推开窗户，抬腿跳了出去。

　　大年初一的天门到处都是各路弟子摔碎在地上的酒瓶子还有包装着各种小吃零食的包装纸，人行道少见行人，估计昨晚上玩得太野，都在补觉。沿着林荫道走在冬日的暖阳照耀之中，黄金龙只感到浑身懒洋洋的说不出的舒服，连紧张心情也缓和了不少。

　　“不会出事的，二弟一向是燕雀楼的福星，谁出事都不会是他。”黄金龙懒散地挠着胸脯，仰天打了一个哈欠，就在这时，一阵嘈杂声忽然从头顶传来。他偏头一看，霍然发现自己溜达着已经走到了天门弹指堂的堂门外。在弹指堂的上层是属于门主的凭栏轩，凭栏轩傲立于宝塔形建筑物的顶端，有一种俯瞰天门的威严和飘逸。

　　本来，这里是天门正宗势力的属地，现在已经成了失心堂的巢穴。此刻凭栏轩的顶上正站着衣衫不整的彭独绝，在他身后站着边红线和边北穹，在他们身后是一批身穿彭门走线金纹黑绸服的高手，还有几个天门高层官员。

　　“你们都别过来，我没脸见人了，不如死了的好！”彭独绝嘶哑的声音幽幽传来，让黄金龙微微一怔。

　　“独绝，你别想不开啊，世上没有过不去的坎，你看开些！”边红线急道。

　　“红线，我已经被玷污了，将来再也抬不起头做人，你就让我死吧！”彭独绝凄然说到这里头一低就要往下跳。

　　“独绝贤侄！想想你们彭家，你们彭家的复兴还需要你的努力！”边北穹大声叫道。

　　“糟糕！看来二弟的事情穿帮了。”黄金龙看到这里顿时明白过来，吓得高抬脚轻落步，转头就要飘走。

　　“黄——金——龙！”正要往下跳的彭独绝一眼就看见了他，气得满脸通红，太阳穴上的血管子都爆了出来，“你给我站住！”

　　黄金龙飘走失败，不得不陪笑转过头来，仰头道：“彭公子，这么有兴致，凭栏轩上果然是这边风景独好。”

　　“事到如今你还说风凉话，黄金凤原来是男人，你故意不说，摆明了就是坑人！”彭独绝嘶声吼道。

　　“黄金龙，你真是心肠……那个歹毒！”边红线在一旁也帮腔道，但是脸上却有种哭笑不得的无奈。

　　“哎哟，彭公子家学渊博，应该知道凤凰本来是两只，凰是母的，凤是……”黄金龙还没说完，彭独绝已经身子一绷就要跳下楼去，却被边红线不顾一切地从后面抱住。

　　“黄金龙！我做鬼也要拉你一起来。”彭独绝嘶吼道。

　　“彭公子你莫要想不开，要知道吃人豆腐本来就是个技术活，不小心吃到臭豆腐也是在所难免。”黄金龙赔笑道。

　　“啊——”彭独绝此刻已经开始仰头望天，鬼哭狼嚎。

　　“黄金龙，你别再说风凉话了！独绝要是死了，你第一个脱不了干系！”边红线怒道。

　　“是，是，是。”黄金龙咳嗽了一声，肃然道，“彭公子，少安毋躁，这句诗你一定听说过，雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍地走，安能……”

　　“那说的女扮男装！”边红线狂怒地打断了他摇头晃脑的吟咏。

　　“呀——我和你拼了！”彭独绝猛然挣开边红线，纵身朝着黄金龙一头扑了过来。

　　“独绝——！”“独绝贤侄——！”“彭大公子！”凭栏轩上的众人齐声惊呼。

　　“小心啊！”看到真的要出人命，黄金龙连忙双脚一腾，高高跳起，半空中使招海底捞月一把抄住彭独绝的腰身，凌空一旋，以轻盈的姿态飘然落地。此刻彭独绝心头的怒火已经化为以头撞地的恐惧，死里逃生之后，只吓得浑身发软地瘫在黄金龙的怀里。

　　“彭公子，如果你喜欢，在我怀里多躺一会儿，没关系！”看着彭独绝小鸟依人的怪异模样，黄金龙忍着笑说。

　　“啊——！”彭独绝此刻一阵尖叫从他的臂弯中挣扎出来，跳到地上，抬起一脚狠狠踢在他的肚子上，将他踹了一个跟头。

　　“黄金龙，我决不放过你！”彭独绝脸胀得宛如猪肝，仰天尖声吼道，“男人什么的，最讨厌啦！”说完撒腿飞奔，扬尘而去。

　　黄金龙从地上爬起身，掸了掸裤子上的土，抬头发现凭栏轩上的诸君早已经石化，连忙趁此机会转身飘走。


第091章 邀梦犀出现

　　在天门转了一圈没找到黄二弟，黄金龙不得不赶回燕雀楼和黄父与伙计们汇合，谁知刚一到门口就看到两个伙计同时跑出来，边跑边叫：“大少，你可回来，二少找到了，但是出了大事！”

　　“什么？”黄金龙闻言大惊，连忙跟他们一起走进店门，上楼来到黄二弟的卧室。

　　卧室之中躺着一脸苍白的黄金凤，他的脸色惨白如墙纸，浑身仿佛筛糠一般剧烈颤抖，双眼直直地看着天花板，艰难地张着嘴，不停地重复着：“黑色……黑色……鬼犀牛，鬼犀牛，它吃了我，它吃了我！”黄父坐在他的身边，不停地用手巾为他擦汗，一张脸仿佛老了几十岁。

　　“爹，二弟这是怎么了？”黄金龙冲进门，惊恐地问。

　　“不知道啊。他一直就这样走进门，然后垮在了床上，半天没说出半句人话。我怀疑他是走了魂啊。”黄父用力摇了摇头，苦着脸说。

　　“二弟，”看到父亲不知要领，黄金龙连忙坐到床上，一把握住二弟的手，急切地问，“发生了什么，你看到了什么？出了什么事？”

　　“鬼犀牛——，它吃了我，它吃了我——，我，我，我，不——要——！”黄金凤突然声嘶力竭地惨叫一声，整个人犹如被一只无形的吊绳从腰部提到了空中，身子化为别扭的弓形，开始痉挛般地抖动。

　　“二弟！”“金凤——！”黄金龙和黄父一起抓住黄金凤的身子，想要将他移回床上。

　　黄金凤的双眼同时朝外凸起，浑身的颤抖突然停止，一种死一般的宁静瞬间弥漫整个房间。他的躯体犹如木桩般轰地摔回床上，皮肤上浮起一层浓浓的青气。

　　“儿子，你看金凤的眼睛！”黄父急道。

　　黄金龙连忙抬眼观看，只见黄二弟的双眼的瞳仁抽风一般急速转动，就好像眼前有一万个层出不迭的险情需要他立刻关注。看着他的眼睛，一种恐惧和绝望的心情立刻充满了黄金龙的心田。

　　“爹，他似乎中了魂术，我必须立刻将他带到青木堂。”黄金龙站起身严肃地说。

　　青木堂内短短功夫就聚集了所有少年打鬼团的成员，连白算计也别别扭扭地挤入了人群之中。查看黄金凤病情的胡药师脸色越来越严肃，到最后已经化为宛如厉鬼一般的铁青色。

　　“你到底惹了什么仇家？”胡药师抬起头来，声色俱厉地问。

　　“我，我们只是和失心堂的人有过节。”黄金龙失声说。

　　“不，这么厉害的魂术我从来没见过，我怀疑就算是失心堂也没有这样可怕的高手。”胡药师站起身沉声说。

　　“药师大人，你就给我们讲讲，到底怎么回事？”黄父哀求道。

　　“这种魂术我只是在书本上见过名字，这是离魂蛊的一种，而且是最高级的一种，有一个很特别的名字，叫做犀照。”胡药师沉声说。

　　“犀照？”众人同时重复了一遍，但是谁也没有明白是怎么回事。

　　“人间传说，燃烧犀角可以照到阴间的鬼魂，所以用犀照来形容这种魂蛊再贴切不过。”胡药师站起身在屋子里踱了几步，“书上说，上古大蛮荒时代有一位控魂大师，可以牺牲自己的一部分灵魂之力，创造出一只燃烧黑色火焰的犀牛。这头魂蛊犀怪叫做邀梦犀，只在深夜出现。一旦袭击了指定的目标，它会控制人们大脑，吮吸掉人的魂魄，扭曲现实与梦境，将他们的魂魄控制在它所制造的地狱梦魇之中，就好像身入九幽一样，所以有邀梦之名。这位控魂大师曾经靠这个魂术创造出一个无人存活的死魂帝国，天下为之震惊。因为年代太久远了，这个死魂帝国的缔造者被人们认为只是一种牵强附会的传说。现代的控魂师社区里还没有流传出谁是他的传人这种消息。所以大部分认为，这种离奇的魂蛊已经绝迹……”

　　“胡师父，这……可能吗？这么可怕的魂术怎么可能用来对付我的二弟？他根本手无缚鸡之力，而且与世无争。”听了胡药师的话，黄金龙更加焦急起来。

　　“这……根据我的诊断，我只能做出这样的判断，因为实在没有别的可能性。”胡药师用力揪着自己的胡子，抬手指了指黄金凤的双眼，“你们看，他的双眼如此激烈地转动，正是因为他现在正处于一个极其可怕的梦魇之中，也很可能是在一个极度危险的环境里，此刻的他正用尽全身本领从梦魇中逃亡。”

　　“他会一直这样吗？这样的话，他的眼睛和他的身体都会因为过度紧张而垮掉的！”黄金龙焦急地说。

　　“他能一直这样是他的运气。”胡药师沉声说，“一旦他在梦魇中被其中的鬼怪猎杀，他的灵魂会永远沉沦在这循环不停的噩梦之中。他的人也会变成仿佛蔬菜一般的活死人，一辈子这么躺下去。”

　　“啊！”屋子里的人都被胡药师的诊断吓呆了，这样可怕的魂术的确前所未闻，更远超了他们的想象。

　　“药师大人，你看我这儿子还有救吗？”黄父哭天抹泪地问。

　　“解这个魂术有两个方法。一个方法是从根源着手，找出施术的控魂师，迫使他收回邀梦犀，自破犀照魂蛊。另一个方法就要靠病人自己了。如果他有能力将支撑这个梦魇世界的支柱击垮，那么他就会自己醒来。”胡药师沉声说。

　　青木堂的门口此刻已经聚集了一大批人，有些是关心燕雀楼的天门弟子和讲师，有些是黄金凤的仰慕者，也有燕雀楼的伙计。一看到他们出来，众人立刻围上来，七嘴八舌地询问劝慰起来。黄金龙现在一脑子的愁云惨雾，没有心情和任何人说话，只是筋疲力尽地缩到角落之中，双手抱头苦苦思索着解救二弟的方法。

　　“老大……”童百练，英传杰和李南星陪着他一起蹲到墙角，三人同时望着他，沉默半晌，又同时叹了口气，一脸尴尬。

　　“是啊，他不是我二妹，是我二弟。他从小就喜欢穿女装，总认为自己投错了皮囊，认为到了天门会找到认同他的世界。这就是我的二弟。”黄金龙长长叹了口气，“瞒着你们，是我不对……”

　　“老大，自己兄弟，心照了。”英传杰用力一拍黄金龙的肩膀，温声说，“反正我是万花丛中过，片叶不沾身，金凤是男是女，对我都是一样。”

　　“老大，理解万岁，如果金凤是我弟弟，他想做女人，我也不会对人说他是男人。”童百练轻声说。

　　“呼……”黄金龙不知道说什么好，只是抬起手一左一右，用力揽住他们的肩膀，狠狠摇了摇。

　　“老大，就算是金凤是男生，我还是认你做我的老大，因为你是我初恋情人的大哥，呜呜呜……”李南星一头撞到黄金龙的怀里，叉着嗓音哭道。黄金龙连忙轻轻将他推开。

　　“狗屎龙……你想怎么办，告诉我们，我们挺你！”黄父走后，蓝彩儿首先来到他的身边，抬头扶住他的肩膀，轻声说。

　　“对，我和彩儿都会全力支持你，就让我们少年打鬼团再一次出动，抓住这头作怪的邀梦犀。”苏浣虹此刻出乎意料地精神抖擞，似乎有着无比的信心。

　　看着她们明亮温暖的眼神，黄金龙感到一阵欣慰，心中出乎意料地从容起来。“是啊，我们曾经一起赶走过万年血魂的怨念，区区一只邀梦犀，绝对不是我们的对手。”

　　“各位，这件事并不是难解决的案子，解决的方法至少有两个。但是时间紧迫，靠二弟自己是不可能了，所以我们必须立刻找到施功的控魂师！”黄金龙挺起胸膛，沉声说。

　　“我可以去控魂堂问问。”白算计无奈地一摊手。

　　“我去查查关于天门控魂师的资料。”苏浣虹点头道。

　　“我去问问除夕夜金凤和彭独绝都到过哪里。”英传杰沉声说。

　　“彭独绝是不是凶手？我去挑了他！”蓝彩儿冷冷地说。

　　“不是，他不是，姐姐你少安毋躁，总有你出手的时候。”黄金龙吓得连忙说。

　　“不如我去查查龙虎团别的人的行踪。”童百练道。

　　“我觉得敌人不一定是失心堂的人，咱们也许在门内也得罪了一些别的弟子或者权贵，就让我查这条线吧。”李南星少有的积极。

　　“很好，大家分头行动，越快越好！”黄金龙用力一拍手，沉声说。


第092章 孟碧萝的嘱托

　　想要找到害二弟的凶手，破解这一起邀梦犀之案，黄金龙的心中有一个最佳人选，那就是由他做代言的墨凝香。离开青木堂他做的第一件事就是找到墨家的天地灵兽浮波龟。

　　一进墨凝香小筑的房门，他吃惊地发现，在这件小屋的会客厅里居然还坐着一个客人。这位客人穿着瓷青色的丝绸衣衫，淡色斜褶荷叶裙，脚踏银狐皮高梆靴，靴底镶银边，极为抢眼。她的头发极长，坐在房间中，一头青丝直落于地，光泽亮丽。一头长发配上她冷艳绝伦的瓜子脸，给人一种高山仰止的距离感。仿佛这并不是她的肉身在这间屋子里，而是她的一个虚影投射在这里，而她的人则远在万里之外。

　　“呃，凝香，你有客人？”黄金龙微微一怔，失声问。

　　“你看也知道我有客人，坐。”墨凝香用拂尘扫干净他身上的“脏东西”后，立刻朝着客桌旁的座位一指。

　　“哦，是。”虽然到过这里两次，黄金龙仍然感到诚惶诚恐，他小心翼翼地绕开那个仿佛冰雕的美人，坐到她的斜对面。

　　“嗯……”墨凝香用一种询问的表情盯着黄金龙的脸。黄金龙用眼睛瞟着身边的冰雕美人，紧张地动了动嘴唇，不知道该说些什么。

　　“凝香……”那个冰雕美人无奈地闭上眼睛摇了摇头，“一般在这种情况下，你应该做一做引见。这是社交的基本常识，两个不认识的人要经过两人都认识的人介绍，才能算是正式结识。”

　　“哦！是这样啊。”墨凝香似乎这才明白了自己作为介绍人的使命，连忙一指黄金龙，“让我来介绍吧。这个是黄金龙。”然后她一指对面的冰雕美人，“这个是孟碧萝。”

　　“是你？！”黄金龙瞪大了眼睛，朝着身边的孟碧萝望去。

　　孟碧萝面不改色地瞥了他一眼：“嗯，黄公子，今天我们才算是正式结识了，你好。”

　　“好！”黄金龙朝她笨拙地一挥手，做了一个你好的手势。

　　“阿龙，是来给我拜年的吗？”墨凝香仰起脸天真地问。

　　听到她的话，黄金龙宛如被五雷轰顶，脑子顿时炸开了：“活见鬼，这阵子忙得四脚朝天，居然连给心上人拜年的大事都忘了。昨天除夕也根本没有想起她来！”

　　“你的脸色怎么青了？”墨凝香看了他一眼忽然咯咯一笑，“看来你不是来找我拜年的，你的心里似乎还很内疚，大概是因为昨天没来找我过除夕吧？”

　　“这……你都看出来了？”黄金龙吃惊地说。

　　“嗯，只是合理的推论罢了。”墨凝香微微一笑，“而且根据你的个性做正常的推演，现在我让你做任何事情都可以的。”

　　“对，对不起，凝香，昨天我实在……”黄金龙惭愧地挠着头，红着脸说。

　　“现在我要求你立刻说一个有趣的事件给我听，最好是个大事件，否则……”墨凝香双手抱臂，露出得意的神情。

　　“否则？”黄金龙胆战心惊地问。

　　“绝交！”墨凝香一甩头，闭上眼睛说。

　　“不要啊！凝香……”黄金龙说到这里脑子里突然一亮，“我有大事件，我，我二弟出事了！”

　　“你二弟？”听到他的话，墨凝香并没有怎样，但是孟碧萝却听出了不妥。

　　“是啊。就是金凤，大家都以为他是女人，其实他是我弟弟，是个男人。”黄金龙脸一红，低头说。

　　“哇！”孟碧萝和墨凝香同时惊叹了起来。

　　“金凤就是你飞鹤传书给我的时候说到的那个女侍应？”墨凝香转头问孟碧萝，“那个迷倒了半个天门的妙人？”

　　“正是。”孟碧萝微微点了点头。

　　“你们还经常互通书信？”看到她们热烈讨论的样子，黄金龙难以置信地问。

　　“怎么，你认为我的社交圈应该是零对吗？”墨凝香转头问。

　　“不，不，不，怎么会。”黄金龙连忙摆手道。

　　“碧萝是少数智力和我相齐的女弟子之一，两个睿智者有着天然相连的磁场，不是互相吸引结为金兰，就是互相排斥称为敌手，这是世界的必然规律。”墨凝香昂首道，“我今天来主动拜会她就是为了给她拜年，同时借此维系我和她之间的联系。我可是很珍惜人与人之间的关系的。”

　　“是友情吧？”黄金龙在肚子纠正道。

　　“凝香是我最好的朋友之一。”孟碧萝开口简洁地陈述道。

　　“好啦，快说说你的二弟出了什么事，必须是大事啊，否则不原谅你。”墨凝香严肃地说。

　　“是大事，是大事！”黄金龙在肚子狠狠打了自己几个耳光，恨自己用家人的不幸讨好墨凝香，但是现在风头火势，他也只能如此，“我二弟中了上古奇术——犀照，现在魂魄被邀梦犀所吞，陷入了连绵不绝的噩梦之中。我现在都不知道该怎么办才好！”说到这里，他充满期盼地望向墨凝香。

　　“犀照再现江湖，这可是彻头彻尾的大事件哦。”墨凝香兴奋地朝孟碧萝看了一眼，似乎在寻求她的回应。

　　“没想到……”孟碧萝似乎也感到十分震惊，“自从死魂帝国湮灭，千年以来人间再也没有听说过邀梦犀的传奇。我以为这种邪恶的离魂蛊已经永逝江湖。”

　　“天门要热闹了！”墨凝香兴奋地搓着手，仿佛一只小馋猫看到一满盘的鲜鱼。

　　“令弟的情况如何，给我仔细地讲一讲。”孟碧萝转头对黄金龙沉声说。

　　黄金龙连忙将黄二弟的病状仔仔细细描述了一番，又将胡药师讲述的两种解救方法都详述了一遍，任何细节都不敢遗漏。

　　孟碧萝用手抚摸着下巴，轻轻揉了揉，随即抬头道：“我有办法缓和他的病情。”说到这里，她看了黄金龙一眼，忽然毫无征兆地闭上了嘴，不再说话。

　　“你有办法？！”黄金龙惊喜交集地失声说。

　　孟碧萝默不作声地端起面前的茶水，不紧不慢地喝了起来。

　　“呃，嗯，咳咳……”黄金龙的话没有得到回应，不仅尴尬地咳嗽了几声，“孟师姐，既然你有办法，我求你救我二弟一命，我黄金龙必有图报。”

　　“嗯……”孟碧萝摸着下巴凝视黄金龙的脸颊，沉思不语。

　　“碧萝，你不是正在头疼那件事吗？不如交给阿龙去办，作为回报。他虽然脑子不快，但是办事能力却挺强，交给他的话，你可以放心。”墨凝香笑了起来。

　　“嗯……”孟碧萝默默地看了黄金龙很久，终于沉吟着说，“此事说难不难，说易不易，你……”

　　“孟师姐吩咐，我比赴汤蹈火，倾力完成，请你指示！”黄金龙听到她的话里透出一丝希望，心里一瞬间被狂喜充满，就算要为孟碧萝抛头颅，洒热血，他现在也会拼了命去做。

　　“我现在是五年堂的弟子，”孟碧萝幽幽地说，“眼看着就要升入天门的回春深造堂进行两年的进修，到时候不但学业加倍，而且实习会占用我大部分的时间，有些事情必须在进入深造堂之前定下来。”

　　“哦……”黄金龙听得心中怦怦直跳，“原来天门除了五年的弟子修行，还有两年的深造机会，加起来是七年的学习时间，果然是压力很大。”

　　“我的年纪也到了适合婚配的时候，如果不在进入深造堂之前找到如意郎君，深造堂两年绝无时间考虑这些事情，等到我深造堂毕业成为高段相忘师，恐怕已经没人想要我了。”孟碧萝说到这里，无限寂寞地叹了口气。

　　“阿！？？？”黄金龙没想到孟碧萝会说到这种事，整个人顿时懵了。

　　“唉……”墨凝香陪着她叹了口气，“是啊，领到深造结业书的高段女相忘师往往会成为荼洲的剩女，社会上的老姑婆，有的时候到四五十岁还嫁不出去。”

　　“阿？！你还能接上话？”黄金龙转头瞪着一脸苦大仇深的墨凝香，暗暗吐槽道，“拜托不要用这种过来人的口气说话好不好。”

　　“所以，现在我需要定一个心上人，越快越好。”孟碧萝咳嗽了一声，面无表情地总结道。

　　黄金龙茫然看着她，发现她的影像越来越模糊，越来越不真实，随即发现是自己因为太过于吃惊而周身麻木，头昏眼花，随时有晕倒的可能。

　　“听明白了吗？阿龙！”墨凝香捧腮望着他，用她清脆悦耳的声音问。

　　“这……我，我明白。”黄金龙愣愣地应道。

　　“那么这件事就交给你了。”墨凝香严肃地点了点头。

　　“救命啊！”黄金龙在心里嘶吼一声，连忙陪笑望向孟碧萝，“孟师姐，不知道你具体让我做些什么呢？”

　　“这……”孟碧萝微微一愣，雪白的脸上涌起两朵淡淡的桃红，抬手轻轻捂住脸，转过头去，用比蚊子还细的声音说，“反正，帮我找到心上人就好了。”

　　黄金龙只想一口血吐在她的脸上：“这算什么请求啊，难道让我把整个天门的男弟子拉到你面前过一遍吗？”

　　“这还不简单吗？”墨凝香笑嘻嘻地说，“你就把天门的男弟子都拉到她面前让她过一遍嘛。”

　　黄金龙无奈地垂下头。

　　“你做成这件事，我保证帮你保住家人的性命直到捕获凶手为止。”孟碧萝此刻已经转过头来，恢复了她不动如山的冰雕美人风采，仿佛刚才突如其来的娇羞只是黄金龙的错觉。

　　“好！”听到她的保证，黄金龙知道自己已经无路可退，眼前就算是一个火坑，他也得跳下去。

　　“阿龙，恭喜你哦，这笔买卖算来算去还是你赚了。”墨凝香神秘兮兮地眨了眨眼睛。

　　“怎么看我也是赔定了。”黄金龙一眼大一眼小地看着她，肚子郁闷地说。

　　“这个凶手出了犀照这种上古魂术，难道他会止步于只害你二弟一个人吗？”墨凝香胸有成竹地微笑着说。

　　“你是说……他，他还会再出手？”黄金龙大吃一惊，失声说。

　　“拥有犀照这种强悍魂术的人，不会甘于蛰伏太久，我猜测，过不了多久，就会有第二个受害人出现，说不定还是你的家人或者朋友。到时候，碧萝自然义不容辞，会帮你继续为他们疗伤，这岂非是你赚了？”墨凝香笑道。

　　“凝香，不能再让他害人了，我来就是希望你帮我想个法子，破了这个邀梦犀之案，抓住凶手！”黄金龙连忙说。

　　“现在只有一个受害者，我还没有能力算出他出手的规律和特定的目标。”墨凝香双手扶到桌案上，深深吸了一口气，“我需要更多的受害者。”说到这里，她兴奋地站起身，走到窗前，颤抖地将窗子推开一条缝，“游戏时间终于到了，神秘的控魂师，我的大事件……”

　　“恭喜你哦，凝香，你期待的事情终于来临了。”孟碧萝陪着她笑道。

　　“这……这都什么人啊！”黄金龙瘫在椅子上，脑子一片空白。


第093章 谁是疑凶

　　回到燕雀楼小吃店，黄金龙只感到身子各外沉重，走起路来都隆隆作响。墨凝香的预测和孟碧萝的请求仿佛两座大山压在他的心头，让他感到喘不过起来。

　　“感觉最近事情一件接着一件，等到一切结束之后，我真得好好休养一下，否则非过劳死不可。”黄金龙揉着酸痛的脖子迈进小吃店的正厅，正好看见少年打鬼团的其他五人围坐在大厅里。

　　“怎么样，有消息没有？”看到他们黄金龙开口问。

　　“已经很明显了！”苏浣虹朝众人看了一眼，随即脸色苍白地开口道，“最有嫌疑的就是控魂堂的讲师方鬼杰。”

　　“没错！”众人纷纷点头道。

　　“方鬼杰？方鬼杰！”黄金龙用力一拍桌子，猛然想起。方鬼杰就是曾经袭杀燕紫瑶的杀人王方鬼脑的弟弟，同样是失心堂的骨干。去年就是因为他在黄金龙和彭独绝的火并中以控魂暗示令梅梦华师父得出彭独绝肺腑已裂的荒谬结论，让黄金龙吃了处分。而殷承侠因此而遭到辞退，离开了天门。作为控魂堂主席讲师之一，他有着傲视群伦的控魂实力，作为失心堂的死忠分子，他有着完美的动机。会犀照的神秘高手，他的嫌疑的确最高。

　　“但是也不能太主观判定，有没有证据？”经过了僵尸引一案，黄金龙成长了很多，他知道有时候最像凶手的人，很可能并不是凶手，真正的情况很可能比表面复杂一百倍。

　　听到他的问话，所有人的脸上都露出了气愤的神色。

　　“老大，这件事太可气了。我们彻查过方鬼杰的行踪，他在亥时已经行踪不明，哪里都没有他出现的记录。我们立刻向天门弹指堂提出了提审方鬼杰的要求，但是边红线和他的门主老爹不但拒绝了我们的要求，还提供假证，证明方鬼杰是和他们在一起，并没有时间策划犀照这么大规模的魂术。”童百练说到这里，显然想起了边红线和边北穹有恃无恐的阴险样子，气得牙齿咬得咯咯响。

　　“查过边红线他们除夕夜在哪儿了吗？”黄金龙急忙问。

　　“他们根本不和我们说，就是要让我们闷在葫芦里。”英传杰气得用力用扇子敲着桌面，啪啪直响，“什么别说了，就是他们干的。”

　　“金凤夜里走过哪条校道，你们查过了吗？”黄金龙咬紧牙忍住气，继续问。

　　“除了彭独绝，恐怕谁都不知道。”苏浣虹叹了口气，幽幽地说，“但是彭独绝现在被边红线等人对外隔绝，谁也不让见。我看他们是故意封锁这条线索，让我们无从查起。”

　　“哼，我看啊，失心堂想要对付燕雀楼和我们打鬼团已经处心积虑到了变态的地步。他们根本就是想要把天门正宗一口气从天门铲除！”英传杰恨恨地说。

　　“边红线，边北穹！”黄金龙再也忍耐不住，狠狠一拍桌子，狂怒地站起身，“我和你们这对犬父子势不两立！”

　　“狗屎龙，你有什么计划？我们都支持你！”苏浣虹断然问。

　　“有了犀照这样的强悍魂术，他一定不甘寂寞，会在天门继续犯案，寻找第二个受害者。我们必须全天候紧密监视这个家伙，最好能够一口气抓住他犯案的证据，人赃并获。”黄金龙沉声说。

　　“你认为凶手还会继续犯案？”苏浣虹冷静地问，“那么他的下一个目标是什么？”

　　“如果真是方鬼杰，他肯定是冲着燕雀楼来的，所以下一个目标，就是我的父亲。”黄金龙沉声说，“我估计凶手不敢在白天出手，那么各位好好分工，在傍晚到午夜这段时间，一定要盯紧方鬼杰。”

　　“好！”众人齐声说。

　　方鬼杰的行踪在黄昏之后果然变得诡异起来。控魂堂堂课结束之后，他立刻从控魂堂的大门出来，撇开学园主干道不走，反而一头埋入树荫浓密的偏僻林道之中，沿着五色溪朝着金玉堂方向走去。

　　负责跟踪他的苏浣虹立刻发出三只念鹤分别通知了散布在控魂堂另外三门的童百练、英传杰、李南星等人，让他们从各个不同校道朝着金玉堂移动，随时等待接替跟踪。她自己则和负责为她指路的蓝彩儿远远吊在方鬼杰的身后朝着金玉堂走去。

　　“金玉堂，这个该死的家伙想要在那里干什么？”苏浣虹狠狠不已地望着方鬼杰，用传音入密对蓝彩儿说。

　　“很奇怪吗？”蓝彩儿有些诧异，“你怎么这么生气？”

　　“他可千万别在金玉堂干出出格的事情才好。”苏浣虹喃喃地说，“那里是狗屎龙的圣地，他老说这里是梦想起飞的地方，如果控魂堂把这里设成老巢，他肯定会气死。”

　　“你倒挺关心他的，莫非你……”蓝彩儿侧头看了她一眼。

　　“只是纯关心……”苏浣虹连忙说。

　　“嗯……”蓝彩儿用她那两只黑色大眼睛打量了她一会儿，随即撇过头去。

　　就在这时，方鬼杰已经进入金玉堂的正门，身形隐入门后。“彩儿，你去跟住他，如果他在堂内有动作，立刻用念鹤跟我联系。我守住门口，如果他利用堂内的布置甩开你，我会吊住他然后用念鹤跟你联络。”

　　“好办法，我去也。”蓝彩儿简洁地应道，身子犹如一道蓝虹直窜入金玉堂内。苏浣虹一展身形跃上金玉堂的堂顶，付在卧檐之上，同时监视金玉堂的南北两门。

　　与此同时，在东南北三条道路上，童百练、英传杰和李南星已经飞快地掩来，从三面将金玉堂的外侧死死守住。苏浣虹朝他们打了个唿哨，做了一个接应的手势。童百练和英传杰立刻同时从南北两门进入金玉堂，寻找方鬼杰并和蓝彩儿汇合。

　　“这样就万无一失了，方鬼杰，这一次你就算插上翅膀，也休想逃出我们的追捕网。”苏浣虹异常得意于自己的布置，心中笃定地相信她一定能够将方鬼杰的绳之于法。

　　没有了黄金凤，黄父整日失魂落魄不见踪影，小吃店里的活变得格外繁重，黄金龙和白算计从小吃店里出来时，已经筋疲力尽。

　　“老爹跑到哪里去了，不是说好了要在店外等我们吗？”黄金龙叹息道。

　　“黄老板跑到天门祖师堂烧香替老二求神去了，嘿嘿没想到我比更了解黄老板的行踪吧。”白算计尖酸地说。

　　黄金龙没心情和他计较他的口气，只是困扰地说：“现在已经快晚上了，他要是不小心碰到方鬼杰，就糟了。”

　　“你怕什么？就是要他碰到方鬼杰才好，现在那家伙被我们几个团员盯得死死的，只要一出手，就被我们抓个现行，这样一口气把方鬼杰，边红线父子除掉，整个天门就是我的，那个……我们的啦，哈哈。”白算计翻了翻白眼，嘿嘿笑道。

　　“我可不能让老爹冒险！”黄金龙急道。

　　“我可不在乎。”白算计耸了耸肩膀。

　　就在这时，一阵急促的脚步声从前方的林荫道传来。二人抬头一看，却发现黄父跌跌撞撞地从道旁的树丛里跑出来，边跑边歇斯底里地狂嚎。

　　“爹，出什么事了？”黄金龙见状大惊，连忙一个箭步蹿出来，狠狠抓住父亲的胳膊，想要将他拉到自己的身后。

　　“后，后面……”黄父哆哆嗦嗦地抬起手指，朝身后一指，嘴里仿佛死鱼一般冒出层层白泡。


第094章 初遇邀梦犀

　　黄金龙运臂将他用力拉到身后，右手一抖，蓝彩儿给他的七海飞鱼剑已经被他攥到手中，剑华一展，在他面前布成防御。就在这么短短片刻，一旁的白算计已经脸青唇白地张开嘴，发出比杀猪还恐怖一万倍的嚎叫。

　　深深的恐怖瞬间浸满了黄金龙的心田。对于父亲安危的焦虑，对于同伴处境的不安，对于自己生死的忧虑同时涌上心头，令他全身的血脉仿佛浸入了冰海中一样寒冷。

　　在他的视野中出现了一个模模糊糊的黑影。他看不清来人的面容，甚至连他的轮廓都看不清楚，只能看到一双金蓝色的眼睛和瞳孔里的妖异眼波。眼波中比死海还要宽广的恐怖，比地狱还要深邃的仇恨，狠狠攫住了他的灵魂。

　　他感到自己仿佛一块掉落的石头，绝望地坠入了九幽冥府的万丈深渊之中，周围的夜景犹如一块块翻板在他视野中翻转，换成玄冥般的淡青色，天门黄昏时恬静的景致变成了荒凉而广阔的戈壁夜景。天空被燃烧的云层照亮，戈壁的荒岩反射天光，泛着如死人皮般的惨白色。

　　正前方信步走来一头纯黑色的犀牛，雄壮，优雅，步履从容。它那横卧三角型的身躯在冥光中伸长膨胀，双肩如高山般耸起，两只巨大而有力的前足深深陷入土中，一只左腿微微抬起，轻轻踹着地面，扬起一片片似真似幻的尘雾。黑色的火焰从它的尾部一直蔓延到它的全身，模糊了它的轮廓。这一瞬间，它那固有的优雅被火焰的毛刺所吞没，变身成一只丑陋，凶残而恶心的地狱魔怪。它抖动着浑身火焰般的绒毛，想要对黄金龙发出致命的一击。

　　它的眼睛闪烁着诡异的亮红光，仿佛火山岩浆的色彩，也和岩浆一般有着吞噬一切的威迫和杀机，仿佛在这灼烧的光芒中蕴含世间最纯粹的邪恶。被它的眼睛盯着，黄金龙感到身子越来越重，肌肉开始不由自主地痉挛，犹如被一座飞来峰压在了身上，只想匍匐在地，放弃一切抵抗。

　　黑色的火焰突然间暴涨起来，风起云涌地卷向犀牛头上那只尖角，与此同时，那只犀角发出夺目的青光。

　　“人间传说，燃烧犀角可以照到阴间的鬼魂……它会控制人们大脑，扭曲现实与梦境，将他们的魂魄控制在它所制造的地狱梦魇之中，就好像身入九幽一样……”胡药师对于邀梦犀的解释突然间响彻黄金龙的大脑。

　　“它要发动犀照了！”黄金龙发狂地大吼一声，拼命压抑住吞噬心灵的恐惧，从重逾千钧的桎梏中挣扎出来，抖手发剑，朝着这只恶魔一般的黑犀牛砍来，锋芒直指犀角。但是，这一剑去得太慢，在剑锋刚刚飞入空中的时候，整只犀角已经被黑色的火焰点燃，发出旋涡一般扭曲光线，犹如一片星空中的黑洞，将横越空中的黄金龙吞噬了进去。周围的世界在这一刻天翻地覆，他一头扎入了疯狂旋转的青冥之中。

　　“黄……金……龙……！”熟悉的声音在他耳边回荡，他扭头一看，不禁失声惨叫。那是已经被紫瑶师父杀死的方鬼脑，那个能够同时控制十二把剑，并且能用幻术幻化人形攻击的控剑师，失心堂六大杀人王之首。此刻的他青面獠牙，双眼翻白，两只手犹如僵尸一般前伸，朝着黄金龙抓来。

　　“你，你已经死了！不要过来！回地狱去吧！”黄金龙急退几步，嘶声吼道。听到他的话，方鬼脑发出瘆人的大笑，犹如被人注入了异样的活力，突然挺起胸膛，双手一摆，十二把剑从虚空中凝出来，朝着黄金龙风驰电掣地疾飞而来。

　　黄金龙拼命咬住自己的舌尖，用钻心的疼痛来清洗心中蔓延的恐惧，手中七海飞鱼剑连颤两下，卷起一片凌乱不堪的星光之瀑，磕磕绊绊地荡开朝他围杀而来的十二把快剑。

　　“黄金龙，纳命来！”更多熟悉的声音传入他的耳际。他感到脸部的肌肉开始不受控制地抖动，一阵麻木感从脸上蔓延开来。他知道如果现在照镜子，他的表情一定狰狞扭曲异常。

　　在他的视野中出现了洪峰拳张摧，千爪屠春，虬圣房三喜，雀王道杰，魔雷子火佛陀。

　　张摧在和紫瑶师父的激战中拳力被反，身子早就四分五裂，在入葬时，被黄金龙一点点拼好。此刻他的身躯仍然保持着那种拼合模样，犹如一具血淋淋的烂布娃娃。魔雷子火佛陀的脑袋被天蚕引碎成了粉，此刻他的身子仍然保持着无头的样子。千爪屠春的身上仍然钉着一千枚的爪钉，而虬圣房三喜身上盘着的灵蛇也只剩下骨架。唯一可称得上完好的，就算是操纵铁麻雀的傀儡师雀王道杰，只是在额头上有一个血洞。

　　“你，你们！”黄金龙牙齿打架地颤声说。

　　“好小子，还记得我们吗？”洪峰拳张摧用不停变调的怪异嗓音嘶吼着，朝他挥拳打来。狂风暴袭，天地色变，黄金龙感到浑身的衣襟突然割入肌肤，仿佛要将他撕碎。

　　“呜——”没有头的火佛陀发出仿佛风过竹林的呜咽声，双手抱在一起，仿佛拿着一枚虚空方鼎，朝着黄金龙一砸，一道光华万丈的橘红色火流星对着他当头砸来。

　　在火流星驰骋天空的时候，雀王道杰的铁麻雀和虬圣房三喜的白骨灵蛇同时暴起，铁麻雀炸着全身的羽发，快如闪电地刺向黄金龙的心窝，而白骨灵蛇则呼啸着卷向他的腰肢。

　　在一片群魔乱舞之中，千爪屠春的身影冉冉升入高空，钉在他全身的兽爪钉从他的躯壳中抽出，带着黑色的血迹，朝黄金龙铺天盖地贯来。

　　恐惧的泪水瞬间盈满了他的眼眶，他战斗的勇气被敌人压倒性的攻势所吞没：“打不过，根本打不过，六个都是杀人如麻的刺杀之王，而我只是刚刚领悟玉关胎劫的初级相忘师，我会死在这里，就在此时此刻！”

　　“阿哈哈哈哈——”恣意狂荡的笑声在旷野中响起，六大杀人王的身后出现了一个他到死也忘不了的身影——尸后花想容。她的手高高在空中挥舞，犹如一个交响乐队的指挥一般追随着六大杀人王的一举一动，仿佛是她在控制这些人在攻击。

　　“原来是她！原来是她！”黄金龙心中弥漫的不再是单纯的恐惧，而是更加令他胆寒的心慌。本来在他心底他仍然坚守着一条底线，那就是这一切其实都是他的幻觉。但是尸后花想容的出现，却将他这条底线彻底摧毁。六大杀人王不可思议的死而复生此刻突然有了实现的可能。没错，这一切可以是尸后花想容控尸术的成果，是她逃出了天牢，挖出了六大杀人王的遗骨，令他们成为了自己手中杀人的工具。天下无双的死灵师，的确有这样的能力。

　　“所以，这一切都是真的，他们的确又回来杀我了，这不是我的幻觉！我要死了！”黄金龙感到冷汗滚滚从头顶滑落，全身忽冷忽热，不停打颤，一如被处决前的死刑犯。

　　“呀哈哈！”方鬼脑突然长啸一声，双手一拢，刚才被黄金龙千辛万苦击退的十二把剑被他再次驱策入空中。这一次，每一把剑的剑柄上都喷吐出弥天的青雾，这些青雾吞吐变换，刹那间化为十二个面熟的身影。黄金龙侧眼看去，只见这十二个人影中赫然有朴中镖，唐解语，花月容，另外九个人中还有一个长得很像顾云帆的人，应该就是顾云帆的弟弟顾沧海。

　　“杀——！”这十二个人手中剑光狂涌，掀起连天的星海剑潮，朝着黄金龙席卷而来。

　　“朴师父，唐师父，花门主，你们也要来杀我？！”黄金龙感到浑身酸软，连最后一丝抵抗的力气都消散了，他终于明白了当初紫瑶师父力敌方鬼杰十二幻剑时的椎心之痛。他只是和其中的三个半人相识不到半载，就已经不忍出手，她和十二个人都相交三十年，如何能够忍心出手。

　　洪峰拳，火流星，白骨蛇，铁麻雀，千爪，十二幻剑离他越来越近，他感到整个世界距离他越来越远，冥冥间仿佛有一道无形的帷幕从天而降，宣告他人生的落幕。他的脑海中几乎要闪现出自己整个十五年人生的走马灯。就在这时，十二剑幻影中的顾沧海突然变成了顾云帆的模样，并发出了吸引他注意的金色晕华。


第095章 飞翔吧，雏鹰

　　“顾师父！”看到这亲切的影像，黄金龙不禁抬起头来，双眼发出希望的光芒。

　　“……振翅飞翔，只能靠飞鸟自己来办到。每一只雏鸟仰望天空的第一眼……总是充满恐惧的，那变化无常的流云，仿佛张牙舞爪的怪兽，那横飞乱打的凄风苦雨，仿佛人间地狱，那苍茫混沌的未知，仿佛吞噬生命的黑洞。但是鸟只能……只能……只能在振翅飞翔的时候，找到真正的自己。展开翅膀，刺破遮眼的浮云，来到青霄之顶，俯视着云彩上自己的影子，飞鸟才能知道自己其实是可以征服天空的鹰。小龙……”

　　“独自飞到天空中吧，看清自己的影子，我们是相忘师，是相忘师啊！我们有着振翅翱翔的命运……”顾云帆的话，在这最绝望的时刻闪过黄金龙的心田，犹如透过云层的阳光，照亮了他的眼睛。

　　“顾师父！我的心此刻仍然高翔在天上，在这片璀璨的星空之中。我是在高空中俯视着天地，在我无限宽广的世界自由翱翔，因为我是相忘师，这是我对自己的宣言！”泪水在他脸膛上淌落，温热了他已经被寒气浸透的面庞。

　　“开玩笑，我黄金龙怎么会死在这里！我是相忘师啊，人间的游鱼怎会溺死江河，振翅的鹰怎会陨落长空！我死之时，难道不该有落星如雨吗？”黄金龙慨然狂啸一声，清冽仿佛龙吟，他手中的剑发出一声悠扬而悦耳的颤音，一如滑弦的轻灵，星华流转的剑影在身前傲然展开，烟花撩乱的流星之泉涂满了玄冥的天地。

　　千爪屠春凌空击来的一千枚兽爪钉全部被横舞的星光搅碎，黄金龙在一片爪钉的碎影中冲天而起，闪开了张摧的洪峰烈拳，身子一个盘旋，一往无前地朝着白骨灵蛇和铁麻雀杀去。他那决绝而猛烈的气势惊散了排空而来的铁麻雀和白骨灵蛇，令他在一片天罗地网中杀出一条血路。剑光连闪之间，赤手空拳的千爪屠春第一个成了他喂剑的目标，惨呼着横卷倒地。

　　轰地一声巨响，火流星狠狠击在他原来站立的地方，炸出滔天的橘红色火花，为他的决死冲杀涂抹出硝烟弥漫的背景。密集的剑刃相交声，仿佛初夏的急雨追随着他的身影。此刻，他已经舍身杀入十二幻剑的剑阵之中。天门十三英中的十二位高手，犹如走马灯一般围着他连续出剑，他则振奋精神用他新悟的星翼剑法与之抗衡。

　　激烈的剑鸣和金刃交击时的火花，将深藏在黄金龙心中的勇绝之气振发了出来。也许身为男子汉，与生俱来就有一种发自内心的血气，那是因为拼搏和奋斗而激发的热血，还有豁出一切，浴血奋战，决死抗争时心头渗出的甜意，这复杂的心境让黄金龙陷入令他灵魂愉悦的疯狂。

　　当白骨灵蛇，铁麻雀，火流星和洪峰拳再次混合着十二幻剑攻来时，他心头只有一种单纯的快感。

　　“一起来吧！让这一场剑斗得更疯狂些吧！”黄金龙仿佛甩单鞭一般将右手的剑甩到左手，依照三才剑的换手套路飘然旋身，闪开狂卷而来的白骨灵蛇，右手虚伸，引诱蛇头的咬击，左手挽剑连斩，瞬间将这条捉错目标的灵蛇砍成了十几段，碎骨散了一地。黄金龙身子再次一旋，左腿一扫地，卷起一地蛇骨，右腿横掠空中，闪电般地踢在悬空的蛇骨上，这些白骨呼啸着飞入空中，接二连三狠狠砸在呼啸俯冲而来的铁麻雀上，将它撞得东倒西歪，昏了头一般落到了黄金龙的剑锋之上。

　　“嗡——”的颤响在黄金龙的剑锋再次响起，他再次卷起连天的剑雨，无情地裹住铁麻雀，一剑将它切成两片，接着连续百余剑点在这两片残骸上。这两片残骸瞬间加速，呼啸着冲出十二幻剑的包围，狠狠钉入远处的雀王道杰和虬圣房三喜额头上。这两个人头破血流，惨嚎着仰天栽倒，尸横就地。

　　黄金龙看也不看这两个人，身子一转，剑华暴涨，卷成一帘星瀑，连续挡下十二幻剑密集的攻势，接着身子轻盈地一旋，左手抛剑，右手接住，以更加有利的进击姿态展开一轮暴风骤雨般的疾攻。这是他第一次转守为攻，兴奋之下，他的手腕翻转如电，狂飙的剑影犹如天星海雨，一浪高过一浪。十二幻剑毫不示弱地挺立当地，和他展开对攻，一时之间剑华横飙，流光飞掠，野火燎原，天星斜舞，十三把剑刮起了滔天的剑华风暴。

　　黄金龙感到自己的剑式前所未有地发挥到了极致，很多精妙绝伦的剑招连他自己都是第一次使出来，甚至是第一次想到，那种行云流水般的酣畅和醍醐灌顶的舒爽让他恨不得将这一场大比剑无穷无尽地继续下去。

　　“痛快啊——！”双脚一发力，他已经高高跃到天上，闪开了火佛陀的火流星，身子凌空一转，长剑一圈，同时荡开十一把剑的挥击，脚尖一踏，点在最后一柄刺击的剑刃上，身子加速朝着圈外正要用力挥拳的洪峰拳张摧冲去。

　　“呀！”张摧凝立如山，拳动如雷，照着黄金龙的面门砸来。黄金龙脚底熟练地一滑，身子喝醉了一般突然松弛斜倒，让开了张摧的烈烈拳风，一剑点在他猝不及防的脉门之上。这一招醉剑已经不是他的自创剑法，而是他灵机忽现的天山剑法“为君笑醉瑶池畔”。明媚的剑华刺透了张摧的脉门，堵住了他催动拳罡的通道，强悍无比的拳罡洪峰一般反噬到张摧身上，他的身躯犹如炸开的番茄，碎成一天血花。

　　披着满空血雨，黄金龙腾空再起，长剑化为一道蜂鸣着的颤动流光，在空中划出一道诡异的虹影，埋入茫然失措的方鬼脑心口。飙射的血光从他的身体上喷射而出。紧紧追在他身后的十二幻剑失去了依凭，同时坠落空中，在地上插成一排。

　　“看招！”不远处的火佛陀瞪圆了铜铃般的眼睛，双拳同时伸出，两枚火流星影像在拳端闪烁。

　　黄金龙一把拔出七海飞鱼剑，抬左手按住方鬼脑的头颅，右手抛剑空中。火佛陀身子侧移让开剑锋，双拳明亮如太阳，气势蓄积到了顶点。黄金龙身子横飙，双脚前伸，上下一拍夹住凌空的飞剑剑柄，双手一使劲，身子做了一个大螺旋，以脚运剑，闪电般切飞了火佛陀不及躲闪的脑袋。

　　一招得手后他双脚一抖，将剑挑入空中，身子一个斜旋，左腿高立而起，一个单鞭披挂腿狠狠砸在剑柄之上，七海飞鱼剑化为一片旋转冰盘，呼啸着横空而过，狠狠扎入远处的花想容咽喉之中，将她的身子贯得倒飞出数米，轰然倒地。

　　在这些高手们相继倒下的瞬间，黄金龙突然有了一种醍醐灌顶的顿悟：“这都是幻觉，即使我再如何努力，我也不可能杀死这些技艺高超的敌人，这是一个梦境，我战胜的，不过是自己的恐惧！”当他想到这里，围绕他的玄冥世界，那邪光疏离的天地突然间碎成了千片万片的碎华。夜天门华灯初上，宁谧安详的园林背景缓缓浮现在他的眼帘之内。他的身子一软，筋疲力尽地仰天倒地，呼哧呼哧地喘息了起来。

　　“老大！”“狗屎龙！”“他回过神来了！？”“我的老天！”一片惊呼声在他的周围传来。片刻之后，苏浣虹、蓝彩儿、童百练、英传杰、李南星还有跋擒虎等人已经将他里三层外三层围住，七手八脚地将他扶起来。

　　“呃——”黄金龙仿佛溺水将死的泳者，用尽全力吐出一口长气，抬起手来一把抓住离自己最近的童白练，嘶声说，“我，我，我，呼……我回来了，我回来了！”

　　“老大，老大！呜——！”童百练张口想要说话，却一下子哭了出来，眼泪和鼻涕喷了黄金龙一脸。

　　一双温热的手掌扶住他的肩膀，在他耳畔响起了苏浣虹轻柔的声音：“狗屎龙，你回来就好！别怕，你已经安全了！”

　　她的话语有着奇特的宁神作用，黄金龙激荡起伏的心情渐渐平和了下来。他抬起手来，下意识摸了摸自己的脸庞，赫然发现自己的脸上浸透了汗水，犹如一头扎入了天池水里一般潮湿。彻骨的凉意在此时席卷了他的全身，他低下头看了看自己的衣衫，吃惊地发现全身的衣裤都和脸部一样被汗水浸透。他抬起握剑的右手看了看，只见手掌上沾满了淋漓的汗水。


第096章 新的受害者

　　“狗屎龙，你还记得发生了什么吗？”蓝彩儿的语声中罕有地透出明显的关切，让黄金龙心中涌起淡淡的温暖。

　　“发生了什么？”黄金龙虚弱地问。

　　“老大！”英传杰排开众人凑到他身边，语气中也泛着哭音，“你发了疯一般舞剑，谁也架不住你，已经舞了近两个时辰，以那种强度，我们都以为你会脱力而死。”

　　“是啊，老大……”李南星的脑袋从英传杰和童百练身后钻出来，双眼通红地哑声说，“你因为用力过猛，挥汗如雨，就算不脱力而死，也会脱水而死，看到你这样，谁都以为你活不了，呜……”他一边说一边哭了出来，连忙抬手拿出一张写满字的纸，用纸背捂住脸。

　　黄金龙抬头看了看这张纸，只见纸的正面赫然写着：“风华绝代，天不假年，丹心侠骨，虽死尤馨……”

　　“你连悼词都写好了？”黄金龙失声问。

　　李南星用力抹了抹眼睛：“老大……你舞了两个时辰的剑，我总得干点什么。”他的话音刚落，手中悼词已经被童百练和英传杰抢了过去，撕成碎片踩在地上。

　　“狗屎龙，坐起来，由我给你渡些内力过去，否则你将来必会大病一场。”苏浣虹小心地将他的身子扶起来，扳住肩膀扶正，双手结了个兰花心法，指尖击打在他背后大椎、魄户、神道、神堂、中枢、阳纲、悬枢、志室诸穴上，将一点一滴的柔和内力输入他的周身百骸，接着双掌抵在他的灵台、至阳之上，将越女宫特有的明玉念功源源不绝输入他的体内，帮他稳住奇经八脉，固本守元。蓝彩儿则从怀中取出那块她经常用来擦剑的梅花手帕，替他擦去脸上和头上的汗水。

　　黄金龙感到一阵全身舒泰，绪乱的心境终于艰难地沉静下来。他张开眼睛朝周围看去，惊讶地发现在他们身边，围了里三层外三层的天门弟子，在人群的后方他甚至看到了探头探脑的边红线、紫夜枭等人。这些人看着他的目光充满了惊异、愕然和一种前所谓有的警惕，似乎他干了什么令这些家伙感到无法忽视的事情。

　　“浣虹，这里怎么会有这么多人？为什么他们都在看着我，边红线他们也在……”黄金龙忍不住开口道。

　　“因为……！”蓝彩儿一边为他擦汗，一边用奇异的颤音说，“你，你……你的剑法，那套你在瑶池夜宿时领悟的剑法，惊艳绝伦，所有天门留宿的弟子都闻讯赶来观摩，甚至还有很多讲师。不过，也怪……怪不得他们，你的剑法，我……我……”她说到这里，俏脸似乎涌出一丝红晕，“我也非常佩服。”

　　“你？”黄金龙感到受宠若惊。蓝彩儿乃是剑法上的不世天才，十四岁时已经可以凭一个人横扫剑术名门蓬莱派，令去年的蓬莱派一人未能入选天门，端的是天授之资。连她都承认佩服自己的剑法，说明这套瑶池畔悟通的剑法的确有过人之处。想到这里，他的心中涌起淡淡的得意。

　　“除了整个天门，连龙虎团那几个混人也来观摩，我想他们现在被你的剑法所震慑，再也不那么笃定契阔阵上能够打败我们打鬼团了吧。”苏浣虹一边运功一边轻声说。

　　黄金龙苦笑了几声，也不知道这是好事还是坏事。

　　苏浣虹运转念功在他周身大周天转了三转，感觉他的身体都已经回复活力，于是收掌撤功，双手扶住黄金龙的胳膊，扶他小心地站起来。

　　“你怎么样？”众人围到他身边，关切地问。

　　“我很好，我对整个事件还不是很清楚，我爹他怎么样了？白算计他没事吧？谁攻击的我们？你们有没有抓住凶手？”随着体力的逐步复原，黄金龙的思路也开始清晰起来，他深吸一口气，迫不及待地问。

　　听到他的问话，众人都沉默了下来，低下头不敢去看他的眼睛。

　　“到底怎么回事！难道我爹他……”黄金龙问这里嗓子一阵干涩，竟然不敢再问下去。

　　“对不起，狗屎龙，我们没有抓住凶手。”苏浣虹满脸惭愧地抬起头，“方鬼杰和这次攻击没有关系，整段时间他都在金玉堂里查询资料。真正的凶手谁都没有看清。”

　　“我爹呢？白算计呢？”黄金龙急切地问。

　　众人一阵沉默，半晌无人言语。最后，还是蓝彩儿第一个鼓起勇气说：“狗屎龙，你别激动，黄老伯也中了犀照，我想他的魂魄已经被邀梦犀所困，我们来得太晚了，对不起。”

　　“……”黄金龙感到身子一虚，差点坐倒在地，被苏浣虹和蓝彩儿同时扶住。

　　“白算计……”苏浣虹叹了口气，“他似乎比你更早熬过了邀梦犀的吞噬，但是他的情况相当复杂，我们已经束手无策。”

　　“算计他的情况不容乐观吗？”黄金龙茫然问。

　　“与其说是不容乐观，倒不如说是无从理解。”苏浣虹艰难地解释道，“不过这不是你需要关心的问题，现在犀照的受害者已经增加到两人，都是你的家人。我想你是这一次凶手的目标，凶手如果不是冲着燕雀楼而来，就是冲着你来的，你可千万千万要小心。”

　　“呼……”虽然黄父也陷入了犀照的危机，但是黄金龙并没有乱了阵脚，因为他还有最后的希望，那就是孟碧萝的救助。此刻的他心中出乎意料的平静，那是所有危机一次过爆发后的觉悟。虽然危险已经史无前例的迫近，他却发现自己已经站在了解决问题的边缘。

　　“既然我能从邀梦犀中活着回来，那么说明这种犀照之魂蛊并非无法可解！”黄金龙按住疼痛欲裂的头颅，轻声说，“这个时候，更加需要我们振作。先带我去看看爹和白算计，我想知道他们现在的情况到底怎样。”

　　“狗屎龙，你是不知道你自己的情况多么可怕。”蓝彩儿似乎对他的话不以为然，毫不客气地说，“你能活着逃出来，是幸运中的幸运。”

　　“有那么离谱吗？”黄金龙失声问。

　　蓝彩儿抬手朝前方一指，冷冷地说：“你看看你最后一剑都干了什么？”

　　黄金龙抬眼一看，吓得几乎滑倒在地。在他的正前方，天门食府前刻有失心十诫的花岗岩石碑炸成了一地的碎屑。在这堆至少有半吨重的石屑之中，七海飞鱼剑高高竖在青石地上，剑柄在风中兀自微微晃动。古人传奇中的一剑平山岳，也许威力也不过如此而已。看着这一片瓦砾残骸，黄金龙突然有些佩服自己起来。

　　燕雀楼小吃店二楼的卧室之中，黄父静静躺在自己的床上，双眼一如黄二弟般地飞快转动，似乎在经历着层出不穷的险象。经历过邀梦犀中恐怖的场景，黄金龙深深知道他处境的危险和绝望。

　　他坐到父亲的身边，将头深深埋入掌心，用力抓着自己的头发，心中郁结到了极点。

　　“狗屎龙……”看到他的样子，苏浣虹担心地说。

　　“我没事！”黄金龙连忙用力摇了摇头，咬牙站起身，“我先去看看白算计。”

　　白算计就在隔壁的房间里，黄金龙一进门就看到他失魂落魄地蹲坐在地上，双手抓住自己的耳垂，用盆州土话喃喃地呓语着。

　　“我们听不清他在说什么，但是他的眼珠并没有乱转，说明他已经逃离了邀梦犀所带来的噩梦世界。”苏浣虹在黄金龙耳边小声说。

　　黄金龙点了点头，蹲到白算计的嘴边，侧耳仔细倾听着。他是盆州土生土长的人，白算计的家乡话他听得一清二楚。

　　“这傻子。”虽然心中满是焦虑和忧愁，但是他一听到白算计的嘟囔仍然忍不住苦笑了出来，“他没事，只是在说控魂师的口诀。”

　　“哦——！”围在他身边的众人顿时松了口气。

　　“老大，他嘟囔什么呢？”童百练好奇地问。

　　“他说我是臭狗屎……”黄金龙挠着头说。听到他的话，挤到房间里的伙伴们都忍不住笑了起来。

　　“我想在他的噩梦世界里，他认为只要变成一团臭狗屎，就不会有恶人来找他麻烦。他这种变态的信心极端强烈，反而让他能够轻而易举地脱出邀梦犀的梦魇，回到现实中来。”黄金龙摸着下巴分析道。

　　“但是他为什么还没有恢复正常？”英传杰问。

　　“哼，我看他已经被邀梦犀的噩梦吓傻了。”听到黄金龙的解释，悟性最强的苏浣虹立刻明白了过来，“让他睡一觉，也许明天他就会恢复正常。”

　　“无论如何……”黄金龙哭笑不得地看着蹲在地上的白算计，“至少目前为止犀照的受害者只有两个，这是好事。”


第097章 天才出现

　　黄金龙再次来到墨凝香的小屋，已经是在事件发生的两天之后。他因为邀梦犀的攻击而筋疲力尽，一觉睡了二十四个时辰，直到进入墨凝香的客厅之中仍然有些恍惚。他转头看了看墨凝香身边的孟碧萝，恍如梦中。几天前他来找墨凝香，孟碧萝就在这里，几天之后，她依然如旧地存在，似乎已经成了墨凝香小筑里的一道风景。

　　仿佛看出了黄金龙的怀疑，孟碧萝冷冷地开口道：“你遇袭之后，我曾经到北天门去观摩你的剑法。现在天门之内的弟子已经在传抄你的剑法，我也拿到了一份手稿，想给凝香看看。”

　　“是啊，我们一边讨论你的剑法，一边研讨整件事的玄机，不知不觉就过去了两天时间。”墨凝香心满意足地用力伸了个懒腰，舒服地呻吟了一声，“嗯……好久都没有过得这么充实，这么有意思了。唉危机四伏的天门真是迷死人。”

　　黄金龙难以置信地看着墨凝香，很难想象有人能和孟碧萝这个闷油瓶聊天长达二十四个时辰。

　　“你来是找我还是找碧萝呢？”墨凝香放下手臂，笑嘻嘻地问。

　　“我其实两个都找……”听到她的问话，黄金龙的心情沉重起来，“二弟和家父都中了犀照之蛊，灵魂陷入梦魇之中，无法自拔，情况极为严重，希望能够得到碧萝的及时救助。现在凶手已经出手两次，都是冲着我的家人而来，我也想请凝香分析一下，这个凶手到底是谁。”

　　“要我出手可以，不过我交待的事情，你也要尽快为我办了。”孟碧萝冷然道。

　　黄金龙心里一窒，顿时想起他还要为孟碧萝操办选婿之事，头不禁大了起来。“但是现在火烧眉毛，且顾眼前吧，以后的事，就让以后的我去头疼。”黄金龙用这种想法麻醉完自己之后，连忙开口道：“我……会尽力。”

　　“阿龙，给我讲讲你遇袭时的经过，不要漏掉任何细节。”墨凝香兴致勃勃地将头探到距离黄金龙不到三尺的地方，以手托腮，尖声命令道。

　　黄金龙咽了一口唾沫，不得不详详细细将那天发生的一切叙述了一遍，包括对于方鬼杰的跟踪，邀梦犀出现的姿态，形状，颜色和犀角燃烧时的细节。听过他的叙述，墨凝香低头想了想，说：“所以经过打鬼团同伴的跟踪，方鬼杰已经洗清了嫌疑？”

　　“是的。他本来是我们心中最大的疑犯。现在已经证明了他和此事无关，老实说，我们有些迷失了方向。”黄金龙坦然地道。

　　墨凝香抬起头来，张嘴吹了一下遮在眼前的一绺头发，忽然问：“你说那个凶手的眼睛里有对你的深刻仇恨？”

　　“呃，这只是我的感觉。当然也可能是我的错觉，因为那眼睛是金蓝相间的色彩，蕴含了很丰富的感情，我直觉地感到了仇恨。就在我感到那种怨念的时候，邀梦犀就出现了。”黄金龙说。

　　“假设这个凶手和你有仇，而且是似海深仇，这样搜索的范围是不是就会缩小了很多呢？”令人惊讶的是，孟碧萝似乎对于这种推理游戏很感兴趣，居然破天荒地插进话头。黄金龙开始明白她为什么会和墨凝香走得这么近了。

　　“不，不，我们不能用这么想当然的想法来推测凶手的来历。因为人的感情是最难揣测的东西。有时候，一点小小的误会就能引发极大的怨念。比如走路不小心撞了他一下，和他暗恋的人关系密切，得到了他一直想要却总也得不到的东西。贪，嗔，痴，求不得这些负面感情都会引发怨恨。很多时候人是躺着也中刀，想从这么复杂的乱麻中理出线索，太难了。”墨凝香摇头道。

　　“那么应该从何处开始呢？”孟碧萝的语气中有着少有的热切。

　　“首先罗列出任何可能会犀照，并且有作案可能的人选，一个一个地排除。犀照是一种极为特殊，极为艰深的魂术，能够发动它的人不是一个隐藏极深的高段控魂师，就是一个有着超人潜力的控魂天才，这绝对是错不了的，也是很好的起点。”墨凝香笃定地说。

　　“有道理，先从万无一失的推断开始。”孟碧萝连连点头。

　　“然后就是按照他攻击的对象筛选出他们之间的共同点。”墨凝香接着说。

　　“受攻击的有黄二弟，黄父，还有黄金龙和白算计……”孟碧萝迫不及待地罗列起来。

　　“不，不，黄金龙和白算计暂时只能排除在外，因为他们是在黄父受到进攻的时候出现在犯罪现场，也就是说凶手很可能不想袭击他们，只是为了掩藏形迹才要把他们灭口。”墨凝香闭着眼睛分析道。

　　“呃，所以受害者现在暂时只有两个人。”黄金龙总结道。

　　“他们之间共同点太多了，都是黄金龙的家人，都是燕雀楼的人，都是天门正宗的亲属，都是不会技艺的平民，都是受到墨家关照的生意人。”孟碧萝飞快地罗列着，连黄金龙自己都没想到父亲和二弟居然有这么多的共同点。

　　“嗯，所以，唉，他们几乎算是同一个受害者，真头疼，我需要第三个受害人。”墨凝香嘴上说头疼，眼睛里却闪烁着兴奋和快乐，“让我们祈祷第三个受害人赶快出现吧。我很有信心，他还会继续出手，而且会越来越没有顾忌。因为犀照这种魂术给了他超出想象的力量，也会给他一种病态的自满，这种自满会让他无可避免地犯下错误，咯咯。”

　　“呵呵，你这么说，也让我感到很惊悚呢。”孟碧萝居然笑了。

　　黄金龙感到自己好像不小心加入了狂人俱乐部，看着二女不怀好意的笑容浑身一阵阵发冷。

　　“哦，对了，黄金龙，你的剑法叫什么名字？”孟碧萝忽然想起一件事，转头问。

　　“呃，名字，我……我还没想过。”黄金龙尴尬地挠了挠头。

　　孟碧萝从桌子上拿起一叠厚厚的手稿，朝黄金龙挥了挥：“你的剑法已经被人整理出来了。天门档案厅的人很可能会将你的剑法归档，并提交到相忘司去审核。如果审核通过，你的剑法会装订成册归入金玉堂。”

　　“金玉堂？我的剑法能够归入金玉堂？！”黄金龙又惊又喜，难以置信地问。金玉堂在他眼里是相忘师的圣殿，天门之内的天门，他从来没有奢望过自己的什么东西能够归入那里。

　　“这份手稿里剑法的构思十分别致。”孟碧萝翻了翻手里的稿件，“剑式拥有出色的攻防，完美的战术走位，天马行空的创意，别出心裁的机巧，当然有些招式过于粗糙和盲目，但是瑕不掩瑜，确是天才，这样的话，最好有天才的觉悟。”

　　“天才的觉悟？”黄金龙莫名其妙。

　　“活到我这个年纪，我已经悟到身为天才需要付出的代价，比如说孤独。”孟碧萝将手中的稿件丢到黄金龙面前，以一种身为长辈的沧桑语气说。

　　“姐姐，你比我大几岁啊。”黄金龙看着她吹弹即破的秀脸暗暗吐槽，抬手将手稿拿到手中，一页页翻看。

　　看着看着，他的身子渐渐燥热起来，手稿上的剑式图都是以精妙的素描笔法准确勾勒出来的，在某些繁复的剑招之上，笔者还附加了一些自己推演出来的剑招，不但完美了原来的剑式，而且开启了许多新的可能性。从这位笔者详尽而富于表现力的笔法之中，他似乎重新回忆起了自己与六大杀人王，十二幻剑浴血激战的所有细节，那些神光乍现的灵感，那些超出极限的绝杀，那些疯狂恣意的挥洒，那些突破巅峰的快感再一次仿佛山顶融泉水一般流入心田，让他再次尝到了在梦境中那种奇异的甜美滋味。

　　“这不是梦，我真的使出了这些招式，难道……难道我真的是一个天才？”黄金龙越看越激动，不禁热泪盈眶。

　　“天才，不是吗？”孟碧萝看着他的表情说。

　　“呃，呵呵，呵呵呵，还好啦。”黄金龙红着脸低头道。看着他红彤彤的脸膛，孟碧萝用一种奇怪的目光望向墨凝香。

　　“阿龙，碧萝说的天才是写出这本手稿的笔者。”墨凝香笑着说。

　　“啊？”黄金龙愣住了。

　　墨凝香笑嘻嘻地凑到黄金龙的身边，将嘴凑到他的耳际：“你不是要让碧萝帮你救治家人吗？既然人家对这位笔者如此看重，她的如意郎君也许可以着落在这个人身上。”

　　“原来如此……”黄金龙茫然若失地说。


第098章 孔勿用

　　燕雀楼小吃店二层的卧室内，黄父和黄二弟都已经被摆成了盘膝而坐的姿势。他们的头上插满了孟碧萝珍藏的探穴金针，金针的末端做成奇异的音叉形状。孟碧萝盘膝坐在房间的正中间，将她的素琴摆在矮几之上，双手如穿花蝴蝶般飞舞，弹起了她成名已久的清魂澄心曲。轻柔悦耳的琴音犹如春夜漫起的滚滚江潮，将一股微带激越和快乐的希望注入了在场每一个听众的心田。黄父和黄二弟头上音叉状的金针在琴声荡漾中开始发出神秘的共振，将一股缠绵的颤音注入到琴声之中，令本已经空灵绝顶的琴音更加迷离如幻。

　　黄父和黄二弟眼睛里的恐惧和迷茫渐渐减弱了下来，眼珠的转动也变得缓慢而有规律。当孟碧萝停止演奏之时，他们铁青的肤色完全改观，重新泛起了红晕。黄金龙甚至能够将一点米粥灌入他们的口中，他们已经有了吞咽的能力，这让他们身体的活力得到了进一步加强。

　　“太谢谢你了，孟师姐，真是神乎其技！”黄金龙激动地说。

　　“一般吧。”孟碧萝撇了撇嘴，嘴角露出一丝得意的浅笑，随即绷了绷脸，做出严肃的表情，“我只能用琴音渡厄将一种心理暗示渡给他们，让他们在自己的噩梦世界中拥有一定的信心和勇气，并且找到可以暂时苟延残喘的区域。但是，如果不击破统治他们心灵的噩梦世界，他们将会继续沉迷其中。”

　　“也就是说，最好快点找到凶手？”黄金龙问。

　　“正是。”孟碧萝看了看他，又道，“我已经做了我该做的，不用我提醒你该做什么吧？”

　　“放心，孟师姐，我明天就去找你的心上人。”黄金龙忙道。

　　令人惊讶的是，写出这份手稿的人不在剑师堂，剑师深造堂，或者控剑堂，而是出自阴阳堂。更令人惊讶的是，这个人不是一名斗师弟子，而是一名福师弟子。阴阳堂的弟子们看过这份手稿之后，几乎同时认出了这个人的笔记。

　　“这是福师部孔勿用师兄的手笔。”一个阴阳堂的弟子脱口而出。

　　“孔勿用？”这对于黄金龙来说是一个崭新的名字，从来没有听说过，也没有在英雄少年榜上看到过。这让他感到十分惊奇，也对天门的前辈弟子们生出敬畏之心：“天门果然藏龙卧虎，这样一位名不见经传的阴阳堂福师弟子居然对剑法有这么精深的见解。”

　　“请问，到哪里能找到孔师兄吗？”黄金龙连忙问。

　　“……”周围的阴阳堂弟子们忽然陷入了死一样的寂静。

　　“请问……”黄金龙发现他们的脸色不是变得煞白，就是化为铁青，似乎对于这个人的名字产生了非常丰富，而且是极为负面的感情。

　　“呃……”黄金龙被他们的表情吓住了，“麻烦哪位师兄带个路都好，我只想见他一面……”

　　他的话一出口，四周的阴阳堂弟子轰地一声四散奔逃，转眼走得干干净净。

　　“又不是活阎王，不至于吧？”黄金龙看着阴阳堂弟子们飞奔远去的身影，喃喃地说。

　　“小龙龙，你怎么想到要来阴阳堂？难道你后悔了，想要重新做回我的身边行走？”墨凝眉慵懒的声音从背后传来。

　　黄金龙连忙转回身，躬身施礼：“不是，墨师姐，我是来找人的。”

　　“哼！”墨凝眉看起来很是失望，脸上露出气愤难平的表情，“很好，不用我当面拒绝你。做我的身边行走你还不配呢。”

　　“惭愧，惭愧！”黄金龙连忙低头道。

　　“找人，你要找谁？难道是帅依婷？！”墨凝眉围着他走了半圈，忽然问。

　　“不，不，我想要找孔勿用孔师兄。”黄金龙答道。

　　“哈，你竟然要找他？！”听到他的话，墨凝眉忍不住笑了出来，笑声里满是幸灾乐祸，“我明白了，你是为了那一套剑谱手稿来找他的吧？”

　　“呃，是，他把我的剑法临摹得极为精妙，我来是想和他结交……”黄金龙看着墨凝眉脸上越来越明显的阴笑，渐渐胆寒起来，嗓音也越来越低。

　　“你们倒是应该好好……结交结交。”墨凝眉不怀好意地露齿一笑，“我听说他最近都在金玉堂里看书，这个时辰他大概正从金玉堂里出来。”

　　“哦，多谢墨师姐。”黄金龙不敢再看墨凝眉那副“等着看你倒霉”的表情，转身想走，却被墨凝眉一把拉住他的后领。

　　“别这么急啊，你还不知道他的长相吧？”墨凝眉阴森森地问。

　　黄金龙此刻已经有些后悔自己来找这个孔勿用，但是事到如今也无法回头，他转头叹了一口气，无奈地点点头。

　　墨凝眉从怀中取出一块手帕和一盒胭脂，用手沾着胭脂在手帕上飞快地勾勒出了一个相貌奇特的男子嘴脸。

　　“给，这块手帕姐姐我就免费送给你，找到他之后，这块手帕就给你用来擦嘴吧。”墨凝眉笑嘻嘻地说。

　　黄金龙满心纠结地拿过这块手帕，看了一眼上面的人脸，心里暗想：“看样子是个正常人啊。”他将手帕收在怀中，拱手道：“多谢墨师姐。”

　　“别谢得这么快，等你找到他了再谢我也不迟啊。”墨凝眉说完这句话，转头对跟在身后的一名身边行走道，“去通知帅依婷，就说今天有好戏上场，叫上所有人来看。”

　　“是！”那个身边行走连跑带颠地转眼没了踪影。

　　“墨师姐……”看着墨凝眉迫不及待的表情，黄金龙一阵尴尬，“我还在这儿呢。”

　　墨凝眉的脸色一窘，连忙用袖子捂住嘴笑了起来：“呃呵呵呵，既然拿到了孔师兄的消息，还不赶快去找他？”

　　黄金龙默然半晌，终于心情沉重地转身离开了阴阳堂，朝着金玉堂快步走去。

　　虽然在阴阳堂里遇到的事情，让他对于寻找孔勿用的前景不容乐观，但是一旦走进五色溪围绕的金玉堂，他起伏不定的心情就平静了下来。静静隐藏在浓密树荫之中金玉堂，犹如一座人间圣殿，自然而然给他带来了一丝心灵的宁静。

　　“希望金玉堂这一次再带给我好运吧！”黄金龙望着金玉堂的招牌，闭上眼在心里默默祈祷道。

　　仿佛在回应他的祈祷，当他刚一睁开眼，就发现一个长得很像墨凝眉所画素描的男弟子正旁若无人地背着手，哼着小曲，朝他悠然走来。在他身边数丈方圆之内很灵异地一个人都没有，所有路人都下意识地绕开他行走。

　　“他就是孔勿用？”黄金龙侧头仔细观察这个男弟子：梳理整齐的头发，犹如蝗虫头的一般怪异脸庞，稍稍分得过开的眼睛，紧紧抿在一起的薄嘴唇，下意识地在微微扇动的招风耳朵。算不上是英俊潇洒的风流才子，但也不是吓坏小朋友的异类，为什么人们对他避之唯恐不及呢？怀着这种忐忑的心情，黄金龙加快几步走到他的面前，双手一拱刚要说话。那个男弟子却看着他惊异地笑了起来：“嘿，我认得你！”

　　“哦，孔师兄，幸会，在下一年堂黄……”黄金龙连忙说。

　　“我知道，你就是那个一个人舞了两个时辰剑的家伙，叫黄金龙！”孔勿用一把按住他的肩膀，兴奋地说，“我正要找你。”

　　“哦，不知道孔师兄找我何事？”黄金龙问。

　　“是这样，我根据你舞的剑法写了一本剑谱手稿，现在天门档案厅的师父要把它归档，需要作者署名……”孔勿用说。

　　“哦，你要我的署名吗？”黄金龙大喜过望，他没想到天门档案厅的人行动如此迅速。

　　“当然不是，我需要你写一个声明，放弃你的著作权，这样我就可以在这本剑谱上署自己的名字。”孔勿用道。

　　“什么？”黄金龙脑子一蒙，“但是这些剑法是我创的啊。”

　　“哦，”孔勿用抿嘴笑着挥了挥手，“看来你对署名权还不太了解。不错，这些剑法的确是你那一天使出来的，但是归档，整理，完善，发展的人是我，也就是正式招式的创立，是我来完成的，而不是你。”

　　“呃，但是这些剑法都是我想出来的，原创应该是我吧？最多我和你联合署名？”黄金龙开始有点明白为什么人人都对孔勿用敬而远之了，但他还是想要据理力争。

　　“噢，你要和我联合署名，我真是太荣幸啦！”孔勿用用手按住脑袋，摆出晕眩的姿态，用讽刺的口吻说，“先让我来问你一个问题，螳螂拳是谁创立？”

　　“于七啊，后来改名叫作王郎。”黄金龙答道。

　　“哈，所以拳谱上写着的创立人是王郎，或者于七，没人写上螳螂吧？你见过螳螂拳拳谱上写着创立人于七和山东金翅大螳螂吗？”孔勿用问。

　　“你把我当成螳螂了？！”黄金龙大怒，“这两件事能相提并论吗？！”

　　“哦，别把自己看得太高了，螳螂可是百虫之王，它在自己的世界里取得的成就比你可高多了。你的剑法的确有很多的闪光点，对于一个像你这样的凡胎，能够使出这样的剑法已经是奇迹，再让你来总结整理就太难为你了。我帮你把这个重担担下来，你该知道感恩才对。”孔勿用说到这里，看到黄金龙的脸色渐渐开始发青，连忙又说，“咳，不过不用担心，就和螳螂拳一样，我给这套剑法取了个名字：黄金龙剑，怎么样，这不就和螳螂拳一样吗？”

　　“噗——”黄金龙一阵急怒攻心，转头喷出一口血来。


第099章 相亲失败

　　一阵小母鸡一般唧唧咯咯的笑声从不远处飘来，黄金龙艰难地抬头一看，却看到墨凝眉和帅依婷率领着一大群身边行走正在五色溪对岸朝这边张望，指着自己和孔勿用嬉笑不已。他心里一阵烦闷，嘴里一甜，似乎又有口血涌了上来。他连忙掏出刚才墨凝眉给他手帕捂住嘴，却忽然想起了墨凝眉对他说的话：“这块手帕就给你用来擦嘴吧。”

　　“难怪人们都对这位孔师兄敬而远之，几句话能让我吐血的我还第一次见。”黄金龙按住被孔勿用气得直烦堵的心窝，深深吸了一口气，勉强冷静了心绪，暗暗念叨：“我肚大能容，我肚大能容，我肚大能容……”

　　“孔师兄，剑谱的事以后再说。我来是想请问孔师兄可有意中人？”黄金龙颤声问。

　　“没有。”孔勿用傲然摇了摇头，然后以一种优雅的姿态看了黄金龙一眼，“你一定奇怪为什么？”

　　“我一点都不奇怪！”黄金龙在肚子里吼道。

　　“你一定也发现了。”孔勿用合起双手，微微一笑，“我是一个百年难遇的天纵奇才，上天把我造出来已经不容易，再让他为我造出一个配偶，太难为他了。”

　　“百年难遇倒是真的。”黄金龙喃喃道。

　　“所以，我没有意中人的原因就是……”孔勿用再次把手背到身后，昂起头道，“没人配得上我。”

　　黄金龙默默地看着他，心里激烈地斗争着：要是把这货带到孟师姐面前去甄选，那就是害人了。但是既然孟师姐非常明确地表示了她对于孔勿用才华的钦佩，也许她能够忍受这家伙的脾气。这可是我救老爸和二弟的机会，不能错过。

　　想到这里，他终于无奈地说：“孔师兄，我正好知道有个人对你的才华感兴趣……”

　　“哦，噗……”孔勿用得意地扑哧一笑，“谁会对我没兴趣。”

　　“反正你跟我走一趟，至少和她见一面。”黄金龙只当没听见他说的话，闭上眼继续说。

　　“我拒绝。要知道我是很忙的，而且我也不需要找什么意中人，我自己过得很好。”孔勿用傲然道。

　　“这样啊……”黄金龙挠了挠头，灵机一动，忽然道，“这么说你不敢去见她了？”

　　“我不敢见她？”孔勿用失笑道，“为什么你会有这种想法？”

　　“呃，一个自以为天才的人往往害怕去见真正的天才。因为真正的天才会戳破他为自己编造出来的幻梦，他会悲哀地发现自己原来是个夜郎自大的可怜虫。”黄金龙用一种不怀好意的阴冷口气说。

　　“你是在质疑我天才的实力吗？或者，你以为这种浅薄的激将法能够让我像一只猴子一样被你耍得团团转？”孔勿用显然已经因为黄金龙的话而勃然大怒，但是他却仍然试图控制住自己的情绪。

　　“随便你怎么说，孔师兄，要知道，行胜于言哦。”黄金龙双手一摊，做了一个随便你的手势，转身就自顾自地走了。

　　“你，你，你给等等。”孔勿用紧走几步拦住黄金龙，用手整理了一下衣襟，甩了一下包头的方巾，把头昂得更高了，“别以为你成功地操纵了我！我只是被你的话所启发，有时候戳破某个傻瓜夜郎自大的幻梦也是一件趣事。我就跟你去见见这个所谓的天才。”

　　带着昂首阔步的孔勿用，黄金龙终于第一次踏进了天门高年堂弟子的宿地——怡园，孟碧萝在天门内的寝舍。怡园坐落于南天门之外，西望灵台，园外淌过天门名溪——五色溪，园侧有林名为怡仙林。园内推窗远望，青山如眉，绿水如带，幽林如羽，令人心旷神怡，不愧为怡园之名。这里住的大部分是女弟子，间或有男弟子也透着不食人间烟火的仙气，是三年堂五年堂高手群英荟萃之所。因为孟碧萝是连续上过三次英雄少年榜的奇才，并且是回春深造堂指名重点培养的弟子，所以她在怡园之内有着一间属于自己的单独院落，名为怡情小筑。这座小筑虽然占地不多，但是里面庭院幽深，翠竹为林，清溪蜿蜒，小桥如翼，亭台偎翠，别有洞天，确是一处怡情养性的好地方。

　　“哇哦，真是怀念这块地方啊。”进到怡情小筑之中，孔勿用难得地感慨起来。

　　“孔师兄到过这里？”黄金龙吃惊地问。

　　“当然，想当年我也是三度上榜的风云人物，在这里住过几年，如今时过境迁，当初种种，已是过眼云烟。”孔勿用叹道。

　　“你……”黄金龙侧头看着他，实在觉得他没到二十岁，这么年轻，不像是几年前就三度上榜的老弟子。

　　“我七岁就来天门，到如今已经十二年。天门一半堂口的深造堂我都进去呆过，现在才转到阴阳深造堂。”孔勿用傲然说。

　　“为什么不毕业呢？”黄金龙奇怪地问。

　　“你说为什么？我要做的是阴阳师。阴阳师的终极目标是什么你知道吗？”孔勿用问。

　　“呃，不知道。”黄金龙摇头。

　　“就是未卜先知。”孔勿用得意地说，“未卜先知其实是一种对世间万物周密细致的演算，通过对前人经验，易理数法，星图天象，人世常理等等的推演，为下一步将要发生的事情做出准确的判断。这要求阴阳师掌握人间所能习得的全部知识。我在天门十二年就是为了完成这件非凡的工作，所以才会不停地转堂口。”

　　“原来如此……”黄金龙听得目瞪口呆，不禁对阴阳师庞大的知识量肃然起敬。

　　“况且，我毕业了也没有别的部门要我，不知道是为了什么，没有一个师父肯为我写荐书，真是让人百思不得其解。”孔勿用茫然若失地继续说。

　　“是吗？这还真奇怪耶！”黄金龙违心地应承道，肚子里却笑开了花：就你这性格，观世音也不会给你写荐书。

　　就在此时，孟碧萝的清冷声音忽然从庭院远处绿竹掩映的小亭内传来：“黄金龙，这是你带来甄选的弟子吗？”

　　“是，孟师姐！”黄金龙连忙遥遥抱拳道，“这位就是亲笔撰写了剑谱手稿的人，阴阳深造堂孔勿用孔师兄。”说罢他转头对孔勿用道：“孔师兄，这位就是孟碧萝孟师姐，你们好好聊聊。”

　　孔勿用挺起胸膛，傲然一撇嘴：“听黄金龙说你是个真正的天才，我来这里是要戳破……”他的话还没说完，就被黄金龙一把握住嘴巴：“大哥，有人相亲一出口说这个的吗？人情世故你不懂啊？还阴阳师呐？”

　　“黄金龙，你把他带走吧，下次不要再带这种次品来。”孟碧萝冷冷的声音再次传来。

　　“阿？孟师姐，你们还没有聊几句呢……”黄金龙大急，自己可是冒着吐血的危险拉着孔勿用来的，实在不甘心这么快就放弃。

　　“形滞神散，虽然突破玉关胎劫多年，却不习武功，废物一个，要来何用？”孟碧萝淡淡地说。

　　“什么？孔师兄，你一点武功都不会吗？你怎么对剑法有那么深的研究的？”黄金龙大吃一惊，连忙问。

　　“我讨厌暴力，只做福师。”孔勿用抱臂偏头说，“现在的女孩子真是嘴上一套，肚子里一套。表面上说什么男女平等，各顶半边天，等到真的利益攸关，立刻开始讲什么女士优先。选婿也是一样，嘴上呼唤平等妇权，实际上只不过像寄生藤一样想选棵可以倚靠的大树，既要男人能打，又要男人能赚，又要免费的饭票，又要免费的保镖。”

　　“你少说几句！”黄金龙被他的话吓得满头大汗。

　　“在自然界里寻求强壮配偶的雌性都会认同雄性多个配偶的特权，但是现在的女人却都支持一夫一妻制。女人，唉，叫我说你们什么好呢。”孔勿用耸了耸肩膀，双手一摊。

　　“铮——”孟碧萝再也没说话，只是轻轻拨动了一下琴弦。黄金龙和孔勿用只感到一颗闷雷在胸膛里炸开，同时狂喷出一口鲜血，身子仿佛被一头大象迎头撞了一下，双双高飞起来，忽悠悠飘出怡情小筑，头朝下狠狠铲在地上。

　　“为什么连我也……”黄金龙一边吐血一边满心委屈地想。一旁的孔勿用已经眼一闭昏死了过去。


第100章 各种坏消息

　　回到静园水舍十三号后，黄金龙一屁股坐到床上，只剩下喘气的力气。

　　“狗屎龙，你脸色看起来不太好，出了什么事？”跑到他寝舍里来的苏浣虹看到他惨白的脸色，不禁关心地问。

　　“没事儿，只是有点贫血……”黄金龙没精打采地哼哼道。

　　“还在为黄伯父和金凤的事情担心？”苏浣虹问。

　　黄金龙看了她一眼，一肚子苦想要倾诉，但是一时之间却竟然无从说起。

　　“放心吧，我们已经开始排查控魂堂所有讲师和著名弟子的背景，我也让乘风大当家尽快把资料给我发过来。不出半个月，我们就能列出一个完整的嫌疑人名单。”苏浣虹坐到他的对面，颇为自得地说。

　　“很好！”黄金龙用力竖了竖大指。

　　听到他们二人的谈话，一旁的白算计忽然从床上探出头来：“现在最让人担心的可不是那个使出犀照的凶手啦。大少，听说了没有，龙虎团的整团人都在校园里消失了。”

　　“啊？”黄金龙没有反应过来，“他们消失了我们需要担心吗？不是该庆祝吗？”

　　“你最近真是太能走神了。你不知道他们干啥去了啊？特训！他们去特训啦！”白算计叫嚣道。

　　“特训？！”黄金龙失声说。

　　“没错，狗屎龙，这还是我们从静仪和静湘两姐妹那里得到的消息。”苏浣虹沉声说。

　　“她们？”黄金龙难以置信。

　　“别小看了她们。彭独绝对她们两个情有独钟，什么都不忌讳跟她们说。”白算计道。

　　“最近她们从他那里得知边门主利用自己在西界军部原属远征兵团里的关系，为他们安排了一个特训营。他们从今天开始，就要到那里去进行长达数月的集训，专门来练契阔阵。”苏浣虹严肃地说。

　　“什么？一个天门的斗阵，需不需要如此郑重其事啊？”黄金龙感到脑子一下子炸开了，一时间都不知道自己的感觉是什么，只觉得浑身发木。

　　“这还不都怪大少你自己？”白算计揉了揉眼睛，说，“你摆脱邀梦犀的手段太张扬了，连舞了两个时辰的剑，那种逆天的剑法全都被他们看了去。这些家伙被你的剑法所摄，感到至少有一半人没法破解这种剑法，所以才会被拉去特训。本来你的剑法算是我们出奇制胜的法宝，现在没戏了。你就不能学学我，低调一点做人不好吗？”

　　“我可不想一遇到危险就扮狗屎！”黄金龙怒道。

　　“哧！”白算计哼了一声重新躺回床去，继续休养元气。

　　“狗屎龙，他们的意图现在已经非常明显。”苏浣虹小声说，“他们是想趁着斗契阔阵的机会彻底铲除我们打鬼团。”

　　“哦，这我看出来了。”黄金龙苦笑着说。

　　“那你得出什么结论了吗？”苏浣虹皱眉问。

　　“呃，还有结论？！”黄金龙失声说。

　　“是啊，那就是，使用犀照袭击我们的很可能不是失心堂的人。他们没必要对我们安排两重的杀手。施放犀照的另有其人。”苏浣虹分析道。

　　“这么说我们有两批敌人？”黄金龙叹息道，“真是坏消息。”

　　苏浣虹陪他叹了一口气，微微摇了摇头：“我从来没有感到这么无助过。无论是犀照，还是龙虎团，现在都不是我们能够轻易抵挡的。我想我们应该有被铲除出天门的觉悟了。”

　　“喂，浣虹，别这么轻易放弃，总有办法的！”黄金龙看到她脸上少有的颓色，心里一颤，连忙说。

　　“有什么办法？”苏浣虹和白算计齐声问。

　　黄金龙双手按住自己的脑袋，狠狠躺倒在自己的床上。自从来到天门之后，他人生的航道就开始飞流直下，越行越快，一个又一个危机和难题仿佛滚滚浪花，扑面而来。毒门，失心堂，饕餮堂，龙虎团，邀梦犀一个接一个的冤家债主雨后春笋一般长满一地。燕雀楼小吃店开张以来，他就开始忙于解决问题，进货，斗厨，血凝瞳的怨念……邀梦犀出现之后，他必须解决孟碧萝心上人问题，否则就救不了父亲和二弟，现在又出了契阔阵的危机，他只有一个脑子，却如何去想这么多事。

　　“狗屎龙，你看起来像个活鬼，算了，你别想这些事情，先休息一下，犀照的凶手交给乘风会的风媒解决。契阔阵的事情以后再说。”苏浣虹看到他苍白的脸色，心中一紧，连忙说。

　　“呼……”黄金龙用手糊了糊脸，悲叹一声，“我现在根本没有心情去想什么契阔阵。现在的当务之急是帮孟师姐找到一个如意郎君，这是她答应救治我爹和二弟的条件，最近我都在忙这件事。”

　　“阿？大少，你还兼职做冰人啊？到底怎么回事，说来听听。”白算计听到这个消息顿时来了兴趣，重新从床上冒出头来。

　　黄金龙叹了口气，有气无力地把孟碧萝的苦恼说了一遍，听得苏浣虹和白算计啧啧称奇，唏嘘不已。

　　“孟师姐，她可是回春堂的首席弟子，三界英雄少年榜的探花。你想要在天门找一个适合她的心上人，恐怕要去英雄少年榜的前几名去打主意，平常的凡夫俗子，她岂会看上眼？”听过黄金龙引荐孔勿用的经过，苏浣虹不禁失笑道。

　　“对啊。要找锋头最建的天才弟子才行。”白算计点了点头，随即咳嗽一声，“要不哪天我去试试？”

　　“滚！”黄金龙和苏浣虹齐声说。

　　就在这时，蓝彩儿，李南星和跋擒虎三人同时冲进寝舍，一人手里攥着一份宣传单。

　　“大少，好消息，天大的好消息！”跋擒虎兴高采烈地将宣传单丢到黄金龙的怀里，“快看看。”

　　“什么好消息？”黄金龙茫然地抓起宣传单，看了一眼，只见上面写着：弟子集将在正月初八对诸堂弟子开放，汰旧换新，各取所需，诸子同心，喜迎新春。

　　“这是好消息？”黄金龙茫然问。

　　“当然啦，每年到这个时候，所有高年堂弟子都会将自己用旧了的念兵念甲在天门广场摆摊出售，这就是著名的弟子集。这是我们收集念兵甲材料的黄金机会啊。”跋擒虎喜形于色地说。

　　“哦？居然有这种事情！”黄金龙不由得吃了一惊，从床上猛然跳起身，随即转念一想，“但是用旧的念兵甲，不就是劣等货？”

　　“大少，虽然你跟我说过你已经有了货源，但是要知道我只是初学乍用，如果没有用来试制的材料就直接炼制，我怕会不小心毁了你们材料。”跋擒虎挠着头不好意思地说。

　　“老大，我虽然学过一阵子匠造，但是我的主修还是创师，用来制作我的傀儡。我的匠造技术比起擒虎的炼制还不如……”李南星神色紧张地说，“如果要我来制造你们的念兵甲，最好多找几批材料备用，我修炼纯熟之后才敢用正规材料做正式兵甲。”

　　“狗屎龙，我已经向老李订下了第一套念兵，我给你占了第二个位置，等他给我炼好剑，就轮到你了。”蓝彩儿用她特有的木讷语气说。

　　“也好，也好！”黄金龙按着脑门一一应道，连连点头，但是神思却一点都无法集中到眼前来。他的心里仍然被孟碧萝心上人的事所占满，无法去想自己本来也很关心的兵甲之事。

　　“狗屎龙，你又在走神吧？”苏浣虹看着他飘忽的眼神，无奈地摇头道。

　　“这样，打鬼团的兵甲装备之事，由彩儿和老李负责。浣虹，这几天就拜托你继续查犀照凶手的事情。我现在需要担心的是孟师姐的选婿之事，这件事不立刻解决，我家人就会没命啊。”黄金龙叹息着说。

　　“怎么回事？”跋擒虎等人一听到有这等八卦立刻来了兴致。苏浣虹不得不替黄金龙再次解释了一遍原委，众人再次陷入感慨之中。


第101章 弟子集

　　“大少，这件事让我来帮你吧。”此刻的白算计似乎已经从犀照的摧残中完全恢复了过来，神采飞扬地爬下床，来到黄金龙身边说。

　　“……”黄金龙浑身一颤，不敢回头去看他。他深深知道白算计的鬼主意的确不少，而且有一部分还相当地行之有效，但要命的是他绝大部分鬼主意都埋着雷，一不小心就被轰个半死，更要命的是这些雷还埋得挺深，刚一开始很可能谁都瞧不出来。他现在必须做一个决定，是拼着入雷区来解决问题，还是不冒这个险而继续一筹莫展。

　　“大少？你……你听见我说什么了吗？”白算计看他神色飘忽，不禁急切地问。

　　“听见了，你先说说你有什么想法。”黄金龙艰难地转回身，谨慎地说。

　　“嘿嘿，听过你的叙述之后，我认为，孟师姐是一个目高于顶的天才，但寻婿的心思却又极为迫切。目高于顶，说明她需要一个她心目中最顶尖的弟子来相配。心情迫切说明她不在乎用任何方法来达到目标。对不对？”白算计问。

　　“别管对不对，你先说下去。”黄金龙被他的话提起了兴趣，轻轻摸着下巴朝他鼓励地点点头。

　　“这答案不是很明显的吗？”白算计此刻已经处于亢奋之中，他一把抓起将军台上的毛笔，蘸了蘸墨，从书架上扯下一张宣纸，动笔写下了四个龙飞凤舞的大字“比武招亲”。

　　“喔……”看到这四个字，众人同时发出一声惊叹。

　　“怎么样，大少，没料到这主意是我比你先想到吧？”白算计仰天大笑，得意到极点。这一下子，连苏浣虹等人都连连点头，无不感叹他的脑子的确够快够灵。

　　黄金龙感到非常不妥，首先就是白算及这种过度兴奋的情绪。一般他有了这种情绪，依照他的性格推演，他一定想到了什么自以为了不起的鬼主意，所以才显得亢奋。但是这种鬼主意九成都会让他栽个大跟头。其次就是这个主意本身非常不妥。但是哪里不妥他却一时觉察不出来，因为现在的他也认为这是个好主意。有了这种矛盾的心情，他很难对比武招亲这个点子做出判断，这让他有些彷徨。

　　“大少，这件事你就不用再去担心了，都交给我，我一定办得妥妥当当的。”白算计激动得浑身颤抖，迫不及待地说。

　　“白算计，虽然你很可能听不进去，但是我还是要说一次，千万不要藏什么鬼心思在里头。因为每一次都会把你自己害得很惨。”黄金龙思索良久，终于语重心长地嘱咐道。

　　“放心吧，大少，我白算计已经今非昔比。为了大少的亲爹和二弟，我作为燕雀楼未来的掌柜，一定要使尽浑身解数。”白算计慷慨激昂地说。

　　“呼……”黄金龙用力按住自己的脑子，他实在不想答应让白算计去办这件事。但是现在的他已经筋疲力尽，能够有个老伙计可以依靠，他也感到可以松口气。无论如何，他也不可能把每件事情都办得十全十美。往光明的方向想一想，甩下这个重担他就可以专心致志地寻找契阔阵的训练方法以及帮助苏浣虹寻找犀照凶手。这让他感到欣慰。

　　“好吧，算计，不过你可千万记住我的话，不要打自己的小算盘，知道吗？”黄金龙道。

　　“你就瞧好吧。啊哈哈哈哈！”白算计得意地笑了起来。

　　新春逢谷日，喜见艳阳天。积雪融甘水，熏风醒沃田。农夫犁杖抚，童子马缰牵。汗洒粮仓满，敲诗赋盛年。

　　正月初八，谷日。天晴则年丰，天阴遇荒年。这一日天门的造化师全员出动，以吸露引吸走天上弥漫的云气，保证天门方圆百里之内都是晴天。

　　艳阳当头，天门广场一片璀璨。无数高年堂，深造堂的弟子扛着大包小包来到广场之上，依照各自堂口的八卦卦位摆上琳琅满目的兵甲材料，战谱拳略，机关巧件等奇异物品。数千名弟子的摊位围着广阔无边的天门广场呈八卦形铺开，组成了蔚为壮观的弟子集，远远看去恢弘壮观，气象万千，充满了勃勃的生机和活力。

　　黄金龙，苏浣虹和蓝彩儿三人拿着跋擒虎和李南星为她们列出的材料清单，兴高采烈地来到这一片兵甲材料的海洋之中，准备抛开所有的烦恼，来一次酣畅淋漓的大采购。苏浣虹和蓝彩儿刚一来到广场就被剑师堂和控剑堂弟子们贩卖的旧剑和旧剑鞘迷住了，齐齐钻入拥挤的抢购人群之中，激烈地和那些弟子们讲价，仿佛想要一口气买光所有的名剑。

　　黄金龙因为心头的重担暂时都抛给了别人，所以现在的心情罕有地轻松。他饶有兴致地在控灵师摊位上看着驯灵用的灵鞭和缚灵索，在控魂师的摊位上挑捡着照心石，护魂镜，控神盔，在近兵堂浏览各式装备了奇异金属的刀枪棍鞭，在五行堂观摩祝融手套，念火珠，覆舟戒指，造化冰索，青囊印，地师盘，炼金鼎，精工刀，药师炉，回春针具。最让他感到神秘的则是阴阳堂弟子贩卖的招魂幡，观星仪，解秽囊，桃木刺，这些和神鬼相关的机巧玩意儿让他有一种惊悚的快感，仿佛魂魄都被这些东西带到了鬼魅飘荡的异度空间。能够让脑子暂时得到这样愉悦的放松，黄金龙感到极为开心。

　　他兴趣盎然地在广场转了大半个圈子，逛遍了最拥挤，最火热的摊位，看到无数低年堂弟子为了一件兵甲而激烈竞价，争得热火朝天，也看到无数高年堂弟子为了争取一个大主顾而争相攀比，鼓吹自己的货物，差一点就上演以子之矛攻子之盾的戏码，这让他不禁大呼过瘾。等到日近晌午，他逛到一处不属于任何堂口的地方，赫然发现这里居然摆着一个小小的摊位，附近一个人都没有，只有一个孤零零的卖家。和那些极力鼓吹自己货品的高年堂弟子不同，这个卖家挺直胸膛，抱臂在胸，盘膝坐在摊后，昂首望天，一副不把任何放在眼里的样子。

　　黄金龙心生好奇，于是来到他的摊位前，蹲下身子去看他贩卖的物品。

　　“等一下，在你看我的东西之前，我必须先确定一下你是不是有脑子。”卖家忽然用一种熟悉的声音开口道。

　　“孔师兄？！”黄金龙顿时认出了这个声音。他本来可以一见面就认出他的脸，但是因为他把头昂得太高，他只能看到他的一个下巴。

　　“黄金龙？！”孔勿用低下头充满失望地看了他一眼，“怎么是你？去去，我卖的东西是你理解不了的。”

　　“谁说的？”黄金龙不服气地问，“至少让我看看吧。”

　　“夏虫不可语冰，你只会浪费我的时间。”孔勿用傲然道。

　　“孔师兄，你摆摊多久了，卖出去几件啊？”黄金龙已经习惯了孔勿用的傲慢，毫不在意地笑问。

　　“一件没有……这个，曲高而喝寡，这就是天才的命运。”孔勿用神色一窘，随即昂头道。

　　“你的毛病就是把精力都花在了侮辱他人的智商上，所以自己的东西一样没有卖出去。这就是混淆了自身使命和个人喜好所得到的下场。天才也有通病啊。”黄金龙笑嘻嘻地说。

　　“哦……”孔勿用抬了抬眉毛，“你也能说几句让我感兴趣的话嘛。好吧，就算天生的贵族有时候也要和自己的猎狗聊天，这是人性使然。我今天就和你谈谈我的发明。”

　　“你能活到这么大真是个奇迹。”黄金龙的好心情被孔勿用的尖刻言辞打击得一点都没剩下。他索性盘膝坐倒在孔勿用的摊位前，想要看看自己牺牲一天的好运而要观摩的到底是什么玩意。


第102章 梦中身

　　“这是我在远兵傀儡堂内因为灵感突发所制作的念术傀儡，我把它们起名叫做梦中身。”孔勿用翻着白眼不耐烦地说。

　　“梦中身……嗯，别管这些是什么，我承认这是个好名字，它们是用来干什么的？”黄金龙不得不点点头，眯起眼朝着摊位上的几个麻将牌大小的人偶看去。

　　“这其实是一种斗地主阵游戏。”孔勿用将这几个人偶摆到摊位上一个用香榧木刨成的棋盘之上，依照斗阵的三阵牙三阵甲和一阵眼规则摆下一个锋矢阵位，“看，这是经典的冲锋阵型。用攻击力最强的阵甲人选刀师，傀儡师和枪师冲锋作箭头，枪师在中间，傀儡师和刀师在两边，抗住正前方和左右两翼的压力，攻击距离最长的阵牙人选飞器师，祝融师和控魂师在阵中央准备中路突破，作为阵眼的造化师在最后，这是我理想的中央突破最佳组合。”

　　“哦，有点像斗兽棋一样，这些人偶就是你的棋子？”黄金龙极力理解道。

　　“别做没用的猜测，你不可能猜得到他们的用处。”孔勿用翻了白眼。事实上在讲解的过程中他一直白眼朝天，只是为了向黄金龙表示轻蔑才把黑眼珠露了一下，以示自己这个翻白眼的动作，“你看仔细了这些人偶的身上。”

　　黄金龙仔细看了看人偶身上的衣着，发现这些人偶都披挂着非常精致的念金甲胄，手里的武器也是缩小版的相忘师念术兵刃，而且根据各个人偶所属的堂口，这些念甲和念兵的制造材料、法印花纹和结构都做过非常精妙的设计，能够反映出各个堂口最普遍使用的念功心法和最强的相忘诀。尤其是那个傀儡师，在他身边居然围绕着六个和他等身的紫铜铁蚬木傀儡，制作之精巧，令人乍舌。

　　“你把各堂口的念兵甲都按比例缩小到麻将牌的尺寸给这些傀儡披挂上了！？”黄金龙吃惊地说。他已经停止使用人偶这个词，因为这再也不是玩具，而是可以用来进行战斗的傀儡。

　　“想不到你还有些眼力，看出来他们的作用了吗？”孔勿用微笑着问。

　　“这是不是有点像少林寺的铁罗汉机关戏或者天山派的傀儡五魁星魂阵，一启动机括，就可以让这些傀儡演练阵法？这是一种排演阵法的机关？”黄金龙说到这里脸上露出恍然大悟的神色，对于自己的猜测深信不疑。

　　“喔……我孔勿用根本不需要排演什么阵法。斗阵的技巧对我而言，不过是一种走兽群殴的本能反应，不用走脑子就能够想象出来。这些斗阵傀儡的作用是你无法理解和想象的。”孔勿用毫不掩饰脸上的轻蔑。

　　“吹吧你就，其实我已经猜中了，偏偏你又不肯承认，你真是个自大狂。”黄金龙不服气地说。

　　“我是自大狂？好！今天就让你知道知道什么是天纵奇才的创意！”孔勿用气愤地从怀中取出一本和相忘谱的厚度不相上下的册子，轰地放在黄金龙的面前，“给！”

　　“这是什么？”黄金龙被吓了一跳，失声问。

　　“这是斗阵游戏的使用手册，我亲自编撰而成的。”孔勿用得意地说。

　　黄金龙翻看了一下，不禁倒吸一口凉气：“这是一本念功秘籍！而且有九百页。”

　　“没错，依照你的天赋，我估计大概一年时间你就能够上手了。”孔勿用冷冷地说。

　　“开玩笑，为玩一个游戏要我花一年时间去学一门念功心法？！？”黄金龙叫了起来。

　　“按照我搜集的资料来看，荼洲人在游戏上花的时间和精力远远超出一年的时间，为什么他们不会用一年时间来学习我这个足以永远改变荼洲休闲游戏格局的旷世之作？”孔勿用傲然道。

　　“人们玩游戏是为了舒解学业的压力，谁也不会为了玩游戏去再学一门本事，这根本就是本末倒置嘛。”黄金龙试图争辩。

　　“这世上本末倒置的事情还少吗？”孔勿用无动于衷地说。

　　“你……”黄金龙无奈地败下阵来，他总算明白为什么阴阳堂的弟子听到孔勿用的名字撒腿就跑，他真是位名副其实的吐血神。他双手撑地，抬腿起身，掸了掸衣衫，自叹倒霉，就要转身离开，却被孔勿用一把拉住。

　　“等等，看在你这么执着的份上，我就给你演示一下这个斗阵游戏的精髓。”孔勿用急切地说。

　　“我可不想……”黄金龙已经对这个游戏完全失去了兴趣，当下就要拒绝。但是他回头看了孔勿用一眼，却发现他的眼睛里闪烁着急迫和渴望的目光。

　　“虽然生了这么一个遭雷劈的性情，这家伙倒真是怀才不遇了很久，一定寂寞得要死，如今有人搭理他，难怪他会急着显摆。”想到这里黄金龙在心里叹了口气，“就当日行一善吧。”他转过头去，重新蹲下身：“好吧，我就看看这个斗阵游戏有什么特别。”

　　孔勿用的脸上露出热切的表情，他搓了搓手，在胸前摆了一个捻花的指法，深深吸了一口气，闭上眼睛。正在黄金龙以为他将要开始运功的时候，他忽然睁开眼睛说：“准备好目瞪口呆吧！”

　　“行了，快点。”黄金龙没想到这家伙表现欲这么强烈，被他突如其来的话吓了一跳，随即不耐烦地说。

　　孔勿用目光闪动地看着他，似乎想要闭目运功又想要睁眼看他吃惊的表情，在那里纠结不定。

　　“我保证，如果这游戏能让我目瞪口呆，我会保持这个表情直到你睁开眼好吗？”黄金龙无奈地说。

　　孔勿用这才放心地点点头，闭上眼睛吸气运功，双手做捻花型敛到胸前，随即猛然弹开，宛如弹琴一般抬到空中，优雅地轻轻一挥。在香榧木棋盘上的七个傀儡中有六个突然动了起来。黄金龙的瞳孔瞬间放大到了极致，下意识地把所有精神都集中在这几个傀儡上。动起来的是作为三阵甲三阵牙的傀儡师、刀师、枪师、飞器师、祝融师和控魂师。刀师舞刀霍霍，枪师枪滚缨翻，飞器师镖信纵横，祝融师吞火吐烟。

　　最奇特的是傀儡师和控魂师。傀儡师不但自己动了起来，而且围绕他的六个傀儡也开始飞快地移动，使出了排演精熟的少林罗汉阵法。控魂师虽然本身的动作不多，但是他脸上用奇异碎钻制成的双眼却发出了蛊惑人心的光芒，黄金龙几乎不敢用去看这双眼睛，生怕被摄魂奇招所乘，变成了控魂师的傀儡。

　　“太精彩了，孔师兄，这是傀儡师的功夫吗？”黄金龙看得入神，忍不住问。

　　孔勿用仍然闭着眼睛，仿佛根本没有听到他的话语。黄金龙莫名其妙地抬起眼观看，发现他仍然仿佛老僧入定一般静坐在地，如化木石。一股寒气不禁在黄金龙的心底升起。

　　“莫非走火入魔了？”他暗自揣测，不禁想要站起来查看他的状况。就在这时，棋盘上七人斗阵中最后一个作为阵眼的傀儡忽然动了起来。这个造化师形态的傀儡大摇大摆地朝前走了几步，做了一个孔勿用刚才发动傀儡时的动作，那些翩翩起舞的傀儡同时收招，纷纷走回各自的岗位排起整齐的阵势。

　　这个造化师来到阵形的尾端，双手一抬，做出进攻的指示，七个人同时发动，一时之间这个七人阵宛如装了机括一般滚滚前进，飞器念火石破天惊，刀光枪影遮云蔽日，控魂魔眼流动如电，玄冰铁壁巍立如山，傀儡阵与七人锋矢阵耦合联动，犹如绞肉盘一般朝前碾杀。黄金龙暗自思忖着各种想要抵抗这个突破阵形的可能性，但是所有的阵法在这一整套攻守合一的进攻体系绞杀之下，几乎没有还手之力。这七个渺小如麻将牌一般的傀儡，在黄金龙的眼中已经化为神兵天将，横扫天下，所向无敌。

　　一整套阵法演练完成之后，孔勿用又换了一套鱼鳞阵法从头开始演练，仍然是冲锋阵法却比锋矢阵更加从容有致，转折如意，进退自如，三个锋头的攻势此起彼伏，犹如三江入海，三龙戏珠，迅猛酷烈中带着一丝飘逸绝伦，令人看得心旷神怡。黄金龙不禁想起自己的打鬼团曾经使用过的半月阵。如果半月阵对上这凌厉的鱼鳞阵，他的阵型将如被打桩机碾过一样千疮百孔。


第103章 孤独的孔师兄

　　这一瞬间黄金龙的脑子已经无暇去想孔勿用，如何对抗龙虎火舞团的忧虑瞬间充满了他的脑海。他的少年打鬼团里只有三个相忘师，而且没有一个有整套的沙场装备。如果面对火力全开，一如眼前战阵的龙虎团高手，他们的下场也会是千疮百孔。

　　当鱼鳞阵演练完成之后，阵中的阵牙阵甲重新归位站好。而那个作为阵眼的傀儡师却离开大阵，来到黄金龙的面前，抬起头朝他招手。

　　看到他的动作，黄金龙虽然心中忧虑，但是也不禁笑了起来。他抬起头对孔勿用道：“孔师兄的傀儡术神乎其技，这斗阵游戏果然精彩。”对面的孔勿用低头敛目，一言不发。

　　“孔师兄？”黄金龙惊异地再次叫了一声。

　　棋盘上的傀儡造化师忽然跳下棋盘，爬到黄金龙的膝盖前，抬起脚用力踢了踢他的膝盖，试图引起他的注意。

　　“嗯？”黄金龙奇怪地低下头，却发现那个傀儡正仰头朝天喷出一天云雾。他凝神细看，只见云雾中浮现出一行大字：“我就是孔勿用！”

　　“哇——！”这一瞬间黄金龙仿佛被雷炸在了脑袋上，吓的连滚带爬地直退出三四米，满脑子都是妖魔鬼怪的奇说异谈。

　　那个傀儡造化师摇了摇头，再次喷出一口雾气，显示出几行大字：“这个傀儡是用最强的附念材料——云海幻榧制成的。按照我的心法施功，你的思感将会随着念力功法附着在傀儡上，直接操纵傀儡来进行战斗。”

　　“什么！？”黄金龙连续看了几遍才终于明白他的意思，脑子已经出现了短暂的空白。他手脚并用地爬回棋盘附近，用手捧起这个傀儡，上上下下地观看。

　　“把我放到棋盘上！”傀儡造化师吐出云雾说。

　　黄金龙不敢怠慢，连忙把他放回了榧木棋盘上。傀儡造化师盘膝坐下，双手捻花敛胸，低头运功。片刻之后，孔勿用仿佛爆炸一般突然喷出一口浊气，重新恢复了神采。

　　“孔师兄，这是真的吗？你可以让自己的思感随着念功注入附念傀儡之中！？”黄金龙看到他的脸色重新红润之后立刻迫不及待地问。

　　“当然。其实念功并非相忘师的发明，古往今来很多精神力卓越的奇人都能够在无意识的状态中把一部分带着思感的念功附着在日常使用的物品上。比如刺客的剑，名将的枪，伟人的墓葬，舞姬的鞋，厨神的刀，食王的牙签，画师的笔，乐圣的琴等等等等。这也是为什么人们总说有鬼的原因。我们相忘师全面掌握了念功心法之后，已经可以通过特定的运功手法将思感混合念力注入到特别能够附念的材料上。功法的革新和材料的精选让这种神话般的功法成为了可能。”孔勿用滔滔不绝地说。

　　“这太神奇了，这根本是灵魂出窍，元婴离体的念功版，孔师兄，这样的创造足以让你名成千古了。”黄金龙由衷地说。

　　“别激动，我可不想因为这种雕虫小技而名成千古，我还在等待我崛起的时机。”孔勿用闭着眼睛哼了一声，无动于衷地说。

　　黄金龙用颤抖地双手捧起刚才被孔勿用附念的傀儡，仔细地观看着，脑子忽然开始不受控制地激烈运转，一个又一个模模糊糊的念头此起彼伏地冒起来，又无奈地碎成了泡沫。

　　“怎么样，是不是被我的创造感动得说不出话来了？”看到黄金龙傻呵呵望着傀儡不说话，孔勿用却又感到有些空虚，不禁开口问。

　　黄金龙抬起手来，做出一个等会再说的手势，然后低头拿起孔勿用递给他的使用手册，热切而饥渴地翻阅了起来。

　　“我就说嘛，为了玩我的这个游戏，任何人都会心甘情愿地花一年时间学习我自创的念功心法，哼哼。”看着黄金龙贪婪观看手册的样子，孔勿用不禁得意地笑了起来。

　　“孔师兄，你的这个手册里前三百页都是傀儡师的运功手法，这是怎么回事？”黄金龙失声问。

　　“这可是我花了几个月时间想出来的绝技。可以让你在思感离体附身到云海幻榧上的时候，仍然能够操控周围的六个傀儡，这样你才可以一个人操纵整个斗阵，享受杀伐征战的快乐。”孔勿用搓着手兴奋地说。

　　“嗯……但是后面五百页的东西玄而又玄，我看不懂啊。”黄金龙挠着头问。

　　“哈哈，当然啦。你发现斗阵中的傀儡师了吗？”孔勿用问。

　　“嗯。”

　　“我需要利用傀儡来控制傀儡来激发傀儡术的杀招，这可是高难度的技巧，我必须分出一部分思感来附着在傀儡师上，然后利用这部分思感控制他周围的六个紫铜傀儡，这需要非常精微巧妙的念功分流技巧。这五百页写的都是如何运转念功让思感分流的手法。我实验了近千次才终于成功。”孔勿用愈发得意地说，“这是我这套功法里最亮眼的一点。”

　　“哦，原来是这样，我一直以为你是直接控制三阵甲三阵牙和那六个紫铜傀儡，原来这中间绕了这么多弯。”黄金龙恍然点头道。

　　听到黄金龙的话，孔勿用如闻晴天霹雳，双眼瞪得滚圆：“什么什么？你再说一遍！”

　　“我是说我本来以为可以用傀儡术直接控制三阵牙三阵甲再加上六个紫铜傀儡，不需要利用傀儡控制傀儡那么麻烦。”黄金龙解释道。

　　“噗……”孔勿用转头喷出一口鲜血，身子仿佛泄气的皮球萎顿在地，脸色变得惨白。

　　“孔师兄，你怎么了？”黄金龙吓了一跳，连忙问。

　　“直接控制三阵牙三阵甲和六个紫铜傀儡，我怎么没想到！”孔勿用一把从黄金龙手里抢过使用手册，把里面五百页关于念功分流的技巧全都扯了下来，撕成碎片，一边撕一边吃到嘴里，“呜呜呜……一年的苦心钻研，全都是浪费时间，我宝贵的三百六十五天啊！”

　　看着他狼狈不堪的样子，黄金龙的心里有一种充满恶意的幸灾乐祸：“嘿嘿，让你吐还一口血给我，不错不错，看来天才的脑瓜子也有死角。”

　　他从孔勿用的手里拿过使用手册，继续朝下翻去，终于在这本书的最后几十页看到了运功附念，思感出窍的口诀法门。他深深吸了一口气，再次从头到尾看了一遍，脑子一片混沌的思路突然间变得清晰无比。

　　“孔师兄，你当初创立这个游戏不是为了自己跟自己玩吧？”黄金龙忽然好奇地问。

　　“自己和自己玩？怎么可能！我有这么悲哀吗？”听到黄金龙的话，孔勿用怒不可遏地挺起胸膛，满脸通红地说，“如果你以为我因天生体质所限无法修习武功，所以会自己发明一套地主阵游戏自娱自乐，那你就错了！我孔勿用作福师作得自得其乐，比任何人都逍遥自在。什么斗师！都是些只讲暴力的流氓无赖，是社会的害虫，人类的公敌。一个没有斗师的世界，才是真正美好的和平世界……”

　　说到这里他忽然跪倒在地，将脸凑到黄金龙，双眼泪花闪烁：“你难道想让我承认从小到大没人陪我玩，我才造出这么一套给自己解闷的游戏来填补空虚吗？你难道想让我承认我是一个永远进不了地主阵，永远斗不了地主，永远只能做一个台下的观众，永远无法参与到其他人团队中的可怜虫吗？难道你想让我承认我在天门留恋不去是因为我从来没有在天门中交到一个朋友而不甘心离去吗？难道你想让我承认我其实羡慕别人呼朋唤友，三五成群的生活吗？不，我绝不会承认，我一个人很好，谢谢！”

　　黄金龙终于被震惊得目瞪口呆，他颤抖地抬起衣袖，擦了擦孔勿用喷在他脸上的口水，惶恐地说：“孔师兄，我只是想问，这个斗地主阵游戏是不是对战游戏。”

　　“当……当然……”孔勿用浑身颤抖地看着黄金龙，忽然一屁股坐倒在地失声痛哭了起来，“……不是！我不过是在自欺欺人。没人会为了玩这个游戏花一年时间学习我的念功心法。我只能自己和自己玩，呜呜……我知道，你不过是恨我想要霸占你剑法的署名权所以来故意气我的。你自己去署名吧，我才不要在你的剑法上署我的名字。这套游戏我也不想要了，你都拿去吧，不要理我，我一个人很好，谢谢……呜呜！”

　　孔勿用这一哭，顿时吸引了周围摊位上的天门弟子。很多阴阳堂的弟子纷纷朝这边探头探脑，很多人干脆隔着老远就鼓起掌来，还朝黄金龙打起了唿哨，似乎很乐意看到有人把孔勿用整哭。

　　黄金龙感到十分尴尬，几乎有拔腿而逃的冲动。但是他必须留下来，因为接下来他要跟孔勿用说的事情实在太重要，他不得不继续忍受众人暧昧难明的关注。

　　“孔师兄，我有一个想法，如果稍微改变一下格局，就会有很多人来玩这个游戏，你……你不会再孤单一个人没人理会。”黄金龙陪笑低声说。


第104章 黄金龙的主意

　　“我不在乎孤单，一个人挺好，谢谢。”孔勿用哽咽着翻着白眼，“不过你尽管说说看。”

　　黄金龙看着他口是心非的模样，无奈地摇了摇头，继续耐心地说：“你的使用手册前八百多页都可以不要，只要后面的附念心法就够了。”

　　“阿？”孔勿用抹了抹眼睛，疑惑地问。

　　“我看过这个附念心法，很容易学成，大概不用几天的功夫。”黄金龙继续说，“这样游戏上手的难度就明显降低了。”

　　“但是……但是……就算不用学念功分流的心法，你也要学傀儡术啊，否则怎么才能一个人操纵整个大阵？”孔勿用失声问。

　　“只要找七个人来分别操纵七个傀儡不就行了？”黄金龙笑道。

　　“七个人？要七个人？！”孔勿用难以置信地说，“要找七个人来玩这个游戏，恐怕不可能吧？这么多年，我想找一个人来陪我玩都找不……”说到这里他看了黄金龙一眼，连忙咳嗽一声，“当然，我也不是很在乎。”

　　“准确地说，是八个人。”黄金龙微微一笑，“七个人操纵七个傀儡，对战你一个人的七人大阵，这样一定很有意思。找人的事情你不用担心，尽管着落在我身上。”

　　“你是说，再制作一组梦中身，然后用这十四个傀儡进行对战？”孔勿用激动地问。

　　“是啊。”黄金龙点头道，“其实我们可以找十四个人来进行对战，每人控制一个傀儡，不过孔师兄技艺高超，可以一控七，所以我才说只需要八个人。实际上，我们甚至能找九十八个人进行四十九人大地主阵的对战，不过需要的傀儡数就要增加到九十八个。”

　　“或者，只需要找五十个人，因为我其实可以一控四十九，我就是这么厉害的啦。”孔勿用被黄金龙的话振作了全部精神，飞快地揉了揉眼睛，重新神采飞扬起来。

　　“孔师兄，还有一个问题我想问你。”黄金龙深深吸了一口气，开口道，“我注意到这些傀儡身上都披挂了按比例缩小的沙场念兵甲，如果附念到傀儡身上进行对战，对战真实的程度有多大？”

　　“我认为就和真正对战一样，只是按比例缩小了念功的威力。但是如果你附念到傀儡身上，那就是百分之百的念术杀伤力，绝对是如假包换的真实感。”孔勿用肯定地说。

　　“太好了，孔师兄，这些傀儡我都要了，而且我还想向你订做七个新的傀儡，不知道你需要多少钱？”黄金龙兴奋地说。

　　“钱你就别管了……我是说，只要你找到另外六个人来玩，钱以后再说。”孔勿用拼命低头掩饰住自己的兴奋之色。

　　和孔勿用约定了交货的时间之后，黄金龙心情大好，全身轻飘飘地想要振臂翱翔。这个孔勿用的梦中身地主阵游戏就像老天给他的礼物一般，一下子解决了少年打鬼团真命斗阵的训练问题。依照孔勿用所承诺的真实度来看，用梦中身游戏可以进行的训练不但与实战一般无二，而且也不会有生命危险，根本就是为斗地主阵准备的完美训练场。这样即使龙虎团有他们自己安排的特训，他的打鬼团靠这个来训练也不会被他们拉下多少，双方的差距再次被拉近了。

　　“解决了契阔阵的难题，现在就剩下找出施放犀照的凶手……”黄金龙双拳紧握，掌心一阵阵兴奋得发热，对自己信心百倍，“我能办到，一定能行。”

　　“哈哈，好事情一个接着一个来，看来我黄金龙真的要时来运……”抛下一身包袱的黄金龙刚要以仰天大笑来抒发心中的快意，谁知就在此时，一张宣传纸随着晨风扑面而来，啪地一声糊在他的嘴上。他被堵得一阵郁闷，连忙从嘴上把纸扯下来，放在眼前一看，只见纸上写着：“元宵盛会，灵台斗法，萧史乘龙，天门结缘，千古佳话，自此流传。天门有女初长成，黛眉凤眼冷如冰，风流自赏幽谷畔，但求缘人解相思。灵台山上摆擂台，千金来选郎如意，胜者乘龙做快婿，败者洒钱做嫁衣。有意参加擂台赛的师兄师弟请带荼花银二十五钱到天门广场斗阵台上报名。”

　　“白算计！”黄金龙的好心情再次全部烟消云散，连忙快步朝着天门广场中心的斗阵台跑去。

　　此刻的斗阵台上，已经装红点翠，被布置上了红绸碧缎，数展比武招亲的大旗迎风飘舞，猎猎有声。台上密密麻麻坐着十几个清音堂的乐师弟子，手里捧着铜锣小鼓，唢呐长笛，正在吹奏着热烈而欢快的秧歌舞曲。一大堆唐门，昆仑，太行，凤阁，离台，霹雳堂的一年堂男弟子身上穿着羊毛白色的坎肩，头上带着飘红如云的缎带，手里舞着红巾，随着斗阵台上的鼓乐队翩翩起舞，跳着盆州才有的北方秧歌舞。这些弟子显然是刚经过训练，跳起舞来你踩我一下，我踩你一下。有几个太行山弟子跳得兴起，手一松，连红巾都飞了出去，头上的红绸也松垮下来遮住眼睛。跳到最后，一个霹雳堂弟子脚一滑摔倒在地，绊倒一片昆仑派弟子，整个斗阵台摔出一溜滚地葫芦。

　　“干什么呢，干什么呢！”白算计气急败坏地跳上台来，一脚将那个滑倒的霹雳堂弟子踹下斗阵台，“跟你们说多少遍了？注意力集中，点子要踏对，练了多少次了，还给我出错，信不信我扣你们的工钱，阿？”

　　“对不起，对不起，老板。”台上众弟子吓得脸青唇白，纷纷点头哈腰地说。

　　“钱不是那么好赚的，知道吗？”白算计一个个地敲着他们的脑袋，“你们想攒钱买念兵甲，就要好好给我打工，天下没有免费的午餐，知道吗？”

　　“是，是！”众人躬身道。

　　白算计训完话，立刻来到斗阵台边缘，朝拥挤在台前的众高年堂弟子拱了拱手：“各位寂寞已久的师兄弟们，白算计有礼了。兄弟们，在荼洲找一个红颜知己不容易啊。荼洲的女子多势利啊。管你多英俊潇洒都不理你，人家要你有钱，人家要你有权，人家要你有田，有木有？别管女孩子在这儿多纯情，一到荼洲转个圈子，人人都这样。连婚姻都浸着铜臭味，这日子还怎么过？所以找个伴要趁早，定终身就在眼前。等你到荼洲闯荡，再要找个心上人，你想都别想，大家说有木有？”

　　“说得好——！”台下的众弟子一听之下纷纷鼓掌，深有同感。

　　“今日我有幸代表高年堂一位师姐在这里举行比武招亲的报名大会。这位师姐不但风华绝代，而且才华横溢，性情更是温婉贤淑。人家不要你有钱有势，人家不要你有房有田，她只要你有才。这样的女人，到哪里去找？她想要在天门找一个最有才华的弟子做心上人。想要和她结识相交，唯一的机会就是参加我白算计举行的招亲擂台，咱们来一个名传千古的比武招亲，让这段佳话成为天门的传说，这样的好机会谁能错过？！”白算计举起双手，声嘶力竭地吼道。

　　“好啊，我要报名！”“我也要我也要！”“算我一个！”“我也来！”

　　台下的天门弟子们的情绪被白算计带动起来，纷纷鼓掌喝彩，高高举起手中的荼花银，大声鼓噪。

　　“喂，既然她欣赏的是才华，为什么要收费啊？”台下一个华山派的弟子大声问。

　　“哈哈，问得好！哎呀，这就是这位师姐聪明的地方了。她猜测到了这位自己中意的心上人很可能一穷二白，无钱养家，所以她特意嘱咐我一定要收入场费，这样赢者不但佳人在抱，还有全天门弟子凑给师姐的嫁妆，而输者则是赔了夫人又折兵。各位，什么样的斗赛最激动人心？就是赢者得到所有，输者失去一切，这才是豪赌，这才是人生啊！大家想不想佳人在抱，大家想不想金钱在手，那就花上二十五钱荼花银向这个梦想进发吧！”白算计在斗阵台上摆出弓箭步，曲左臂摆在颈侧，抬右臂斜指蓝天，做了一个向梦想进发的手势。

　　“精彩精彩！”“痛快痛快！”“算上我们！”白算计的鼓动激发了台下弟子们新一轮的热情，那些还抱着观望态度的弟子们纷纷涌到斗阵台周围，争抢着报名。

　　“快点，速度啊！”白算计看到人心可用，连忙对站在身边的一年堂弟子们连踢带打，驱赶他们去收钱记名单。


第105章 白算计的算计

　　擂台上跳秧歌的弟子们纷纷跳下台去，拿起纸笔收钱记名，整理起元宵招亲比武的名单和顺序。眼看着大把大把的荼花银滚滚落入袋中，白算计双眼精光乱闪，满脸得色，喜不自禁。直到所有弟子集上几乎所有高年堂的弟子都报完名之后，白算计才终于发现人群中脸色惨白的黄金龙。

　　“老板，今天收到的报名费足有数万荼花银，好几百人都报了名。”算完账的一年堂弟子来到他的身边，将重重的钱袋子放到他的脚边。白算计得意地摆了摆手，遣散了他们，大摇大摆地来到黄金龙面前，笑嘻嘻地说：“大少，没想到我还有这一手吧？”

　　“呃，我……”黄金龙咽了一口唾沫刚要说话，却被白算计伸手拦住。

　　“我知道你一定很嫉妒我的天才头脑。这么多弟子的报名费我白算计只要扣下几成就是上万的荼花银，除去那些一年堂弟子的工钱，我的身价简直翻了几百倍。唉，我这么有生意头脑，还在天门呆着就太屈才了，我应该在明年就肄业，然后去西京州闯荡，干出一番自己的事业！”白算计激动得满脸通红。

　　“所以，你的小算盘就是靠给孟师姐办比武招亲大会的机会来吃回扣？”黄金龙问。

　　“哈哈，天才吧？所有的钱都是别人的，我只是从中调配，这一回我可是仔细算过了，我是怎么样都不会吃亏，只会赚便宜。”说到这里，他凑到黄金龙身边，用胳膊肘顶了顶他的腰，“大少，你要是夸我几句，我心一软，说不定让你分一点油水。”

　　“算计，我只问你一句。”黄金龙深深吸了一口气，双手合十顶住下巴，深色紧张地问，“比武招亲这件事，孟师姐同意了吧？”

　　听到黄金龙的问话，白算计哈哈大笑：“孟师姐当然同意，不就是她让你为她找一个心上人吗？所以我才会想出这个比武招亲的点子，这么天才的主意，她怎么会不同意……”看着黄金龙越来越惨白的脸色，白算计的语声也越来越微弱，到最后已经细小如蚊鸣。

　　“算计，拜托你告诉我，你已经问过孟师姐意见了。”黄金龙着急地追问。

　　“现在还不晚，还不晚，我，我这就去问……”白算计脸色铁青了起来，他再也没心情和黄金龙说话，一转头展开青霄术朝着南天门方向跑去。黄金龙低头看了看满地的银袋子，心情沉重地摇了摇头。

　　白算计一直到弟子集散场都没有回来。黄金龙只能替他将所有银袋子抗起来，准备搬到静园水舍来妥善保管。就在他拖着沉重的银袋子路过天门广场之北的林荫道时，忽然听到一阵激烈的吵闹声传来。他抬眼一看，却发现苏浣虹和蓝彩儿正在与墨凝眉、帅依婷还有她们身边的一大群男女弟子对峙。在他们中间是哭倒在地的峨嵋派弟子静仪和静湘。

　　“怎么又是她们姐妹？”黄金龙一阵郁闷，“看来这对姐妹花不但对有黑暗性格的男性有吸引力，对于黑暗性格的女性也有强大的力场，简直救不过来。这不就是人们说的常贫难顾？”

　　他拖着一堆银袋子，步履艰辛地来到众人近前，双方争吵的话语也愈发清楚地钻入他的耳朵。

　　“你们喜欢程大师不代表别人不能喜欢，程大师的太学选中了她们，是她们的本事，也和你们无关。你们凭什么要欺负她们？”那是苏浣虹义愤填膺的声音。

　　“哦，墨师姐和帅师姐又在欺负人了。”黄金龙无奈地摇了摇头。

　　“怎么和我们无关，程大师太学在天门一年堂里只有那么几个名额，被这对姐妹占了，还有没有我们的份？”帅依婷尖声说。

　　“就是！本来程大师的书都是我介绍给她们的，没想到最后居然是她们抢了我的位，真是一对反骨姐妹。我看程大师不过是看她们那副楚楚可怜的小鸟依人样才会对她们特别照顾。利用自己的美色做见不得光的事，她们是整个天门女性弟子的公敌，我就是要她们在天门无处容身。”墨凝眉气不可遏地说。

　　“哼，苏浣虹，你抢了我红衣的风头，又抢了墨姐姐的身边行走，你现在还想要包庇抢了我们名额的姐妹花，你是拿定主意和我们做对了是不是？”帅依婷厉声说。

　　“喂喂喂，说话留点情面好不好。谁抢了墨师姐的身边行走！？”听到帅依婷的话，黄金龙连忙快步拦到苏浣虹的跟前，大声说，“我和浣虹在你认识我之前就是朋友，我是自己不干身边行走的，和她根本无关。”

　　“哦——，朋——友——”墨凝眉和帅依婷掩口尖笑，发出一连串令人浑身发冷的咯咯声。

　　“苏浣虹，你还能更暧昧一点吗？占了这么一块宝，还不满足，想要骑驴找马啊？”墨凝眉冷笑道。

　　“什么暧昧，他，我，他和我根本就没什么！”苏浣虹顿时满脸通红，忙不迭地说。

　　“既然没什么，那你脸红什么？根本就是心里有鬼，什么都占着不放，还不承认！？”帅依婷尖声说。

　　“什么叫什么都占着不放？”黄金龙顿时大怒，“你们也不看看你们自己，一人七八个身边行走，这才叫做占着茅坑不拉屎呢！有你们这样霸道的吗？难怪程大师这么好色的人都忍受不了你们，只选了静仪和静湘。”

　　“你说什么！？你不但侮辱我们，居然还敢，敢污蔑神通广大的程大师！？”墨凝眉气得浑身发抖。

　　“别说这么多废话了，大家一起上，把他给废了！”帅依婷气得直跳脚，转头对身后的身边行走们大声吼道。

　　黄金龙连忙张开手大声说：“各位同门手足，你们能进天门，都是靠自己的本事，别把自己贱卖给这两个目高于顶的富家女，所谓男儿当自强，难道你们看不出她们不过是把你们当伙计来使唤吗？”

　　墨凝眉和帅依婷身后的身边行走本来还有几分想要一拥而上的意思，但是听到黄金龙的话，顿时犹豫了起来。更可虑的是，这里的所有人都看到过黄金龙对抗邀梦犀时使出的剑法，那种剑法可不是一年堂这些还没有悟通相忘诀的少年可以抗衡的。

　　“各位，女孩子的事情，咱们插不上手，散了吧？”在这群身边行走中的跋擒虎看准机会叫了一嗓子，顿时把一群犹豫不决的身边行走全都叫散了，他自己则朝黄金龙眨了眨眼睛，躲进了人群之中。

　　“阴瞳，阴瞳，给我出来！”帅依婷气得双手乱摆，拼命大叫道。

　　她的话音刚落，人群中就走出了一个熟悉的身影。爆炸型的头发，纯黑的眼瞳，暗红色的耳坠，蓝色的坎肩，精赤的臂膀，蛇形的匕首，仍然是第一次看见他时候的打扮。控魂堂的小天才，已经悟通玉关胎劫的阴瞳。

　　“这一次你一定要打过他，给我出气，否则你就给我滚得远远的。”帅依婷大声尖叫道。

　　“就是，别人打不过他情有可原，你也和他一样悟通了玉关胎劫，再打不过他只能说明你永远永远比不上人家！”墨凝眉阴损地说。

　　听到她们的话，阴瞳阴沉的脸上露出无法克制的愤恨和屈辱，他瞪圆了乌黑的眼睛，恶狠狠地盯着黄金龙，死死咬住下嘴唇。

　　“阴瞳，别听她们的。你是自己的主人，愿意做什么她们管不了你，咱们没必要再打一场。”黄金龙感到一股寒气从阴瞳的身上直窜出来，不禁下意识地扶住腰边佩剑。

　　阴瞳的嘴唇颤了颤，眼中凶光一闪，就要扑上前来。

　　“小心，狗屎龙！”感觉到他的杀气，苏浣虹和蓝彩儿同时惊呼道。

　　但是，阴瞳最终却没有冲上前，只是缓缓收起手中蛇形匕首，转头就走。

　　“阴瞳，你为什么不打！？我的话你已经不想听了！”帅依婷尖声说。

　　“依婷，我不是不想打……”阴瞳转头深深看了她一眼，“是我打不过他。”

　　“废物！真是个废物！滚，给我滚得远远的，以后我都不想再看见你！”帅依婷尖声吼道。

　　听到帅依婷的怒骂，阴瞳挺拔的身躯鞠娄起来，他颓然低下头，攥紧了拳头，转身钻入了人群之中，消失了踪影。

　　“依婷，没必要和这个废物浪费时间，今天的场子，我们总有一天会找回来！”墨凝眉愤愤然挽起帅依婷的手臂，狠狠瞪了黄金龙一眼，转头飞快地离去。看到这两个霸王花终于离去，黄金龙心里暗暗谢了一声老天爷，转身帮助苏浣虹和蓝彩儿把静仪和静湘从地上扶起来。

　　“多，多谢黄公子再次出手相救。”静仪和静湘互相依偎着站稳身子，同时向黄金龙万福施礼，动作恬静而温柔，让他胸膛里暖洋洋的。

　　“哈哈，不必客气。上次我跟你说要好好学艺，现在功夫练得如何了？”黄金龙摆了摆手，关切地问。

　　“我和姐姐在程大师的太学里报了名，虽然攒不出学费，但是程大师特别关照，说是他可以帮我们垫上，以后再让我们清偿。”静湘兴奋地说。

　　“你们真的要去程雨明的太学，那天门怎么办？”黄金龙急问。

　　“天门最近不太平，男弟子对我们纠缠不清，女弟子对我们动不动就欺负，我想在程大师的太学里不会发生那样的情况。而且，能够亲耳听到程大师教授的堂课，对我们也是一种福分。”静仪说到这里，温婉地一笑，似乎感到十分的满足。


第106章 打鬼团的新丁

　　黄金龙转头看了一眼苏浣虹和蓝彩儿。只见二女连连摇头，似乎对于静仪姐妹花在程大师太学里的未来毫不看好。他自己也心里瓦凉一片，对于程雨明如何让这对姐妹花偿清学费有一种不好的预感。这对姐妹花就好像一对世上最纯洁无辜的羊羔，在狮子老虎的嘴边盎然行走，连口水滴到她们身上都感觉不出来。

　　“静仪，静湘，我黄金龙好歹也救过你们一两次，现在让你们替我做一件事，不知道你们肯不肯？”黄金龙不得不用严肃的声调问。

　　“黄公子，只要我们力所能及，我们全听你的吩咐。”静仪腼腆地说。

　　“狗屎龙，你不是想……让他们以身相许吧？”一直在他身后旁听的蓝彩儿忽然好奇地问。

　　“当然不是！”黄金龙冷汗顿时冒了出来，狠狠垂了垂头，无奈地说。

　　“哦，没什么，只是问问。”蓝彩儿木然道。

　　“如果黄公子有意，我妹妹年纪太小，我……”听到蓝彩儿的话，静仪连忙拦到静湘面前，红着脸说。

　　“别再说下去！”黄金龙连忙一把拦住她的话头，心里一阵别扭，“我是想让你们辞去程大师的太学，进入天门的控魂堂进修，更不要想着去还什么程大师的学费。”

　　“这……”静仪和静湘互望了一眼，都露出忧郁的神色。

　　“黄公子，我们好不容易才申请到太学的名额，能够逃离天门这个恐怖的地方……”静湘忍不住说。

　　“这样好吗？”一直没有说话的苏浣虹忽然来到黄金龙身边，一把揽住他的肩膀，“你们可以加入我们少年打鬼团，以后狗屎龙就是你们的团长，平时他罩着你们，没人敢欺负他手下的团员，这样天门对你们是不是就安全了？”

　　“这样的话……”这对姐妹花踌躇着互望一眼，仍然做不出决定。

　　“而且我可以帮你们联系控魂堂的首席讲师，何门主还欠我人情，说不定他能亲自教你们。你们也该知道压鬼铃有多厉害。”黄金龙鼓舌如簧，继续劝说。

　　“嗯……”

　　“别怕，有我蓝彩儿在，谁敢欺负你们我就刺他们两个透明窟窿，难得团长看上你们，别不上道啊。”蓝彩儿阴冷地说。

　　“彩儿，别用黑道切口吓唬他们……”黄金龙吓出一身冷汗，连忙说。

　　“哧……”蓝彩儿毫无悔意地一偏头，不去理他。

　　“……”静仪和静湘面面相觑，都不敢作出这个艰难的决定，只能陷入尴尬的沉默之中。

　　“这样，成了打鬼团的成员之后，驴打滚管够。”看到她们仍然迟迟做不出决定，黄金龙只能祭出自己最后的法宝。

　　“好的！多谢团长！”盆州小吃的威力终于在这里显示了出来，静仪和静湘兴奋得同时高声说。

　　“太好啦！”出乎黄金龙意料的是，连苏浣虹和蓝彩儿都举手欢呼了起来。她们叫出声之后连忙把手放在身后，朝他吐了吐舌头。

　　带着从程大师魔爪之下解救出来的静仪姐妹回到静园水舍十三号，黄金龙坐到将军台前，长长出了一口气。这一次弟子集上虽然有白算计，墨凝眉和帅依婷添乱，但是总的来说，还是颇有建树，不但找到了契阔阵的训练方法，还救回了两只迷路的羔羊。

　　他站起身，想从桌上的茶壶中倒点茶出来解渴，谁知道跟着他进屋的静仪已经抢先取过茶壶为他添好了茶。

　　“呃，谢谢。”黄金龙心里感到一阵美滋滋的，朝静仪一笑，从她手中接过茶杯几口灌下茶水，随即抬头看了一眼一起进屋的苏浣虹和蓝彩儿，“你们看见老童，老英和老李了吗？这三个家伙我整天都没见着。”

　　“没见过，你找他们干什么？”蓝彩儿毫不见外地坐到黄金龙的床上，悠闲地摇晃着腿。

　　“哦，我知道，你是不是迫不及待想要介绍这对新团员给他们认识？”苏浣虹合掌朝黄金龙眨了眨眼睛，笑嘻嘻地问。

　　“不是……”黄金龙下意识地否认，随即又道，“我是有这个想法，但是这不是重点，重点是我已经找到契阔阵的训练方法，希望尽快跟大家说一说。”

　　“你……什么？！”苏浣虹和蓝彩儿同时站起身，激动地问。

　　“我找到契阔阵的训练方法了，千真万确！”黄金龙抬手做了一个让她们冷静的手势，“这个方法非常奇特，可以说是前所未见，所以我想找所有人一起讨论一下。”

　　“等，等一下……”静仪出乎意料地举起手，做了一个请示发言的手势。

　　“什么事？”黄金龙转头问她。

　　“请问……团长，咱们团和龙虎火舞团真的要斗契阔阵？！”静湘已经抢在姐姐之前问出了这个问题。

　　“是啊，你们也听说了？”黄金龙笑道。

　　“但，但是契阔阵需要披挂念兵甲上阵，所有人必须都是相忘师才能将地主阵发动到极致，咱们的团员都是一年堂弟子，怎么和龙虎团的高手打啊！会死人的……”静仪紧张地问。

　　“放心吧，我已经有了特训的方法，到时候谁胜谁负还不知道呢。我们打败过他们一次，就能打败他们第二次，这就是打鬼团的信心！对不对？”黄金龙朝苏浣虹和蓝彩儿骄傲地一扬下巴。

　　“没错！”蓝彩儿和苏浣虹笑着举起右手，朝他竖起大指。

　　“好厉害……团长，还有两位前辈，你们都好有气势。如果别的一年堂弟子听说要和龙虎团拼命，早就吓昏过去了。”静湘合起手掌，满脸崇拜地说。

　　“那还用说，我们可是打败过尸后花想容的无敌组合。”被美女夸奖顿时让黄金龙得意忘形起来，忍不住自夸道。

　　“尸后花想容！真的？！”静仪和静湘听到黄金龙的话，同时睁大了她们水灵灵的眼睛，令黄金龙感到浑身一酥。

　　“喂，狗屎龙，过了啊。忘了花门主跟你说过什么了，别得意忘形知道吗？”看着黄金龙开始笑得翻白眼，苏浣虹不禁冷冷地提醒道。

　　“哦！”听到苏浣虹的话，黄金龙连忙敛住笑容，严肃地咳嗽了一声，做出了一副打鬼团长的威风表情，“我们现在应该立刻找到老童，老英和老李。”

　　“狗屎龙，你说话怎么变得拿腔拿调的？”蓝彩儿满脸别扭地斜眼看着他。

　　“呼……”黄金龙无奈地垂下头，知道自己无论如何也无法在静仪姐妹面前树立什么威严了，只能松开脸说，“别多说了，一起去找他们，我们要尽早商量一下特训的事情，时不我待啊。”

　　“哦，我猜到他们在哪儿了！”苏浣虹忽然兴奋地一拍手，大声说。

　　“快说！”黄金龙道。

　　“我记得他们自从看到我和彩儿突破了玉关胎劫之后，就一直心神不定，耿耿于怀……”苏浣虹摸着下巴思索着说。

　　“浣虹……”黄金龙立刻用一种过于温柔的和蔼腔调说，“不是所有人都像你一样会暗自和我这个天才攀比的，嘿嘿。”

　　“狗屎龙！”苏浣虹被他说中了心事，脸顿时红了起来，“你比我先悟通玉关胎劫不过是你狗屎运，现在我也是相忘师了，以后不准你再拿这个说事儿！你有没有设身处地为百练、传杰和南星想过？刚刚斗完地主阵，又要斗契阔阵！你是相忘师，所以胸有成竹。他们呢？现在连我和彩儿都成了相忘师，他们心里能不着急吗？万一他们拖了我们的后腿，我们不在乎，他们难道会不在乎？”

　　“这……”听到苏浣虹的话，黄金龙的冷汗顿时浸透了衣背。自从小吃店失火，邀梦犀横行，他的心思全都摆在救治家人，对抗失心堂和寻找犀照凶手之上，根本没有心思去体会其他打鬼团团员的心情。经过苏浣虹的提醒，他终于发现这三个好友这些日子承受的压力，是多么可怕。

　　“浣虹说的没错，最近这三个家伙每天都在跑金玉堂和天池，看他们枕头边都摆着成摞的拳谱，忍谱，机关谱，内功秘籍……他们肯定也想要尽快突破玉关胎劫。”蓝彩儿肯定地说。

　　“这样拼命可不行。玉关胎劫的突破靠的是顿悟和心领神会，不是靠生硬的功法和知识的积累。他们这样玩命，是要出事的。”黄金龙焦急地说，“我们必须立刻找到他们。”

　　“去天池吧。他们一定会在天池练功，那里是我和彩儿练通玉关的地方。”苏浣虹沉声说。

　　“嗯。”听到她提到要去天池，黄金龙不禁想到了曾经操纵蓝彩儿魂魄的那个万年血魂，再次回到那个地方，会不会和这宿命的鬼魂再次相逢？想到这里他担心地看了蓝彩儿一眼。

　　“别担心，我没事。”蓝彩儿木无表情的脸上肌肉忽然一松，眼睛里露出阳光一般的笑意，她开口加了一句，“有你在。”

　　“是……”想到蓝彩儿摆脱魔掌的那个夜晚，想到那一夜满天的烟花，黄金龙心里一暖，微微点点头，用力一挥手，“我们走！”


第107章 突破的英传杰

　　天池已经被夜色淹没。这一夜星月交辉，漫漫无际的水面上洒满了银色的月光。踩着滚滚涌动的天池水，黄金龙、苏浣虹和蓝彩儿犹如云汉三仙，劈波斩浪，凌风而行。

　　“喂，你们有没有想过现在我们有多出风头？如果家乡父老看到我这个样子，一定认为我已经成仙了。”黄金龙一边踩水一边得意地说。

　　“别臭美了。在我的家乡，十岁小儿就会凌波微步，不会踩水的才是笨蛋。”苏浣虹得意地一笑。

　　“我的家乡没有别人，只有我和姐姐……”蓝彩儿说到这里，忽然闭上嘴。

　　苏浣虹和黄金龙同时回过头，关切地朝她看去。蓝彩儿咬紧嘴唇，不再说话，只是闷头踩水。

　　“彩儿……我不知道你……”苏浣虹柔声说。她的话音刚起，一声悠扬的清啸声突然彻底连天地响彻天池。本来已经滚滚起伏的水波开始如沸水一般翻滚涌荡。

　　一颗明亮的彗星在不远处的水面上冉冉升起，拖着长长的金红色尾焰射入长空，接着一个神奇而突兀的转折，在空中划出一道精奥的弧线，犹如击水金龙一头钻入万顷湖波之中，卷起足有三层楼高的浪花，爆炸声宛如晴空霹雳炸在众人耳畔，震得他们耳鼓生疼。

　　“那是……老英吧？他终于悟通了玉关胎劫，这是飞器的神通！”黄金龙失声说。

　　“快去看看！”蓝彩儿急切地说。

　　“难道连他也……”苏浣虹的语气透出一丝郁闷，引得黄金龙忍不住朝她看了一眼。

　　“好吧，恭喜他了！我以为突破玉关是一件难事，真没想到……”苏浣虹吐了一口气，无奈地摇了摇头，跟在黄金龙和蓝彩儿身后朝着啸声响起的地方奔去。

　　“我悟通了，我悟通了！”英传杰欣喜若狂的呼喊声在湖面上激荡着，令黄金龙等三人很容易找到了他的位置。

　　“哈哈，老大，不，现在请你们都叫我老大吧，哇哈哈哈！”英传杰一看见踏水而来的黄金龙等人，不禁得意忘形地仰天大笑。

　　“老英，你脑子没被烧坏吧？”黄金龙失笑起来。

　　“现在请你们都叫我英明神武，天下无敌的英大人。”英传杰得意洋洋地双手插腰，挺起胸膛。

　　“传杰，别忘了，我们也悟通了玉关胎劫。刚刚悟通这一道关卡的弟子不过是初级相忘师，距离资深高手还差很远呢。”苏浣虹失笑道。

　　“我现在感觉自己可以干掉任何人，我同时打你们三个都没问题，因为我是神出鬼没的飞器师，哈哈。”英传杰得意地说。

　　“很少有人这么自信，好，我来和你比一场。”蓝彩儿忽然开口道。

　　“彩儿！”黄金龙和苏浣虹吓了一跳，齐声叫道。

　　“我知道这一天终会到来，我们打鬼团应该选出真正的团长。你们三个一起上吧，让你们知道真正英明神武的相忘师是什么样的。”英传杰一抖衣袖，无比自豪地说。

　　“他的老毛病终于又犯了！”黄金龙吃惊地说。

　　“是啊。以前你先悟通了玉关胎劫。这样现实的差距让他这阵子清醒了一些，知道奋发努力。没想到一悟通玉关，他又开始活在自己的世界里了。”苏浣虹笑着分析道。

　　“要不要让彩儿动手？”黄金龙踌躇地说。

　　“当然啦，他这样得意忘形比你更加恶劣十倍，早晚会出事儿。”苏浣虹失声说。

　　“不过，这么快戳破他的幻梦，我心里不太落忍。”黄金龙咧嘴笑道。

　　“别自我标榜了，你比我还想教训这小子，对不对？”苏浣虹噗嗤一笑，轻轻一碰他的肩膀小声说。

　　他们两个还没聊完天，蓝彩儿和英传杰已经在天池之上交起了手。英传杰的三镖定穴抢先出手，三道彗星一般的镖光在空中划出三条不分先后的金色弧线射向蓝彩儿。第一镖打向蓝彩儿的胸膛，第二镖封住了她右方腾跃的空间，第三镖划出一个精巧的圆弧，绕到蓝彩儿身后，凿向她的左边身侧，预先在她的侧闪位置上设下埋伏。三镖的走向精妙周全，深得朴中镖三镖点穴的精髓，而镖速之快更超出了众人的想象。

　　“厉害！”看到英传杰的出手，苏浣虹吓了一跳，没想到他的功夫如此犀利，不禁为蓝彩儿担心了起来。

　　“这猪脑袋！”黄金龙却看出了破绽，忍不住笑了出来。

　　“怎么？”苏浣虹脑子飞快转动，想要想出破绽在哪儿，急切间却什么都想不到，手心不禁攥出了汗水。就在这时，蓝彩儿的身子忽然如一块石头一般沉入水中，瞬间没有了踪影。英传杰稳胜不赔的三镖顿时落了空，两镖走飞了，最后一镖去势未尽，竟然朝自己飞了回来。显然这位自诩无敌的天才飞器师没有想过现在的战斗是发生在水面上。

　　“我闪！”英传杰扭身一转，袖子一弹，一颗弹丸闪电飞出，凌空打中了回飞的金钱镖，弹出一天的烟雾，他则在烟雾中消失了踪影。与此同时，蓝彩儿已经犹如飞鱼一般越出水面，长剑一撩，没入水畔的一颗老榆树中。

　　“哎呀——！”英传杰的身影顿时从树干中露了出来，头顶的发髻上插着蓝彩儿的长剑，蓬头垢面，一脸狼狈。

　　“哈哈哈哈！”黄金龙和苏浣虹都笑了起来，一起来到蓝彩儿身边。

　　“太奇怪了，你怎么可能发现我的？”英传杰失声说。

　　“哼！”蓝彩儿不屑地哼了一声，长剑入鞘，抱臂在胸，对他爱搭不理。

　　“老英，你用忍术没人怪你，但是你变棵树也要选好地方，在几十米深的水里长出一棵老榆树，换我也要叉死你。”黄金龙笑着说。一旁的苏浣虹已经笑得忍不住去擦眼泪。

　　“哎哟，我大意啦。”英传杰胡乱把自己的发髻重新挽好，捶胸顿足地说。

　　正在众人为英传杰和蓝彩儿的比武大发议论之时，又有一声虎啸从湖面上传来，浩浩然传出十里之外。

　　“不可能吧？又有人悟通玉关胎劫了？”苏浣虹备受打击地说。

　　“听这声音是老童，他一定是突破了念拳精奥，快去看看！”黄金龙兴奋地说。童百练可以说是带他入门的人，两个人都是练拳起家的天门弟子，一听到他练拳成功，黄金龙格外高兴。

　　“老童居然也练成了？这么说我就显得不是很英明神武喽？”英传杰终于感到了现实的冲击，有些失望地说。谁知道他的话音刚落，一个距离他们更近的啸声也响了起来。

　　“南星！？”“老李！”听到这个颤巍巍的啸声，几个人同时叫了起来。李南星的进步在众人之中一向是最慢的，他们委实想不到连他竟然也悟通了玉关胎劫。

　　“这不可能吧？”英传杰大为惊愕，对自己的才能再次产生了巨大的怀疑，“连老李也练成了，这……这说明什么？”

　　“别想这么多了，他离得近，赶快先去看看他！”黄金龙说到这里已经展开身法，朝着李南星啸声响起的地方奔去。

　　李南星此时正在一个湖心的礁石上盘膝而坐，双手捻着机关念术的手诀，闭着眼运功。黄金龙等人接二连三地跃上礁石，来到他的身边，对他仔细观看。此时的李南星头上白头发越来越多，几乎占到了一半，满脸的仓皇和忧郁，完全没有一点练成神功的快乐。

　　“老李，你练成了？”黄金龙按住他的肩膀，小心翼翼地问。

　　“呃，我，我我我……”听到黄金龙的声音，李南星睁开眼，艰难地抬起头，朝他看了一眼，立刻惭愧地低下头，“我其实没有练成……”

　　“那你叫唤什么啊？”英传杰失声叫道。

　　“我，我我，我是听到你和百练都练成了，心里一慌，就也学着叫了起来。”李南星红着脸说。

　　“嗨！”众人同时叹了一口气，纷纷摇头。

　　“老李，你别着急，玉关胎劫不是这么容易练成的，你这才一年堂，不用心慌，二年堂，三年堂再练通也不晚。”黄金龙一屁股坐到李南星身边，用力拍着他的肩膀说。

　　“但，但是你们都练成了，就剩下我最没用，我怕被你们落下，打鬼团会不要我……”李南星着急地说。

　　“怕什么，还有算计呐，他不是也没练成吗？”黄金龙笑道。

　　“对啊，再加上我们打鬼团又有了新成员，是两个实力最弱的女弟子哦，我猜她们就算到了三年堂也不可能练成玉关胎劫，但是咱们英明神武的团长还是收下了她们。”苏浣虹用力一拍黄金龙的肩膀笑嘻嘻地说。

　　“我收下新弟子？”英传杰一听到英明神武四个字下意识认为是在说自己，随即明白了过来，“阿龙，你收了女团员，漂亮吗？身材怎么样？”

　　“去！”黄金龙朝他扇了扇手，随即一把揽住李南星的肩膀，“老李，咱们是共过患难的交情，就算打鬼团解散了，我们的交情也散不了，不要谁我也不能不要你，对不对？你慢慢练功，不要着急，总有一天，你能够突破玉关胎劫，成为我们最可靠的同伴。”

　　“老大，谢谢你！我……我……”李南星双眼一红，不禁想要放声大哭。

　　“嘘！”一直没有开口的蓝彩儿忽然开口做了个噤声的示警。


第108章 童百炼的困境

　　“怎么？”众人顿时安静了下来，黄金龙小声问。

　　“你们听，百练的啸声从刚才开始一直没停下来，有点不对。”蓝彩儿沉声说。

　　黄金龙侧耳倾听，只听童百练的虎啸声渐渐变得声嘶力竭，而且有点撕心裂肺的意思。

　　“不好，这家伙不是练成了，是走火入魔了！”黄金龙失声叫道。

　　“快去看看！”苏浣虹第一个飞了出去，其他人跟在黄金龙身后同时展动身法朝着童百练所在的方向冲去。

　　童百练的练功地靠近天池的禁室，是一座和天池禁地隐隐相连的湖心岛，岛上青松环绕，乱石围岸，环境清幽。他盘膝坐在一块云母石之上，上半身的衣服已经炸成了满地的碎屑，赤裸在外的皮肤呈现赭红色，浑身血管膨胀犹如蚯蚓，尤其是他光秃的头顶和太阳穴附近，盘蛇舞虬一般爬满了胀大的血管，令他的脑袋犹如一枚红衣未落的花生米。他的眼睛瞪得溜圆突起，眼白里布满红色，一丝丝鲜血从眼角奔涌而出。

　　“没事儿没事儿！”第一个赶到的苏浣虹看到童百练这恐怖的样子，吓得俏脸煞白，嘴里却口是心非地安慰着，也不知道是说给众人听还是说给自己听，“他只是眼角出血，只占七窍之二，还来得及救助。”

　　她的话音刚落，童百练立刻喷出一口污血。

　　“大家快各就各位坐好，我们给她推功活血，化去他的走火功力。”黄金龙连忙说。

　　众人争先恐后地在童百练的周围盘膝坐好，伸出手掌，在他周身大穴拍落，试图替他舒引功力，归流入海。童百练的少林阳刚真气此刻正和一股温和柔润的道家真气纠缠不清，两股激荡的真气互相碰撞，在他奇经八脉疯狂流窜。幸好这股道家真气温和异常，处处留有余地，否则他的人已经失血致死。

　　“这家伙修炼的少林金刚经是阳刚外功，道家小无相功是内家功法，这两股真气撞在一起，互不相让啊！”黄金龙大声叫道，“他既然内外兼修就该知道固本培元之道，如此勇猛精进，外功和内功争抢经脉，终于岔气了！”

　　“幸好他只是双眼和嘴流血，如果鼻孔和耳朵也出血，那就……”苏浣虹连忙开口道。但是她话还没有说完，童百练的鼻孔就开始血流如注。

　　“你能再乌鸦嘴一点吗？”黄金龙急了，“现在该怎么办？！”

　　“不知道啊，他的少林金刚经练得好精纯，我们根本引导不了这么强猛的真气！”苏浣虹嘶声说。

　　“他的小无相功好强，简直像滚滚江河一样，我的内功撞上去就好像泥牛入海一样，他怎么练的？”蓝彩儿惊叫道。

　　“噗！”英传杰突然喷出一口鲜血，身子仰天倒地，叉着嗓子叫道，“我的真气被他两股内力夹击，居然被撞了回来，哎哟我的小心肝哦，内出血了！”

　　“狗屎龙，现在怎么办！？”苏浣虹吼道。

　　“各位，很明显我们无法对抗他体内两股强大真气，必须彻底干掉一脉真气才能救他。”黄金龙急道。

　　“你有什么想法？”蓝彩儿问。

　　“少林金刚经难练，他十几年的功力无法撼动，但是小无相功他只练了几个月，功法尚浅，咱们用吸星大法把他的小无相功吸出来！”黄金龙吼道。

　　“吸星大法！？”苏浣虹失笑道，“你把我们看成什么人了，这种损人利己的功法，我这样的名门弟子怎么会学？”

　　“就，就是！”英传杰也从地上挺起身，非常受伤地说，“老大，你怎么能把我们想成那种占便宜的小人呢！”

　　“老英，浣虹，都什么时候了你们还装，你们在金玉堂偷看吸星大法的时候我也在场！”黄金龙失声说，“咱们一起学的你们都忘了。”

　　“好啊，你们三个，学吸星大法却不跟我说，幸好我聪明知道自己去学。”蓝彩儿不满地说。

　　苏浣虹和英传杰尴尬地挠了挠头，不得不伸出手掌，捏了一个北冥派的手诀，按在童百练的身上。

　　就在这时，童百练的左耳鲜血狂喷而出，喷了黄金龙一脸。“快，大家一起发功，把他体内的小无相功吸出来！”黄金龙大吼一声，首先深吸一口气，运足吸星心法，将通过童百练左肋的穴位，一口气吸光了流窜在他带脉和冲脉的小无相功。苏浣虹双掌拍在童百练的胸腹，将他在任督二脉澎湃的真气全部吸了出来。英传杰按住他小腿内侧与足跟外侧的穴位，吸干了他激荡于阴蹻脉和阳蹻脉的无相真气。蓝彩儿素手轻扬，拍在他的胸胁之上，干净利落地吸干了澎湃于阴腧和阳腧脉的无相真气。

　　与少林金刚经功法产生冲突的小无相功一旦被排出体外，童百练的体色顿时由赭红色化为了古铜色。他舒畅地吐出一口长气，闭上充血的眼睛，双手合十，凝聚功法，将满身乱窜的阳刚真气归入丹田气海。遍布他全身上下的膨胀血管也渐渐变小，最终隐去了形迹，重新恢复正常。看到他终于闯出了鬼门关，所有人都长舒了一口气，如释重负。

　　童百练缓缓睁开眼睛，惊讶地看着身边的众人：“发生了什么？我……我出事了？”

　　“你走火入魔了，老兄，练功悠着点，差点你就去阎王殿了。”英传杰开口道。

　　“我想起来了！我正在练功的时候听到你的啸声，心里一着急就岔气了！”童百练用力一拍膝盖，恍然大悟地说。

　　“你着什么急啊，练功可不能着急，越急越出错，这一次如果不是我们用吸星大法吸光了你的小无相功，你就成爆米花了。”黄金龙瞪眼道。

　　“阿？！你们吸光了我的小无相功！”童百练连忙闭目运功自查，果然发现自己修炼的小无相功全都消失得无影无踪。他仰天大吼一声，双手按住脑袋，苦着脸叫道：“我这几个月练的内功又白练了！苍天啊！”

　　看着他痛苦不堪的样子，众人都苦笑了起来。

　　就在众人刚松一口气的时候，天池的岸边响起了一个清脆的呼唤声：“团长——！团长——！”那柔美如清泉的声音让众人一下子认了出来。

　　“那是静湘的声音，出了什么事？”苏浣虹道。

　　“不知道。各位，你们替老童固本培元，运气转上三十六周天，别让他落下病根。我去看看。”黄金龙站起身说。

　　“放心去吧。今天不知是犯了什么煞星，这么多变故。完事之后，我们在静园水舍十三号集合，你再跟我们讲特训的事情。”苏浣虹沉声说。

　　“好！”黄金龙点了点头，纵身翻出小岛，踩着水波朝着呼唤声响起的方向跑去。

　　“团长，不好了，白教主，不，是白师兄，他，他，他……”看到黄金龙的身影出现，静湘惨白的脸上涌起兴奋的红晕，宛若云霞，娇美异常。

　　“算计他怎么了？”经过这一夜的变故，黄金龙的心情大起大落，已经没心情欣赏她的秀美，只是气喘吁吁地问。

　　“白教主，不，白师兄他又来找麻烦，非要抢团长背回来的钱袋子。姐姐拼命阻拦，和他打了起来，她让我赶快来找你，否则钱就让他全都抢走了。”静湘焦急地说。

　　“呵呵，没事儿没事儿，”黄金龙长出了一口气，微笑着说，“那钱本来就是我给他保管的，他拿走没有关系，我这就和你回去，说明原委。”

　　“哦，原来是这样，吓死我了。团长你们忽然离开，留下那么一大堆钱，我和姐姐都不知道该如何是好，生怕丢了会让团长生气。”静湘心里一块石头落地，高兴地说。

　　“你们干的好，打鬼团就需要这么尽忠职守的团员，我们走。”黄金龙一拉她的衣袖，运起青霄术带着她朝静园水舍十三号飞奔而去。

　　远远的刚看见静园飘逸的飞檐顶，撕心裂肺的惨叫声就顺着夜风悠悠传来。那熟悉而惊悚的嘶嚎，让黄金龙一下子听出了那是何人。

　　“算计？！”他失声叫道，随即惊讶地转过头来对静湘道，“你姐揍人真够狠的，没想到她还有这潜质。”

　　“不，不，不，姐姐可温柔了，根本不喜欢用武功交手，一般都用控魂术，我不知道为什么会这样。”静湘急忙摆手道。

　　黄金龙也知道自己想错了，因为白算计被殴打已成常态，平常他不会叫得如此凄惨。除非是高手，否则根本无法把这个万年沙袋打得如此痛苦。他心中一阵焦急，脚下使劲，身子犹如一道急电射入夜空，几个转折已经来到了静林最高的千年老槐树之顶，踩着树枝朝下望去。


第109章 白算计的霉运

　　静林的空地之中，白算计的身子仿佛破麻袋一般被一个又一个黑影连续抛起，又不断落下，每一次落地他身上的衣服就会有数十处凹陷，每一个凹陷出现，他就会杀猪一般惨叫。但是黄金龙的双眼在夜色中根本捕捉不到出手之人的相貌，只能模模糊糊看到连续涌动的幻影。但是他转念一想就明白了事情的原委，连忙大声吼道：“各位住手，你们的钱都在，没少一个子，不要再打了！”

　　听到他的吼声，那群不断闪烁的黑影同时凝滞，化为一个又一个的人影，一瞬间站满了静林的空地，密密麻麻足有上百人。这些人同时出手击打白算计，此起彼落，你来我往，不但身形没有相撞，拳脚没有磕碰，而且动作犹如行云流水，连绵有致，自成阵法，简直已经将群殴升华为一种艺术。黄金龙凝目仔细观看，只见这群人有阴阳堂的，有五行堂的，有近兵堂的，有远兵堂的，有清音堂的，有傀儡堂的，形形色色，衣着各异，难得这群人同时出手居然自成体系，互有配合，一点不显得局促。天门高年堂的实力实在太可怕了！黄金龙看在眼里，心里暗暗叫娘。

　　“喂！我们的钱在哪儿？”人群中一个高个弟子一眼就看到了黄金龙藏身的地方，仰头问。

　　“我这就取出来。”黄金龙连忙从树上跳下来，几个起落窜入静园水舍十三号的窗户，来到寝舍之内。

　　屋子里只有静仪一个人，她将所有钱袋子都堆在了黄金龙的床上，横着拂尘挡在床前，一副一夫当关万夫莫开的模样。看到她的样子，黄金龙不禁笑了起来：“静仪，别紧张，是我。”

　　“团长，呼，你回来就好了。白教主又想要祸害我们，硬要从我们手里抢团长的钱，我死也不松手，幸好各位高年堂的师兄及时赶到，把他揪了出去，否则钱就被他抢走了。”静仪情绪极为亢奋，连连拍着胸脯，激动地说。

　　“这些钱不是我的，是外面那些高年堂师兄的，我现在去还给他们，你来帮我一把。”黄金龙朝她招招手。

　　“好的，我就知道这钱不是白教主的。他从来不干好事，观世音菩萨绝不会让他这么有钱。”静仪笑嘻嘻地说。

　　黄金龙扛起钱袋子，弯腰重新从窗户里跳出来，来到躺在地上直哼哼的白算计身边，小声说：“算计，不好意思，我来晚了一步。”

　　“黄大少，你好样的，我的钱你不肯给我，让我没少挨拳头！”白算计抬起头来大声骂道。就着依稀的月光可以看到他的脸犹如馅料灌得太满的香肠，凸凸凹凹，奇形怪状，看起来让人毛骨悚然。

　　“不好意思，不好意思，这不还是及时赶到了吗？”黄金龙赔笑着说，“到底怎么回事？”

　　“你个乌鸦嘴，孟师姐果然不同意比武招亲这个点子，还用琴把我震出了怡情小筑。消息一传开，我就被围堵在了静园。”白算计吭吭叽叽地说。

　　“算了，就当作了一场发财梦，现在梦醒了，人也松快了，对吧？”黄金龙站起身，对群殴白算计的高年堂师兄们团团一抱拳，“各位师兄，在下黄金龙，代替白算计出面归还各位的报名费，请大家排队领钱，就这么散了吧。”

　　“喂，这小子在弟子集上说的这么热闹，搞得我们兴致大起，难道就这么算了？”一个高年堂弟子不满地说。

　　“各位师兄揍了这家伙这么长时间，什么气都出了，何必耿耿于怀。我代他保证，会把参加比武招亲的弟子名单当众焚毁，各位也不会留下一个急于求偶的名声，大家就当做了一场春梦。这样如何？”黄金龙赔笑着说。

　　“哼……”众高年堂师兄面面相觑，都不再说话。他们还真怕黄金龙破罐破摔直接把比武招亲的名单公布出来，那自己以后在女弟子中的名声可就毁了。

　　“好啦好啦，排队排队！”众人终于认可了黄金龙的做法，纷纷在他面前排起长队。黄金龙连忙让静仪和静湘来到队前负责发还报名费，自己则去查看白算计的伤势。

　　此刻白算计已经能勉强坐起身，他一脸怨气地看着黄金龙，愤愤不平地说：“黄金龙，你可真够狠的，把我的钱全都散光了，这一次我又是白忙活？”

　　“不然你还想怎么样？我跟你说过多少次，别打自己的小算盘，你脑子总是缺根弦，现在只被打一顿都算便宜你了。”黄金龙坐到他身边说。

　　“我本来想要拿了钱直接去闯西京，没想到你让静仪把钱看得那么死，我说破了嘴都不松手。我想要和她斗魂术，没想到她居然比我还懂。哎呀，你们这是断了我的财路啊！”白算计怨恨地说。

　　“断了你的财路……你小子还想要卷款潜逃？”黄金龙大吃一惊，“那我们怎么办？打鬼团你不想干了？”

　　“哧，有了这笔钱，我在西京州呼风唤雨都可以，谁还管打鬼团啊。”白算计头一偏，大大咧咧地说。

　　“你小子！”黄金龙气得肝颤，腾地站起身。就在这时，静湘的声音忽然在他身后响起：“团长，这些一年堂的师兄来找白教主，不，白师兄，他们说是来拿他欠的工钱的。”

　　黄金龙连忙转过身，去发现白天弟子集上跳秧歌舞的一群一年堂弟子都怒目圆睁地站在他的面前，将他团团围住。

　　“各位，有话好说。”黄金龙连忙说。

　　“我们是来找白算计要工钱的，他保证我们替他打工能够赚到买念兵甲的钱，这钱我们现在就要！”众弟子鼓噪着说。

　　“各位听我一言……”黄金龙举起手沉默了片刻，随即朝身后半躺着的白算计一指，“白算计就在那儿。”说完他头一低，默默让到了一边。

　　“白扒皮——你也有今天！”身后那群一年堂弟子们发出愤怒的嘶吼，白算计的身影再次被人群淹没，噼噼砰砰的拳头砸肉声仿佛盆州秧歌鼓的鼓点轰然四起。

　　当所有打鬼团的团员终于聚集到静园水舍十三号的时候，已经是五更时分。白算计贴着满头的膏药，无精打采地爬在将军台前养神。童百练半躺半坐在自己的床上，出气多进气少，精神恍惚。为童百练舒筋活血整夜的苏浣虹、蓝彩儿、英传杰和李南星人人顶着黑眼圈。只有刚刚召入打鬼团的静仪静湘姐妹仍然精神百倍。

　　“各位，在弟子集上我遇到了孔勿用孔师兄。”黄金龙开口道。

　　“那位让你吐血的阴阳深造堂弟子？”苏浣虹问。听到她的话，白算计忽然精神了起来，猛地抬起头来，竖耳聆听。

　　“没错。不过，我以前对他有些误解……这个……不是误解，反正是没有认识全面。他其实是一个绝顶的天才……”黄金龙将自己和孔勿用相见时的种种原原本本地说了一遍，接着提出了根据梦中身傀儡的特性而设计契阔阵训练的设想。

　　“这是真的？梦中身真的能够让人有沙场厮杀的真实感？”众人都感到难以置信。

　　“我亲眼看过孔勿用的阵法演练，绝对惊心动魄。如果我们能够学成思感附念的功法，让自己的神思出窍，附着在梦中身上，进行阵法演练，不但有身临其境之感，而且毫无生命危险，这是一个拉近和龙虎火舞团差距的机会。”黄金龙振奋地说，“孔师兄非常乐意和我们合作，已经开始制作另外七个梦中身。我需要你们都去找到他，告诉他你们适合的念兵甲材料，他会为你们制造出等比缩小的兵甲披挂在梦中身身上。”

　　“太好了，这样我们就能练真正的契阔阵了！”英传杰兴奋地说。众人一扫颓色，群情振奋，纷纷叽叽喳喳地议论了起来。

　　“大少，这个契阔阵真有孔勿用说的那么神奇？”白算计的精神全部回复了过来，他凑到黄金龙的身边，神色专注地问。

　　“嗯。”黄金龙点点头。

　　“嘶……”白算计仰头望天，陷入了紧张的思考之中，双眼精光乱闪，太阳穴上的血管一阵阵发鼓。

　　“算计，你，你不是又想出了什么鬼点子吧？”看到他的这幅开始冒坏水的表情，黄金龙也跟着紧张了起来。

　　“大少，你难道没有看出来吗？！”白算计一把攥住黄金龙的衣袖，“这是商机啊，这是让我们富甲一方的商机啊。这个孔勿用必须招入我们打鬼团里，我们要尽快占有他这个绝世天才！”

　　“喂，算计！”黄金龙一听说要把孔勿用请到打鬼团里，顿时连连摆手，“咱们先别想得太远，一步步慢慢来，孔师兄可不好相处！”

　　“我们的眼睛怎么能被世俗的成见所遮蔽，看不到未来。孔勿用是一个能够改变整个荼洲秩序的天才，他的梦中身是只有天才才能制造出来的摇钱树。该怎么利用这块活宝？只用来进行打鬼团的特训是远远不够的。我们需要开发出梦中身更多的潜质。开放给一年堂弟子？卖门票？设斗阵赌局？噢，这是什么感觉！”白算计兴奋地一个纵跃跳上了将军台，双手按住青筋崩起的太阳穴，满脸都是红光，“这是灵感爆棚的快感，一个接着一个点子象雷暴一样在我脑子里闪烁。我看到了我们的未来，赚得盆满钵满的未来！我们发财啦！”

　　“白算计！我现在严重警告你，打鬼团绝对不接受你任何的鬼点子！”黄金龙愤怒地说。

　　“大少，难道你有钱不赚？咱们团里整七副念兵甲的制造费你也不想要吗？还有孟师姐的心上人，你也不想去找了？这些问题我都能一次解决哦。”白算计转过头来，用一副充满诱惑的表情对他说。

　　“就喜欢你主意够多，说来听听。”现实的困境一下子把黄金龙的坚持打碎，他想也不想地陪笑道。


第110章 梦中身斗地主

　　“老大小心，攻进来了！”一片青冥之中传来童百练惊慌失措的声音。黄金龙转头一看，只见戴着青铜面具的敌方枪师已经用豹牙点金枪杀入了童百练、李南星和苏浣虹联合布防的阵甲防线，枪芒闪烁出万道霞光，狂风暴雨地卷向黄金龙。

　　“我的天！”黄金龙惊吼一声，长剑一颤，抖出满空奔腾剑华，毫不相让地迎向敌方枪师，枪尖对剑芒，炸出满天金色火花，犹如下起了一场流星雨。火花乱窜之中，黄金龙甩手抛剑右手换左手，侧身横旋，冲到枪师的左肋，左手剑宛如毒蛇一般绕到敌人的后脑，点向他的颈后风池穴。敌方枪师怪蟒翻身枪杆横挑，一杆乌金打造的念枪犹如灵蛇一般弯成半圆弧，枪尖宛若流星锤，点向黄金龙的剑尖。

　　“走！”黄金龙健腕一抖，手中天金做成的念剑化为一对朝着天空抖开的星光之翼，飘逸地飞越枪芒横扫的空间，在空中划出无数条星光抛物线，吊射向敌方枪师的头顶百会周天诸穴。

　　“不要恋战！”苏浣虹声嘶力竭的提醒传入黄金龙的耳际。他转头一看，只见三道金光闪电般朝着自己头胸腹三处要害激射而来，巧妙地封锁了自己腾挪的空间，和枪师的挑刺形成了严丝合缝的死亡之网。如果他不要命地杀死枪师，必然会死在这三道金光之下，如果挡开这三道金光，枪师的枪势暴涨，自己也会刺出无数个透明窟窿。

　　“糟了！”黄金龙当机立断，大声吼道，“枪师！”说罢侧身扭腰，双臂一振，以鹤形拳的白鹤亮翅拔地而起，闪电般窜入高空，勉强躲开三枚金蚕镖的射杀。但是枪师的点金枪却如影形随地跟在他的身后，眼睛蛇一般点向他的小腹。在这个间不容发的瞬间，一声嘶嘶的蛇鸣从旁响起，苏浣虹的潜龙小红犹如一道红电劈向点金枪，一口咬住点金枪的枪尖，身子一甩，将枪杆层层裹住，利用自己的冲力将枪身压到了地上。

　　“变阵！鹤翼阵！”黄金龙趁势急退，大声吼道。他的话音刚落，一道火流星在他原来站立的地方炸开，云烟瞬间吞没了整个空间。

　　“老大，老大！你在哪儿！”云烟之中，童百练惊慌失措地大声叫道。

　　“别站在……”黄金龙大惊失色，刚想要开口提醒，却只见一连串的火流星接二连三在童百练吼声响起的地方炸开，红光乱闪之中，童百练的人头从烟雾中忽悠悠飞出来，咣当落在黄金龙的身前。

　　“百练——！”赶到黄金龙身边的李南星声嘶力竭地惨嚎道。

　　“这猪！”黄金龙一脚踢飞了童百练的人头，拉起李南星的胳膊就朝着后方飞退，边退边喊，“老童完了，算计，老英走左翼，彩儿走右翼，浣虹小心，傀儡阵从中间过来了！”喊完他一拍李南星的肩膀，对他叫道：“快布傀儡阵，四面都有人上来了！”

　　李南星点头称是，双手一抬，两具由天蚕丝和他手指相连的紫铜傀儡同时抬起盾牌和长刀，依照刀盾手的经典姿态护卫在黄金龙两侧，防卫住左右两个方向的进攻。远处苏浣虹的身影冲出满场弥漫的烟雾，飞快朝着黄金龙的正前方赶来。

　　“小红呢？”黄金龙大声问。

　　“没了！”苏浣虹沮丧地叫道，抬手横剑拦在他的身前。

　　“别想太多了，跟我一起从中路冲锋，接应两翼，吸引阵牙火力！”黄金龙手一挥，李南星，苏浣虹，以及那两个傀儡跟着他同时朝前冲去。眼前的烟雾渐渐开始散去，众人渐渐能够看清几个模糊的人影。英传杰、白算计的惊叫声首先在左侧响了起来。

　　“怎么回事！”黄金龙大惊，急忙问。

　　“敌人变阵啦，这是……”白算计的声音刚响起，就化为一声惨叫。随即英传杰跌跌撞撞地从烟雾中窜出来，惊慌失措地叫道：“掩护我——！敌人从那边来了！”

　　当他跑到阵前之时，黄金龙抬起一脚将他踢出了阵圈。“老大，你干什么？！”英传杰一屁股坐倒在地，失声说。

　　“你看看你的身上，笨！”黄金龙骂道。

　　英传杰转头一看，却发现肩膀和屁股上都中了一枚金蚕镖。“不好！”他连忙朝旁边鱼跃扑去，与此同时身上的金蚕镖一起炸开，无数金色的小钉密密麻麻扎满了他全身，同时覆盖了方圆十五步内的所有空间，他连气都来不及出一口就垮在了地上。

　　黄金龙等人还没来得及庆幸自己躲开了金蚕镖的轰炸，六道紫红色的人影已经劈开面前的云烟冲杀了上来，刀光剑影瞬间把他们的身影淹没。挡在最前面的两个李南星的傀儡同时被斩成了数十块，散落一地。六个穷凶极恶的紫铜傀儡以少林梅花阵的阵形从侧翼碾入了黄金龙等人的鹤翼阵，将李南星踏在脚下，踩成了碎块。黄金龙和苏浣虹双剑齐舞，在六个傀儡的刀林枪海中奋力厮杀，最终连续挑翻三个傀儡，让这个紧凑的梅花阵驱动链条从中断裂，千辛万苦破解了这个可怕的铜人阵。傀儡阵退散之后不过两息时间，舞刀如轮的刀师已经带着滚滚的雷音冲杀而来。

　　“阵甲怎么也上来了！？”黄金龙大惊。

　　“这是，这是车悬阵，阵牙阵甲组成六翼车轮，滚滚而来，想要把我们绞碎，怎么办？”苏浣虹挺剑挡住刀师，急切地叫道。

　　“彩儿！彩儿！现在敌人阵眼只有一个人，朝阵心全力冲刺，快啊，都看你的了！”黄金龙瞬间想到对策，朝着身后大叫道。

　　远方的云雾中闪过一道气势如虹的蓝光，正是蓝彩儿飞翔的影像。空中飘舞的烟云纷纷被这道蓝光排开，闪出一道清晰的通道，在通道的尽头，赫然是敌人一直不知去向的阵眼造化师。

　　“喝——！”蓝彩儿发出胸有成竹的尖啸，长剑化为一道刺目的精芒，犹如天雷地火，呼啸而去，狠狠撞向造化师。

　　“赢了，赢了！”黄金龙和苏浣虹兴奋至极，纷纷叫道。谁知道蓝彩儿刚冲到造化师身前三尺之处就迎头撞上了一道剪影的透明冰壁，轰地一声倒飞了出去，脑子一歪，脖子扭成了麻花，竟然硬生生昏死了过去。

　　“玄冰井，我怎么忘了！”黄金龙失声大叫。

　　“啊！”苏浣虹的惨叫声紧接着传来，她的右臂被敌方刀师砍飞，身子翻倒在地。那攻击成功的刀师一击而中，毫不停留，从她翻滚的身体旁边冲刺而过，翩虹一刀，点向黄金龙的咽喉。黄金龙凝聚真气在鞋底，身子在脚底气场上闪电一滑，犹如溜冰一般斜倾于地，让开了刀师的闪电刀，与刀师错身并肩，左手剑从背后抛过肩头，右手探掌握住剑柄，身子一旋，右手挥剑以脑后摘瓜的姿势横斩，一剑砍下了刀师的脑袋。

　　“好剑法！”躺在地上的苏浣虹看在眼里，忍不住叫了声好，但是黄金龙的这招神剑已成绝响，就在他刚刚切下刀师头颅的瞬间，他和苏浣虹身上同时中了一枚金蚕镖。

　　“我了个去，和你拼了！”黄金龙转身冲向劈雾而出的飞器师，一把抱住敌人的腰。他身上的金蚕镖轰地一声炸裂，他只感到一阵麻木和晕眩，眼前的世界渐渐离他远去，周围的布景从单纯的青冥色缓缓幻化出斑驳的色彩，接着璀璨的晨曦之光照入他的眼中，让他从迷梦中悠然醒来。

　　静园水舍十三号里一片寂静，白算计、童百练、英传杰、李南星、蓝彩儿、苏浣虹一个个东倒西歪地爬在将军台的桌面上喘息不已，脸色青红不定，懊恼异常。苏浣虹的宠物小红在桌子上软绵绵地盘成一圈，脑袋没精打采地摊在她的身边，不停地吐着蛇信，似乎还没有从梦中身的附念幻觉中挣扎出来。

　　“唉……”孔勿用懊恼的声音在黄金龙对面的床位上响起，“我真是大意啦，居然损失了一个刀师和一个飞器师，对付你们这种初级程度的地主阵，竟不能全身而胜，我的技术真的比以前生疏了。这简直是兔子蹬鹰嘛。”

　　黄金龙抬眼看了孔勿用一眼，无奈地摇了摇头，暗自叹息：“这货的臭嘴总有一天要出事。”

　　“你这家伙，得了便宜还卖乖！”童百练和英传杰已经气得七窍生烟，忍不住上前揪住他的衣领，抡拳就要打。

　　“冷静，冷静！”黄金龙抬起手阻止道，“孔师兄是前辈，要敬老尊贤，知道吗？”


第111章 又多两个

　　“唉——！”白算计叹息的声音比孔勿用还要响，愁眉苦脸的样子就仿佛是输掉了底裤的赌徒。

　　“你又怎么了？”黄金龙不耐烦地问。

　　“大少，这样根本行不通啊。”白算计抬头道，“我的想法本来是要用梦中身做契阔阵的赌赛，赌哪个团的契阔阵能够独占鳌头。但是经过这么多次练习，根本没人能够打得过孔勿用的完美七人阵。咱们打鬼团已经有三个相忘师，算是较强的地主团之一，到今天这场为止连续一百零八场连败，一点胜算都没有，如果真的开起赌盘，所有人都会去赌孔师兄赢，我们不但赚不到钱，还会赔掉底裤！”

　　“没想到你居然想得到这点，真不容易。”黄金龙看到白算计能够算到自己会赔光，心里居然有一丝安慰，随即暗暗呸了一声，“我可不想当这厮的家长。”

　　“还以为你有什么新花样，原来都是旧点子，根本是比武招亲收入场费的翻版嘛。”苏浣虹不屑地说。

　　“还有啊，你出的什么馊主意？谁能够赢得赌盘就把孟师姐当成礼物送人。如果赢的人是孔师兄怎么办？难道还把他配给孟师姐，她不把我骨头拆了才怪，更别说救我家人了。”黄金龙抱怨道。

　　“喂，团长，我可就在这儿呢。”听到黄金龙直言其非，孔勿用不禁提醒道。

　　“无论如何，”黄金龙尽量忽视掉孔勿用的存在，转头对所有人说，“事实证明契阔阵的阵法变换比普通的斗地主阵要迅速得多，而且凶险异常，我们的修为还远远不够，需要继续刻苦练习，斗阵的时候脑子尽量灵活一点，跟上敌人的节奏，不要……”

　　“再练一百年你们也跟不上我的节奏，且不说你们和我修为上的差距，就说咱们天分上的差距，已经够你们一辈子跟在我后面吃尘了，这就是天人和凡胎的区别。”孔勿用一边小心翼翼地修复着香榧木棋盘上散落的破碎傀儡，一边得意洋洋地说。

　　“老大，我请求你批准我揍他。”童百练满脸通红地说。

　　“别激动，孔师兄这是要我们再接再厉，一点挫折等于激励，不要乱了方寸。”黄金龙偷偷瞥了孔勿用一眼，用手指在脑袋上转了转，做了一个此人脑残，不要较真的示意。众人这才吐了口气，不再去计较孔勿用的冷言冷语。

　　“狗屎龙，我们契阔阵上漏洞百出，真要在学年结束的时候和龙虎火舞团对抗，我看很难获胜，”蓝彩儿木然道，“必须加强训练的次数和强度，我建议从今天起除了吃饭睡觉的三个时辰，一天的其他九个时辰都要在梦中身上苦练。”

　　“这样就对了，还是这位师妹有觉悟。勤能补拙，笨鸟先飞嘛，龟兔赛跑的故事你们听说过没有？”孔勿用笑着问。

　　“你再说下去我不保证你的安全啊。”黄金龙瞪眼道。

　　“我是关心你们。如果龙虎火舞团真和传说中一样是去了军营特训，依照你们现在这水平，上场去可是连渣都剩不下来，整个天门的讲师去做仲裁也救不回你们的命。”孔勿用老实不客气地说，“我很好奇当初你们为什么要和他们斗契阔阵？脑袋是不是被门夹了？”

　　“我去一下茅厕。”黄金龙头也不回地推门走出了静园水舍十三号，靠在走廊冰冷的墙壁上深深吸了一口气，用手按住脸颊。门内传来孔勿用的惨叫声，让他火烧火燎的心情获得了一丝难得的平静。

　　特训已经展开将近七天，每天都要进行十几场的梦中身特训，他已经感到筋疲力尽。本来他以为这个梦中身游戏是一个特训契阔阵的好机会。但是孔勿用的完美七人阵犹如当头棒喝，让他从自以为是的幻梦中清醒了过来：无论多么天才都好，他们只是一年堂的弟子，实力和三五年堂的师兄们有着天高地远的距离。现在就用契阔阵进行特训，不但起不到提高阵法配合的效果，还把同伴们的信心摧残殆尽。他发现打鬼团和龙虎团的差距正在被拉得更远。

　　在特训的这几天，他不断收到孟师姐的念鹤传书，已经给他下了最后通牒，如果元宵节之前再不给她一个准信，她就会撤去黄父和黄二弟身上的音场，让他们重新陷入邀梦犀的梦魇之中。苏浣虹联络的乘风会已经将控魂堂所有讲师和天才弟子的背景资料送来。里面没有什么他不知道的信息，方鬼杰仍然是所有人中最有嫌疑的人选。但是他却是唯一一个有不在场证明的人，而且根据乘风会的消息，他的控魂念功因为一次罕见的走火入魔而损失过半，他的实力现在和普通控魂堂弟子没有区别，根本没有施展犀照的本领。明天就是元宵节，也是弟子集的最后一天，黄金龙等人仍然没有凑够买念兵甲的钱，如此一来和龙虎团的全副武装更加无法相比。

　　“元宵节，嘶……这个元宵节我是不是应该去找凝香一起庆祝？除夕错过了，元宵再错过，她定然不原谅我。但是遇到孟师姐怎么办？她肯定又要给我下最后通牒。”一个又一个令他心烦意乱的念头接二连三地窜上心头，黄金龙只感到自己快要被各种烦恼逼疯了。“真希望找一个没有烦恼的地方休息休息，我真的快垮了。”他无奈地想着。

　　“团长！”“团长！”静仪和静湘清脆悦耳的声音在走廊里响起，犹如清凉的泉水洗去了黄金龙满脑的忧愁。

　　“嗯，这对姐妹花的声音真的有宁神静气的效果，看来我让他们入打鬼团是正确的。”黄金龙顿时感到精神百倍，挺身迎上前问，“我在这儿，有事吗？”

　　“不好了！墨，墨师姐和帅师姐，她，她们……”静仪惊慌失措地说。

　　“她们中了犀照，快不行了！”静湘冲口而出。

　　“啊？！”

　　墨凝眉和帅依婷此刻已经被天山派和昆仑派的一年堂女弟子搀扶到了青木堂，孟碧萝和胡药师正在检查她们的症状。黄金龙等一众打鬼团团员在静仪和静湘的带领下鱼贯进入青木堂，挤入人群观看。

　　“这还是邀梦犀造成的魂伤啊，应该是那个施展犀照的凶手干的。”胡药师检查完之后，愁眉苦脸地说。

　　“不，有些地方不对。”孟碧萝俯身检查着墨凝眉和帅依婷飞速转动的眼睛，“她们都是天门弟子，本身经过对抗魂术的训练。从以前的病例来看，邀梦犀产生的魂魇之力还没有强大到可以吞噬天门弟子魂魄的地步。比如黄金龙和白算计这两个人就曾经和邀梦犀正面冲突，全部脱逃而出。但是她们却没有这样的运气，从她们眼球的转动来看，她们在梦境中遇到了更加可怕的魂魇，令她们随时有性命之忧，而且令她们害怕到了极点。就算在金凤和黄老爹的症状里也没有出现过这么恶劣的情况，仿佛出手的人有着更高的功力……”

　　“孟师姐……”黄金龙从人群里挤出身子，来到她的身边，急切地问，“你是说有两个施展犀照的人？”

　　“或者，施展犀照的人在这短短的时间里功力突然提升了十倍。”孟碧萝紧张地舞弄着自己的鬓发，脸色苍白地沉声说。

　　“喔……”围在屋子里的昆仑天山弟子和身边行走们都露出恐惧之色。

　　“另一个解释就是，凶手的前两次袭击不过是试验性的进攻，这一次的出手却是他已经把犀照的技艺掌握纯熟后的正式攻击。”孟碧萝补充道。

　　“以前我以为这个凶手只对付我黄金龙的家人，现在墨师姐和帅师姐都中了招，说明这个凶手的袭击很可能是随机的。整个天门的弟子都可能是他的目标。”黄金龙看着墨凝眉和帅依婷茫然无助的样子，心里一阵难受，不禁开口说。

　　“这么说，天门必须实行宵禁，我立刻去通知门主！”胡药师吓白了脸，连忙说。

　　“还不能这么肯定。”孟碧萝一把拦住胡药师，“天门三十年来都没有实行过宵禁，不能因为一点捕风捉影的猜测就轻易妥协。黄金龙，你最好赶快去查这四个受害者之间的关系，说不定能够锁定凶手。如果天门在一年一度的元宵节因为这个原因施行宵禁，你可就是千古罪人。”

　　“和我有什么关系啊，我也是受害者！”黄金龙满脸无辜地说。

　　听到他的话，孟碧萝常年冷若冰霜的脸上居然露出一丝微笑：“因为是你提出凶手可能会随机进攻的，天门因此而宵禁，当然要把帐算到你的头上。”

　　“坑爹呐。”黄金龙心里一阵悲叹，却不敢反驳孟师姐的话。

　　“我建议你赶快去找凝香。”看到他不知所措的样子，孟碧萝提醒道。


第112章 祸首出现

　　驼负墨凝香小筑的浮波龟仍然在从怡园朝着静园跋涉，黄金龙没花多大力气就找到了它的方位，按照老规矩进了墨凝香的房间。

　　听了他关于案情的描述，墨凝香却咯咯笑了起来：“阿龙，你中了孟师姐的奸计啦。”

　　“阿？”黄金龙茫然问。

　　“其实真正希望天门施行宵禁的是孟师姐。但是她却故意引导你做出凶手在进行随机攻击的结论，让你引发施行宵禁的提议，把黑锅丢给你背。”墨凝香笑嘻嘻地说。

　　“什么，她为什么要这么害我？”黄金龙莫名其妙地问。

　　“还不是因为你这么久都没有给她找到心上人的关系。”墨凝香笑道，“要知道得罪女人的后果是很严重的。”

　　“唉，除了我的家人，现在受害者又多了墨师姐和帅师姐，就算孟师姐一一施救，恐怕也会捉襟见肘。现在当务之急是寻找凶手，心上人的事情得缓一缓。”黄金龙苦着脸说。

　　“嗯……”墨凝香从笔架上取过毛笔，蘸了蘸墨，在桌上摊开的宣纸上写下四个名字，“黄老伯，黄金凤，姐姐，帅依婷……没想到这次的受害人里居然又有姐姐，嘻嘻。”

　　“你这是幸灾乐祸啊？”黄金龙吃惊地问。

　　“不是啦。只是从小到大我和她总是处不好，我一直以为是我的问题，现在看来很可能是她的问题哦。”墨凝香嬉笑道。

　　“你们姐妹俩都有问题吧？”黄金龙陪笑着在心里暗暗思忖。

　　“等等，你是说凶手并不是随机攻击的，而是有目的的出手？”黄金龙忽然发现了墨凝香话语中的暗示，失声说。

　　“我什么都不知道。凶手可能是随机攻击，也可能有自己的目的，谁也不能肯定。不过，按照难易程度来分析，当然是从容易的着手，等到碰壁了再想无差别攻击的可能性。”墨凝香胸有成竹地说，“这叫做大胆假设，小心求证。”

　　“这么说，从墨师姐和帅师姐的角度分析，最近和她起过冲突的是静仪、静湘两姐妹，她们因为程大师太学的事曾经被墨师姐和帅师姐欺负。不过不可能是她们，她们和我没有过节，不会对我的家人不利。”黄金龙说。

　　“墨师姐和帅师姐得罪的人可多了，用罄竹难书来形容都是夸她们。”墨凝香笑道，“还是从最初的分析着手，你应该带来了乘风会列出的控魂堂嫌疑人名单了吧？”

　　“哦，对，你看我这记性。”黄金龙连忙将苏浣虹整理给他的嫌疑人名单掏出来递给她。

　　“嗯，有接触过犀照秘术可能的讲师方鬼杰，冷秋魂，何不寿，梅梦华……有可能施展犀照秘术潜力的弟子：呼延霜，左苞，步穿肠，刘景伟，欧阳华光，陆波……”墨凝香一边念一边咬着拇指，眼中露出兴奋之色。

　　“这么多人都有施展犀照的潜力？”黄金龙没有细看过名单，现在听墨凝香念出来，不禁一阵惊奇。

　　“这不过是理想化的推测，因为很多弟子的念功池还没有完全开发出来，所以有着未知的潜力，乘风会的风媒把他们列出来是出于严谨的考量。我们常说一个人潜力无穷，有时候这可不是褒义词。”墨凝香一边说一边飞快地浏览着名单，忽然双眼一亮，曲指一弹名单的末尾，“阴瞳，这个名字你熟悉吗？”

　　“阴瞳？！”黄金龙吃了一惊，“他也行？！”

　　“当然啦，乘风会对他的评语是天赋异禀，控魂奇才，心胸狭窄，前途莫测。”墨凝香道，“我听说过这个名字是因为你哦。”

　　“是吗？”黄金龙一时之间不知是惊是喜。

　　“当然啦。剑师堂小天才对抗控魂堂小天才的阴阳堂前之战。你已经成了天门里面一个不大不小的话题。一剑破解摄魂术，斗阵夺魁之后再胜控魂堂希望之星，在一年堂弟子里你也算是个人物了。”墨凝香捧腮凝目观看着黄金龙的表情。

　　此刻的黄金龙想要装作不在乎，却又忍不住得意，脸上的肌肉在墨凝香注视下不住抽筋，顿时尴尬万分。

　　“你想到了什么？”墨凝香问。

　　“呃，呵呵，我觉得作为一个普通的天门弟子，我只是尽到本分……”黄金龙满脸燥热地低下头说。

　　“我是问你从阴瞳和你的冲突里，你想到了什么？”墨凝香终于笑了起来。

　　“哦……”黄金龙感到自己又被耍了，脸顿时红了起来，“是，是。我和他的确连续有过两次冲突。第一次不用说了，第二次他主动让步，似乎还能保持理智。他是帅依婷的身边行走，对她忠心耿耿，怎么会施展犀照对付她？而且，祸不及家人，他再恨我也不会对付家父和二弟。”

　　“我问你，一个男孩子为什么要去做一个女孩子的身边行走？”墨凝香问。

　　“我哪知道。”黄金龙早就对身边行走这种事百思不得其解，此刻顿时冲口而出。

　　“除了像你这样晚熟的糊涂蛋，大概别的男孩子都想借此和心上人拉近距离，走从朋友到恋人的经典之路。这就是为什么身边行走可以大行其道的原因。”墨凝香笑道，“阴瞳是控魂奇才，传说又悟通了玉关胎劫，如果不是对帅依婷眷恋极深，他才不屑于去做什么身边行走呢。你让他在心上人面前丢了脸，对于这个心胸狭窄的控魂天才来说，这可是株连九族的大罪哦。”

　　“但是他为什么要袭击帅师姐？”黄金龙失声问。

　　“因爱成恨啊！拜托你多看看言情小说好吗？”墨凝香失笑道。

　　“那么墨师姐……”黄金龙小心翼翼地问。

　　“唉，我这位大姐，攻击她还需要理由吗？”墨凝香摸了摸脑门，无奈地说。

　　“确实如此……”黄金龙心里不得不同意。他站起身说：“我这就去查查阴瞳的底。”

　　“嗯，希望你成功，我……”看着他站起来的身影，墨凝香的眼中露出一丝寂寞的神色，“我也不想看到元宵节天门会有宵禁。”

　　黄金龙回头看了她一眼，心中微微一动，忽然想到了一个奇特的主意。

　　经过黄金龙的动员，打鬼团包括静仪，静湘，孔勿用在内的十个团员全都集结了起来，另外和他关系良好的跋擒虎也找来了矢志抓获凶手的身边行走团，昆仑派和天山派的一年堂弟子也参与进了这一次搜捕行动。

　　搜捕团的人将阴瞳住宿的梦园围得水泄不通，黄金龙带领苏浣虹和蓝彩儿担任冲锋队的角色，从窗户和门两个入口冲进阴瞳的房间。阴瞳的房间里用厚厚的帷幕遮蔽住阳光，点着惨碧色的蛊香蜡烛。在他的卧床畔摆着一个小木台，台的四角摆放着麝香炉，台中间摊放着一卷暗黄色的羊皮纸，纸上密密麻麻地画着犹如小鬼一般的怪异符号。

　　黄金龙拿起这卷羊皮纸，来来回回看了几遍，转头递给苏浣虹，道：“这些符号是什么意思，看起来好像叙事的连环画。”

　　苏浣虹还剑入鞘，拿过羊皮纸一看，顿时道：“这是大蛮荒时代死魂帝国流传下来的文字。传说是一些想从死魂梦魇中挣扎出来的活死人写的。乘风会的资深风媒曾经说过，这些文字是复原犀照魂蛊最主要的文献资料。阴瞳果然是施放犀照的凶手！”

　　黄金龙点点头，立刻推开门冲到走廊里大声吼道：“大家七个人一阵搜索整个天门，掘地三尺也要找到阴瞳，他就是凶手！找到他用念烟火联络，快，快，快！”

　　“好！”走廊和梦园外埋伏的搜捕团弟子们纷纷大声应喝，七人一队散成满天星，朝着整个天门飞快地辐射而去。

　　“我们去哪儿？”蓝彩儿跟到黄金龙身后，冷然问。

　　“这小子应该是收到风声逃走了。”黄金龙用力抓着头发，“如果他现在还没有出天门，那么他去的地方应该只有一个。”

　　青木堂里，刚刚经过孟碧萝救治的帅依婷此刻已经进入了恬静的安睡状态。这位西界美女沉睡的样子看上去有一种说不出的美态，犹如一株含苞的玫瑰，在清晨的阳光中静静地闪烁着韶华。

　　“不说话的话，帅依婷真是人间绝色。”看着她恬静的脸，黄金龙不由得想要感叹。但是他没有多少时间感怀，在帅依婷的床边赫然站着静静出神的阴瞳。他根本没有逃离天门，或者说，他无法离开天门，因为帅依婷还在这里。

　　黄金龙和他默然对视了片刻，都没有开口说话。“狗屎龙，现在怎样？”苏浣虹和蓝彩儿来到他的身边，小声问。

　　黄金龙朝阴瞳做了一个出去的手势，自己首先走出了青木堂。阴瞳默然良久，终于一咬牙跟在他身后，也走出了门。看着他们二人鱼贯出门，苏浣虹和蓝彩儿对望一眼，不得不跟着他们出去。在发现阴瞳的时候，苏浣虹和蓝彩儿都已经发出了念火信，硕大的念火烟花此刻仍然在天空中闪烁，越来越多的搜捕团弟子聚集到青木堂前，在黄金龙和阴瞳等人周围围起了一个大大的圆环。

　　“没错……”阴瞳和黄金龙对视了片刻，终于开口道，“是我干的。”


第113章 墨凝香的梦中身

　　“真是你使的犀照？你怎么学会的？”黄金龙失声说。他知道阴瞳不过是一个刚刚突破玉关胎劫的一年堂弟子，想要掌握可怕到足以毁灭整个王国的犀照魂术，就好像一个婴儿想要舞动千斤鼎一样，根本不可能。

　　“因为我是天才吧。”阴瞳的脸部抽动了一下，想要做一个得意的表情，但是他的双眼却闪出一丝茫然，“你是说我使的魂术叫做犀照？”

　　“你不知道这个魂术的名字？但是你却能把它使出来，这怎么可能？”黄金龙惊讶之极，忍不住追问。

　　“控魂师的魂术，讲究的是瞬间的顿悟。不是你去学魂术，而是魂术找到你。”阴瞳的嘴角微微扬起，露出一丝兴奋的神色，似乎回忆起了自己突然悟通犀照时那种快美之情。

　　“你是说你是无师自通的犀照？”黄金龙尽力去理解阴瞳的话，但是这一切都显得如此虚无缥缈，他无论如何思考都感到脑子里一团乱麻。

　　“你把我彻底击败的那一天，我永远记得。”阴瞳恨然道，“你利用剑面的反射轻易破解了我的摄魂幻身。在依婷的面前，我被你一招之内就打倒在地。你以为我会安安静静地忍受这份耻辱吗？如果有人在心上人面前如此折辱于你，你可能承受？”

　　“心上人……”黄金龙叹息了一声，摇了摇头，的确如果有人在墨凝香的面前把他击倒，他也一定不会干休。

　　“自从那一天起，我每天从早到晚都呆在金玉堂，疯狂寻找任何能够制造真实幻境的魂术。我要破解掉你利用物理反射滤掉幻影的方法，把你和你眼中的整个世界全部置换成我创造的梦境，让你再也无法从反射中看到现实的真相。终于，我在金玉堂的禁书收藏室找到了一卷记载着控魂密术的上古卷轴，里面的记载正是我梦寐以求的真正魂术。”阴瞳攥紧双拳，兴奋地说，“我想也没想就开始修练了起来。这套魂术似乎是专门为我准备的，我一练就能上手，几天就练成了，我激动不已，迫不及待想要找你试招。鬼使神差的，我在那一个夜晚看到了你的妹妹，或者弟弟，这些我不在乎，我只想要试试这门魂术是不是管用。”

　　“你用我弟弟试招！？他是平民，你是相忘师，这是犯法！”黄金龙怒道。

　　“告我好了。无论如何，我一试之下，应验如灵。我想要找下一个试验的目标……”阴瞳说到这里，脸上再次露出茫然的神情，“很，很自然我就找到了你的父亲，之后又碰到了你和另一个天门弟子。那一天也是我第一次正式用这种魂术和你交手。”

　　“你为什么要找我爹的麻烦？如果你实验成功了，下一个目标不应该是我吗？”黄金龙痛心地吼道。

　　“我没必要解释这些，你只要知道，是我施展的魂术就足够了。”阴瞳昂然挺胸道。

　　“之后你又攻击了墨师姐和帅师姐，是因为她们骂你废物吗？”黄金龙追问。

　　“我……”阴瞳紧紧抿住嘴唇，身子颤抖了起来，“我……我的想法已经不重要，反正事情已经做下了。你待怎样？”

　　“当然是要你消魂解念，把他们从邀梦犀的魔魇中放出来！”黄金龙厉声说。

　　“哈哈哈哈！”听到他的话，阴瞳终于崩溃了一般笑了起来，“我刚才的话你没听懂吗？魂术修炼不是我去学魂术，而是魂术来找我。现在魂术修成，也不是由我来控制，而是它来控制我，它不想解念，谁也别想去解，哪怕是我也不行。”

　　“你，你的意思是说，这犀照魂蛊根本不是按照你的意志来发动的？”黄金龙终于明白了一点，连忙问。

　　“我讨厌谁，痛恨谁，它就会攻击谁。刚开始的时候，我以为它成了我的守护神，现在它攻击了依婷，我却无能为力。我才知道，它已经成了诅咒。”阴瞳说到这里，双眼一红，两行浑浊的泪水顺着脸膛滚滚流下。

　　“那，那现在我们该怎么办？”黄金龙心急火燎地问。

　　“怎么办？哼，只有这样！”阴瞳手腕一翻，掏出自己向不离身的蛇形匕首，刀尖指向自己的胸口。

　　“你疯了！”黄金龙闪电般抽出七海飞鱼剑，手腕一甩，直接把剑射了出去，在千钧一发之际撞开了插向心脏阴瞳的匕首，他的人也跟着飞扑上去，一下子把阴瞳连人带刀压在了身子下面。

　　“放开我，只有我死了，依婷才能逃出邀梦犀的魔魇！”阴瞳发疯地大吼着，用力推开黄金龙，翻身去抢匕首，黄金龙抬起一掌狠狠压在他后颈风池穴上，截住他脑后血脉的运行，阴瞳脸一歪，双眼翻白，一头昏倒在地上。

　　当青木堂的弟子们抬着昏迷不醒的阴瞳走入堂中之时，搜捕团的弟子们纷纷鼓起掌，吹起口哨，兴奋地高声叫道：“黄金龙，干得漂亮！”

　　黄金龙这才意识到，阴瞳的落网意味着邀梦犀的事件到此就已告一段落。剩下的大概就是靠回春堂和青木堂去荼洲二十四府联络能够消魂解念的除念师了。至少，现在已经能够保证，再也不会有新的受害者。这大概也是他受到搜捕团弟子们欢呼的原因。

　　“狗屎龙，这件事似乎还没有完……”苏浣虹望着阴瞳消失在青木堂里的身影，喃喃地说。

　　“无论怎么样，阴瞳现在已经收押，暂时不会有新的威胁出现，现在我们应该好好想想怎么过元宵节了。”黄金龙迫不及待地希望这件事就这么平息下去，忍不住说。

　　“再去看烟花吗？听说还有……”蓝彩儿的脸上罕有地露出兴奋的红晕，随即尴尬地用手一撸头发，借衣袖遮挡住自己的脸。

　　“大家一起去吧。我会叫上一个特别的朋友。”黄金龙兴奋地说。

　　墨凝香将脸紧紧贴在窗户打开的缝隙之间，朝着青木堂的方向贪婪地张望，似乎在脑子里默默重组着黄金龙和阴瞳对峙时的所有细节。

　　“这么说我猜得果然没错，阴瞳就是凶手？”墨凝香颤声问。

　　“正是。凝香，这一次全都靠你……”黄金龙诚恳地说。

　　“虽然感觉很爽，但是还是不过瘾，远远不过瘾。”墨凝香的俏脸红光盈盈，眼中闪烁着渴望的光芒，“就这样简简单单结束？阴瞳竟然真是凶手？！这虽然松了一口气，但是却太令人沮丧了！比起你和尸后花想容对决时的惊心动魄，这邀梦犀事件根本就象一场儿戏。”

　　“呃，凝香，其实惊心动魄的事情，一年出一件已经太多了，不太可能一年连着出两件，你还是不要抱太大期望才好。”黄金龙尴尬地挠着头，苦笑道。

　　“你又威风了，当着那么一群争着为大姐和帅师姐出头的身边行走抓住罪魁祸首。将来你在一年堂里，肯定是最受欢迎的人。”墨凝香撇嘴道，“你以后还会做我的代言吗？”

　　“当然会，我对你的心意，你还不明白吗？”黄金龙连忙说。

　　“哼，我暂且听着吧。”墨凝香从窗前走回客桌之前坐下，为自己斟满一杯香茶，默默地品茗。

　　“凝香，我这一次来除了告诉你阴瞳被捕的消息，还要送给你一样东西。”黄金龙从怀里掏出一枚麻将牌大小的念术傀儡和一本重新装订起来的心法手册，将它们并排放在桌面上。那枚念术傀儡做成了墨凝香的模样，穿着白色孝服，黄麻布坎肩，素色腰裙，长发扎成高髻，模样淡雅秀逸。墨凝香一见之下，顿时心生喜爱，一把将傀儡捧起来，放在眼前仔细观看。

　　“这是你做的吗？”墨凝香问。

　　“这念术傀儡虽然是孔师兄的发明，但是这枚特殊的傀儡是我利用下午时间特别为你做的。”黄金龙兴奋地说，“喜欢吗？”

　　“挺像我的。你的观察力很敏锐嘛，连我的衣饰和发髻都做得很像。”墨凝香对这枚傀儡爱不释手，左看右看，连连赞叹，“用料也很讲究……不，是很奇怪，居然是用云海幻榧的木材雕刻成的。云海幻榧是最容易附念的材质之一。”

　　“是的。”黄金龙把附念心法推到墨凝香的面前，满怀期待地说，“这本心法能够教你如何把让神思出窍，附念于这枚念术傀儡上。我们用了几天时间就能够掌握。你比我们都聪明得多，相信不用几个时辰就能学会。”

　　“嗯，神思出窍，附念傀儡，你到底要干什么？”墨凝香低头地思索着他的用意。

　　“凝香，如果你只是将神思附身在傀儡上，是不是就可以离开这间小筑了？”黄金龙紧张地问。

　　“我……”墨凝香猛然抬起头，怔怔地望向黄金龙，“我不知道，但如果只是神思出窍，我想我应该不怕任何地方。你……你的意思是……”

　　“等到你附身到傀儡上，我带你出去看元宵节的花灯和焰火。”黄金龙激动地一跃而起，高高举双手，大声叫道。

　　“我……我出去。我能出去！？是啊，对！用这个方法，我的确可以出去，我终于可以出去了！阿龙万岁！”墨凝香终于明白了这件事的重大意义，她的俏脸激动得通红，也从椅子上跳起来，抓住黄金龙的手用力摇晃，开心得又跳又叫，仿佛一个天真无邪的小女孩。看着她毫无保留的欢乐模样，黄金龙心里仿佛吃了蜜一样甜美，只感到人生充满了幸福。


第114章 天门元宵节

　　火树银花合，天桥铁索开，暗尘随马去，明月逐人来。传说为了消解天神对人类的怨恨，天女传信于天下，令人界放灯舞火三天三夜，令天神误以为人间已被大火所噬，取消了雷轰大地的旨意。人间因为元宵灯火得以保存，荼洲百姓为了纪念这个日子，形成了正月十五放灯舞火的传统，也就是现在的元宵节。

　　天门的元宵节也是弟子集的最后一天。为了庆祝荼洲这传统的节日，并且作弟子集最后的大促销，各堂弟子将这个日子变成了天门弟子特有的元灯汇。各堂口的高年堂弟子会在自己的堂口门前制作彩灯，编纂灯谜，举行抽奖，并且会释放自制念烟火，自编歌舞，摆摊献艺，舞狮舞龙，庆祝元宵盛会。同时他们也会将弟子集上没有卖出去的旧物放于灯下，作为猜灯谜的奖励，吸引低年堂弟子来参与竞猜，以此来为自己的卖品做最后的促销。

　　看灯，猜谜，看百戏，看烟花，大采购，这是元宵节时候天门弟子的五大享受。很多寒假回家过年的弟子，在这一天也会早早赶回学校，焦急地期盼着元宵节的夜晚早早到来。

　　虽然这一年的元宵节出现了邀梦犀袭击弟子的事件。但是因为黄金龙等人的努力，元宵节的天门元灯汇终于如期举行。在寝舍里期盼了一整日的弟子们在天刚刚擦黑的时候，就仿佛离巢的燕群欢快地飞满了南北天门各堂，贪婪地欣赏着各高年堂弟子们制作的花灯和焰火。

　　孔勿用的附念心法墨凝香果然不用几个时辰就已经掌握纯熟。她附身到黄金龙为她而做的傀儡身上，欢快地跳跃着，翻滚着，做着各种各样淑女绝不会做的怪异动作，以此来抒发心中的喜悦之情。黄金龙将傀儡放在自己的肩膀上，推开凝香小筑的房门，大踏步走出了屋子。

　　此刻正是夕阳西下的时辰，从静林西面望去，一轮火红的落日正在缓缓落入远方青色的灵台环形山脉之中，如火如荼的火烧云笼罩在静林的上方，将林梢涂上了娇艳欲滴的鲜红色。

　　“好美啊！”墨凝香附着在傀儡上的思感在黄金龙的脑海里柔声说。这是附念心法所拥有的另一个神奇的功能——联识。练成这种功法的弟子不需要说话就可以在脑海深处利用念波来交流感触。这也是黄金龙等人在念术战场上可以互相交谈的原因。

　　“是啊。我总觉得有些东西是永远看不腻的。比如说朝阳，夕阳，还有……”黄金龙感慨地叹了口气，转头看了一眼墨凝香的傀儡，脸忽然微微一红。

　　“还有什么，是星河吗？”墨凝香问，“就好像你的剑法，总觉得你应该给它起一个和星星有关的名字。”

　　“呃，嗯，我……”黄金龙看着墨凝香的傀儡，挠了挠头，“我的确是在看到流星雨的时候，悟通了这套剑法，所以想要起一个关于流星和星河的名字，但是想出的名字都太长了。”

　　“我还没有看过你使这套剑法呢。说不定等到你使出来之后，我能帮你想一个响亮的名字。”墨凝香笃定地说。

　　“那全靠你了。”黄金龙笑道。

　　“好啦，带我去见见你的同伴们吧。听你说过他们很多次，但是从来没有见过，今天一定要开开眼界。”墨凝香笑嘻嘻地说。

　　“好啊。我带你去！”黄金龙兴奋地点点头，扶住肩膀上的墨凝香，朝着静园水舍十三号飞奔而去。

　　此刻的静园早已经空了大半，除了打鬼团的团员们正等他，其他弟子早就撒欢一般跑去了天门各堂去玩。见到黄金龙终于出现，众人都松了一口气，纷纷围了上来。

　　“各位，我来介绍，这就是凝香。”黄金龙拍着肩膀上的墨凝香傀儡，满脸通红地说，“大家说话都规矩一点啊。”

　　“哈哈哈！”看着他红彤彤的脸膛，众人哄堂笑了起来，纷纷凑到墨凝香的面前自我介绍。

　　“要对狗屎龙好一点哦！”蓝彩儿老实不客气地说。

　　“彩儿！”黄金龙的脸顿时变成绛紫色，满脸困窘地叫道。

　　“狗屎龙？”墨凝香第一次听说黄金龙的这个外号，不禁好奇地问，“这是他的外号？”

　　“嗯，是浣虹起的。”蓝彩儿老老实实地一指苏浣虹，顿时令她闹了一个大红脸。

　　“不，不是，我只是说他有狗屎运……”苏浣虹不知道该如何是好，红着脸支吾着说。

　　“嘻嘻，上古的哲人都说黄金即狗屎，又说梦到狗屎必发财，梦到棺材必高升，所以把黄金龙说成狗屎龙，很贴切嘛。以后我也叫他狗屎龙。”墨凝香引经据典地说。

　　“呵呵呵呵！”苏浣虹高兴了起来，用胳膊肘轻轻敲了一下黄金龙，小声说，“我喜欢她。”

　　“去！”黄金龙轻轻把她推开一点，飞快地改变话题，“各位，咱们先去哪个堂口玩？”

　　“老大，去炼金堂吧，跋擒虎说那里的师兄有大把的好材料要卖，灯谜也特别容易猜。”李南星连忙说。

　　“好，走，先去炼金堂，再去创师堂，带上所有的钱，今天一定要买到全团的装备！”黄金龙大声说。

　　“万岁！”众人齐声欢呼。

　　“上无兄长……打一字！”

　　“歌！”

　　“上下合一……打一字！”

　　“卡！”

　　“孔雀东南飞……打一字！”

　　“孙！”

　　“灵台秋艳——打中草药名……”

　　“一片丹！”

　　“一只没脚鸡，立着从不啼。吃水不吃米，客来敬个礼……打一个……”

　　“茶壶啦！”

　　肩膀上坐着墨凝香傀儡的黄金龙今夜变身灯谜杀手，炼金堂前的灯谜全都被墨凝香一语道破，他则作为代言人开口领奖。不一会儿工夫，炼金堂和创师堂前的文虎灯就被他一扫而空，而其他的团员则欢天喜地地帮他来拿奖品。天金、金蚕丝、乌金丝，紫铜、发念金、秘银、如意藤、蜻蜓钢，珊瑚金、玄铁、青钢……各种各样制作念兵甲的材料被他们装了满满几大箩筐，再加上在创师堂前猜得的旧兵甲和废兵甲，这些材料已经勉强能够为打鬼团里的七名干将打造起码的念战装备。

　　墨凝香的聪慧伶俐，因此而赢得了打鬼团所有人的交口称赞。

　　逛完五行堂，众人又来到了天门华灯最盛的阴阳堂和控魂堂。阴阳堂的弟子在堂前摆起了算命摊，为来观灯的别堂弟子算命。黄金龙等人来的时候，正好看见孔勿用坐在正当中的算命席，摸着一位相貌极为英俊的高年堂弟子，不厌其烦地问着他各种问题。这个高年堂的弟子此刻面色铁青，手已经按在了腰盘的虎牙锯齿刀的刀柄上。

　　“这下有好戏看了！”看到眼前的景象，从来对孔勿用没什么好印象的童百练、白算计和英传杰都不怀好意地笑了起来，纷纷撺掇黄金龙等人上去看热闹。

　　“你们真会幸灾乐祸，那个弟子可是东边军元帅刀罗姬雨辰的公子姬尚缇，出身太行，刀王后代。他要是发起火来，孔师兄可是要吃不了兜着走。”苏浣虹摆出一副大姐头的模样，不客气地教训道。

　　“难道你不想看这家伙吃不了兜着走的样子？”英传杰问。

　　“我……”苏浣虹尴尬地咳嗽一声，扭过头去，言不由衷地说，“当然不想啦。”

　　“去看看去看看！”黄金龙心中已经不堪被这股强烈的幸灾乐祸折磨，兴冲冲地带着众人钻入人群，靠近观看。

　　“……总而言之，身为可称经典范例的二世祖，这位公子，你人生的巅峰就在你十八岁那一年。”

　　“我今年十九岁！”

　　“听我说完啊，自十八岁之后你就会一路走下坡，一辈子靠吃老本混家产过活，二十岁酗酒，三十岁嗜赌，四十岁身败名裂，五十岁百病缠身，六十岁一命……”

　　“我了个去……”那位刀王后代姬尚缇听到此刻已经怒发冲冠，他连刀都来不及拔出来，直接一把扯断系刀绳，连刀带鞘一起挥出，狠狠砸在孔勿用脸上，把他像一张煎饼一样啪地平平拍在地上，接着纵身跳到他身上，抡圆了刀鞘砰砰梆梆一顿乱打。

　　“哇，没想到看打人居然这么爽！”白算计小声对众人说。

　　“嘿嘿！”几个深受孔勿用折磨的打鬼团团员听到他的话都偷偷笑了起来。

　　“狗屎龙，我记得你似乎说过，孔师兄也是你的团员吧？”墨凝香好奇地问，“为什么你看着他被打都不想去管呢？”

　　“这，我立刻去帮忙……”黄金龙冲口而出，随即脸一红，改口道，“我去劝架。”


第115章 杏花火龙夜

　　黄金龙挤开人群，从后面一把抱住打得兴起的姬尚缇，将他朝后拉开，大声说：“姬师兄，有话好说，有话好说。”

　　“你放开我！这乌鸦嘴居然这么咒我，我打死他，我要打死他！”姬尚缇气得七窍生烟，嘶声大叫道。

　　“孔师兄只是指出你未来可能遇到的厄运，喝酒赌钱，生老病死，这谁都会遇上，太在意你就输了。”黄金龙叫道。

　　“那我该怎么办？我要怎样才能避免一直走这条下坡路吗？”姬尚缇双眼通红地转过头来，望向黄金龙。

　　“孔师兄，你一定有消灾解祸的方法，对不对？”黄金龙连忙朝孔勿用求助道。

　　“性格决定命运，他这一辈子也就……”孔勿用从地上爬起来，全无神经地说。

　　黄金龙抬起一脚踹在他的嘴上，堵住了他要说出来的话，回头赔笑道：“姬师兄，孔师兄的意思是说，如果你在两年之内能够悟通刀术至道，在毕业之前身入英雄少年榜，如此双喜临门，自然可以消灾避祸，不会走上这条一路下滑的不归路。”

　　“有没有容易一点的办法？”姬尚缇苦着脸问。

　　“这样，你去那边的摊位买点开光的宝物，这样可以保佑你两年内学业顺利。”黄金龙一指旁边的阴阳堂弟子摊位说。

　　“这样啊，多谢师弟啦，将来我姬尚缇发达之日，总忘不了你的好处。”姬尚缇听到这里脸上终于恢复了血色，受起刀鞘，兴冲冲地朝着那些贩卖开光物品的摊位跑去。

　　“这些凡胎，对于真知灼见拳打脚踢，对于虚情假意却甘之如饴，荒谬！真是荒谬！”孔勿用揉着青肿的脸颊，重新坐回自己的算命椅上，满脸郁闷地说。

　　“孔师兄，你也算是阴阳师，难道你算不出危言耸听之后会被拳脚相加吗？”黄金龙忍不住问。

　　“一看就知道你根本不懂得算命占卜，无论多么天才的占卜师都是无法算出自己的命运的，这是占卜术固有的局限。”孔勿用闭着眼睛，怡然自得地说。

　　“这些事情不用算也该知道吧。”黄金龙摇了摇头道，“算了你也别占卜了，跟我们一起逛吧。”

　　在众人的欢笑声中，孔勿用无奈地收拾起早就空无一人的算命摊，跟着黄金龙等人一起朝着控魂堂的灯谜汇走去。

　　控魂堂的彩灯之前已经聚集了一大群兴致勃勃的天门弟子，大家都在争看控魂堂弟子们制作的大型花灯。其中有一盏体型最大的彩灯却一直没有点燃，在众多彩灯之中，这盏暗灯犹如一座躲在黑暗中的灵山，格外引人注目。黄金龙等人挤到近前的时候，这盏暗灯恰在此刻被点亮，原来这盏灯是走马灯，和普通的圆形走马灯不同，这盏灯上似乎安装了几个互相成犄角状的滑轮，灯面固定在滑轮之上，随着滑轮的转动一点点转向众人。

　　“各位，我们控魂堂的灯谜大串烧终于要开始了。这盏走马灯上会出现一连串灯谜，挑战者只要站到走马灯前，依次说出灯谜的答案，答对就奖二十钱荼花银，答错罚十倍奖金。灯谜都很简单，但是你必须要一直答到最后一题为止，提前退出同样要罚十倍。”走马灯后传来了控魂堂高年堂弟子的声音，“总共的奖励是五百荼花银，谁先来？”

　　这个弟子的话音一落，走马灯已经在众人的屏息静气之中缓缓转动，一道又一道灯谜随着各式灯花旋转而出。众人观看着上面的谜面，无不食指大动，兴奋不已。

　　“太简单了，这种谜面根本就是送钱嘛！”白算计失声说。

　　“就是，我都知道！”英传杰笑道。

　　“我来我来！”众人之中唯一装备不齐的童百练连忙激动地大叫道。

　　“好，那位少林俗家弟子，请上台猜谜！”控魂堂弟子的话音里露出一丝得意。

　　“好好，我准备好了！”童百练连蹦带跳地蹿上台来，激动地说。

　　“请从头开说猜，记住猜错扣十倍哦。”控魂堂弟子笑道。

　　“身体白又胖，常在泥中藏，浑身是蜂窝，生熟都能尝……”

　　“藕！”

　　“有洞不见虫，有巢不见蜂，有丝不见蚕，撑伞不见人……”

　　“藕！”

　　“哪吒再生臂，莲花宿命身，零落泥土居，璀璨仙家宴……”

　　“藕！”

　　“白又鲜，香又嫩，能做菜，能煮汤，豆子是它爸……”

　　“还是藕！”

　　“白痴，错了！”听到童百练想也不想的叫唤，黄金龙等人一起叫了起来。台下围观的弟子们哄堂大笑。

　　“这是经典的惯性思维陷阱，控魂堂的家伙最擅长的就是这个，不过没想到小童这么容易上当啊。”孔勿用摇头晃脑地说。

　　“你能再马后炮一点吗？”黄金龙苦笑道。童百练愁眉苦脸地变卖了自己刚得到的念兵甲材料才付清了罚金，灰头土脸地下了台。

　　“便宜莫贪，知道吗？”黄金龙揽住他的肩膀，用力摇了摇，“没事儿，我们还有翻本的机会，让凝香帮我们再猜几个灯谜，就能够赚回来。”

　　“唉，一晚上又白忙了。我最近运气特别背。”童百练苦着脸说。

　　就在这时，一阵姹紫嫣红的念术烟火突然从天门南北两院数十个堂口同时升入天空，幻化成满天的春花秋叶，游龙彩凤，仙云星雾，把湛蓝色的夜空化为七彩缤纷的神话世界。

　　“远兵堂和五行堂的诸位师兄已经开始放花了！”黄金龙激动地叫道。

　　“快走，我要到最高的地方去看！”墨凝香的傀儡在黄金龙的肩膀上又跳又扭，揪住他的发髻拼命地扯动着。

　　“走，去凭栏轩！”黄金龙一马当先，展开青霄术，在校道上风驰电掣而去。童百练和英传杰一左一右夹起孔勿用，苏浣虹和蓝彩儿一个扶住静仪，一个拉住静湘，其他人同时展开青霄身法，跟在黄金龙的身后，朝着天门最高的建筑——凭栏轩飞奔。

　　天门弹指堂今夜因为放假所以没有讲师驻扎，黄金龙等人宛如一群撒开欢的猿猴，纵跃如飞，三下两下蹿上弹指堂，翻过栏杆，爬上层楼，跳上凭栏轩高高的轩顶，朝着天门的四野望去。四面漆黑的夜色中，犹如龙吐珠一般奔涌而出各式各样璀璨如花的焰火。有的形如流星夜雨，有的宛如海棠初放，有的好像星龙扫空，有的恍似银凤舞云，更有奔涌如江河春潮一般滚滚不绝的七色潮汐，将整个天门照得一片灿烂。

　　烟花之中，一条披着满身金花的火龙突然出现在近兵堂诸楼之上，婉转腾挪，吞云吐雾，在夜色中尽情伸展着自己雄健的身躯。

　　“那是什么？”墨凝香兴奋至极，激动地尖叫道。

　　“那是近兵堂师兄们舞的火龙！”黄金龙眼尖，一眼就看了出来。

　　一声几乎可以乱真的龙啸声从这条火龙口中传来，激越清朗，悠扬如梦，随着这声龙啸，天门南北数十堂口同时放出宛如流星雨一般的金色焰火，一波接着一波，一郎高过一浪，犹如金色的云霞伴着火龙升入高空。近兵堂的火龙队随着烟火的浪潮，高窜低回，左奔右突，蜿蜒曲折，腾挪自如，将神龙的形象绘影绘形的描化在今夜的天空之上。如梦如幻的烟花浪卷云翻般越聚越多，越开越幻，渐渐迷离了真实和梦境，将天门带入了一片充满憧憬的仙境之中。

　　“好美啊，这是什么焰火？”墨凝香痴痴地问。

　　“这是天门特有的念花，我们女弟子喜欢叫它杏花雨，男弟子叫它火龙涎。”坐在黄金龙身边的苏浣虹柔声说。

　　“好美……”墨凝香的思感在黄金龙的脑际轻柔地说，“便是真仙到此，亦会自迷……”她的语气中含着无限的惆怅和感伤，这段话引用自古代一位玩物丧国的君王对自己行宫的夸奖，自有一种颓废的绝美。

　　“的确如此。”听着她的感叹，黄金龙感慨地点头。

　　“看到今夜的天门，我才发现这些年来我错过了多少东西，浪费了多少生命。”墨凝香的傀儡双手合十放在胸前，长长叹息了一声，“天门之内已经如此美丽，天门外面的世界肯定精彩十倍，可惜外面的坏东西更是加倍的多，那种危险让我不堪重负，唉。我自己的怯懦真是我最大的囚牢。”

　　“你别这么说……”听到她重回忧郁寂寥的语气，黄金龙如坐针毡，不禁柔声说。

　　“我真希望自己能够和你们一样勇敢，能够和所有打鬼团的人一起到荼洲，到荼洲之外，到西界，到东界，到南海去探险。那才是真正壮丽潇洒的人生。”墨凝香颤声说。

　　“凝香……”听着她的话，黄金龙感到热血沸腾，恨不得离开拉着她离开天门，进入到无限广阔的天地之中，纵横世界，走到天涯海角。

　　“可惜，我去不了那些地方，也许我这一生只能听你给我讲那些精彩有趣的探险故事。”墨凝香寂寞地一笑，朝黄金龙叹了口气。

　　“凝香，你别沮丧，有我黄金龙在，我一定让你实现你的梦想。这里是天门，我是相忘师，没有事情是不可能的，我向你保证，我会让你梦想成真。”黄金龙猛地挺起胸膛，下定决心一般挥拳，振奋地说。

　　墨凝香的傀儡轻轻靠在黄金龙耳侧，用一种如梦如幻的声音轻轻说，“谢谢你，狗屎龙，我会永远记住你带我来看杏花雨和火龙舞的这一天，记住你对我说过的话，永远永远记得……”

　　此时的黄金龙已经沉浸在烟花龙舞和美人相伴的双重幸福之中，一时之间竟然什么话都说不出，只是呆呆地看着天上蜿蜒跳动的火龙，痴痴地品味着嘴中泛起的甜美，祈祷着这一刻永远持续下去，直到天荒地老。和他一样，打鬼团的所有团员都被眼前的美景所迷，无法用言语来表达此时的心情，只是默默地看着天空，享受着天门这一刻倏然如梦的美好和快乐。


第116章 荼洲幻境

　　元宵节之后，天门再次进入了繁忙的授业时期。在元宵节疯狂了一夜的天门弟子们仍然没有从元宵节的狂欢中恢复过来，每到夜晚，总有几个痴迷的弟子在楼顶点起几束念烟火，来缅怀那一夜美如迷梦的杏花火龙舞。

　　元灯汇之后的静园仿佛一场大战之后的废墟，各处都是元灯汇时制作横幅和饰物积下的垃圾，天门弟子们自制的彩灯和念烟火残骸堆满了庭院，等待着清理。然而仍处于元灯汇兴奋之中的天门弟子却仿佛一群宿醉的酒徒，整日里迷迷糊糊地发呆偷懒，没人肯出力干活。趟着满地的垃圾，黄金龙兴冲冲地跑回静园水舍，挨个敲着苏浣虹、蓝彩儿和静仪姐妹的寝舍门，将她们召集到水舍十三号。

　　十三号寝舍中的众人正在和孔勿用、跋擒虎热烈讨论着念兵甲的制作。童百练愁眉苦脸地盘膝坐在床上，无法参与讨论，因为他的所有备用念兵甲都因为猜谜失败而输了个精光。再加上练功走火入魔，好不容易练上身的小无相功全都耗尽，他受到这双重打击，精气神全都泄光了。

　　“各位，念兵甲的讨论要往后放放。现在我有一个新的提案，既可以加强我们契阔阵的训练强度，又可以缓解我们屡战屡败士气低落的问题。最妙的是连孟师姐的心上人问题也可以一并解决。你们来听听，看看我这个想法行不行得通。如果可行，我们就尽最大的可能把我这个想法实现。”黄金龙兴奋地说。

　　“唉……”童百练没精打采地叹了口气，“老大，我现在什么都没心情听，只希望我身上没有了的小无相功全都回来。”

　　“嘿嘿，早就知道你会这么说，拿去！”黄金龙从怀里抽出一本秘籍丢给童百练。

　　“这是什么？”童百练接过来一看，双眼瞪得滚圆，“嫁衣神功？！”

　　“没错啦。嫁衣神功的精髓就是需要练功者废掉自己修炼的一门功法之后，再依照这个心法重修，因为有原来功法的根基，练起来事半功倍，不但能恢复原有功力，而且功力会加倍精纯强悍，人也会脱胎换骨。说不定，通过修练这门心法，你可以突破玉关胎劫，成为真正的相忘师。”黄金龙笑着说，“我特意在金玉堂为你借出来的哦。”

　　“老大，你真是我重生的父母，再造的爹娘……”童百练激动得热泪盈眶，叉着嗓音嚎道。

　　“你也别急着认祖归宗，我只要你对我有十二分的信心，来，注意力集中到这里。”黄金龙指了指自己的鼻尖，神秘兮兮地说。

　　童百练小心翼翼地揣好嫁衣秘籍，屁颠屁颠地凑到黄金龙身前坐好，眼巴巴地看着他，就差把舌头伸出来献媚了。

　　“狗屎龙，我承认，你能想出让童百练修习嫁衣神功，的确有两把刷子，不过我还真怀疑你能够想出一下子解决所有问题的方法。”苏浣虹撅着嘴不服气地说，显然对于黄金龙比自己先想出帮童百练重修内功的办法很是介意。

　　“是啊，老大，我可不想再下梦中身傀儡阵了，每一次都是不得好死，我真怕这会折损我的阳寿啊。”英传杰苦着脸说。

　　“大少，我觉得如果想要解决屡战屡败的困境，只能进一步限制老孔的梦中身傀儡，从百分之一的局限提升到千分之一，这样才能勉强打得过他。”白算计阴沉着脸说。

　　“哼哼，如果让我留手，那真是对不起，我孔勿用在梦中身里是绝对不会手下留情的，对付一只老鼠也要出尽全力，这是我的座右铭。”孔勿用傲然道。

　　“没人让你手下留情，其实我是想问你，你能不能把你在梦中身里的潜力全面提升，比如到百分之百？”黄金龙问。

　　“这倒没什么问题，不过如果提升到百分之百，你们就算有一万个梦中身也无法和我匹敌。”孔勿用得意地说。

　　“你越厉害，我就越高兴。”黄金龙笑嘻嘻地说。

　　孔勿用瞪圆了眼睛聚精会神地看着他，苍白的脸庞上泛起了点点红晕，接着整张脸越胀越红，脑袋上青筋暴露，眼珠子布满了红丝，嘴里紧紧抿在一起，唇色变得青白。

　　“孔师兄，放弃吧，你就算想破头也猜不出我的点子，老实说，我自己都没想到会想出这个主意，有点像是神迹一样。”黄金龙挠着头笑道。

　　“你说吧，你可把话说得太满了，如果点子差劲，可别怪我冷嘲热讽。”孔勿用抱臂在胸露出了不服气的神色。

　　到此为止，屋子里聚集地所有人都对黄金龙的主意产生了不可遏止的兴趣，每个人都屏气凝神地望着他，渴望他尽快揭晓腹中的惊世妙计，一时之间静园水舍十三号寂静如死。

　　“我的主意就是……”在一片宁谧之中，黄金龙挺起胸膛，自豪地大声说，“让我们用梦中身来创造一个世界吧。”他的话，犹如平地一声惊雷，在众人面前炸开，只将所有人震得目瞪口呆。

　　“世界……”过了半晌，第一个回过味来的苏浣虹不由得开口道，“你的意思是……？”

　　“用云海幻榧来塑造一个荼洲的传奇世界，把荼洲所有传说中的怪物和邪神都塑造出来，全部交给孔师兄来操纵。利用燕雀小吃店面积最大的正厅作为世界的布景，让孔师兄操纵这些怪物和整个天门的弟子作战。”黄金龙进一步解释道。

　　“整个天门的弟子？”众人齐声问。

　　“对，首先我们设计一个战斗的题目，比如侠士斗恶魔。在一个鬼怪横行的荼洲，有一个风华绝代的公主被统制世界的魔王绑架，全世界的仁人志士络绎不绝地向恶魔的巢穴进发，矢志救出困境中的公主。”黄金龙滔滔不绝地说着。

　　“这么说，我来扮演恶魔的手下和魔王？”孔勿用问。

　　“没错，不能流芳百世，就要遗臭万年，这就是你新的座右铭！”黄金龙用力一拍他的肩膀，严肃地说。

　　“……”孔勿用挺起胸膛，沉吟片刻，忽然咧嘴傻笑了起来，“我喜欢。”

　　“那么我们扮演的就是向魔巢进发的侠士？”苏浣虹问。

　　“没错，目标是拯救魔爪之下风华绝代的美人……”黄金龙微笑着说。

　　“太好了，这个有意思！”英传杰激动地嘶声吼道。

　　“唉，美人什么的都是浮云，感觉不够吸引人。”白算计摇头道。

　　“……还有魔王拥有的宝藏！”黄金龙接着说。

　　“早说啊！”白算计双眼精光四射，一下子活了过来。

　　“这不行啊，老大，孔师兄的七人阵我们就搞不定了，如果再让他添一票手下，我们死得更惨。”童百练脸色苍白地说。

　　“你没听明白我的话，我们设计的这个荼洲世界，将会向整个天门的弟子开放，不只是一年堂，三年堂五年堂也欢迎加入。到时候，我们不是孤军奋战，而是和天门上万弟子一起大作战，想象一下吧，这是何等的壮举。”黄金龙张开双手，满脸憧憬地说。

　　“天啊，有这么多人帮忙，打倒孔师兄再也不是空中楼阁的幻想啦！”李南星激动地说。

　　“嗯……一个人对抗整个天门，这一直是我的梦想，但是我无论如何也想不到，这个梦想会实现。”比起其他人，孔勿用显得更加激动，眼角中闪烁着炙热的泪光，似乎已经看到了成千上万的天门弟子向他列阵冲来的壮观场景。

　　“好吧，就算你的这个主意让所有人都满意，但是你怎么来满足孟师姐选婿的要求呢？”看着众人兴奋的样子，苏浣虹摇了摇头，开口问。

　　“猜猜谁来扮演这位风华绝代的公主？”黄金龙神秘地一笑。

　　“哦……”苏浣虹、蓝彩儿、静仪和静湘恍然大悟，同时捂住了嘴。

　　“但，但是，孟师姐一早就拒绝了比武招亲的主意，她也许不会同意做这个公主。”苏浣虹争辩道。

　　“哦，她的确不想显得自己太迫不及待。但是这只是一个游戏，一场梦，她只是在这场梦中扮演一个不相关的角色。如果在这场梦中，她寻到了真命天子，也只能说是意外的福利，没人会认为她轻佻。”黄金龙得意地说，“一个被魔王擒获的少女，呼唤着成千上万英雄少年的援救。杀死魔王的最强者，成为少女的心上人，还有什么比这更浪漫更让人迷醉的吗？”说到这里，黄金龙笑嘻嘻地转头望向打鬼团中女团员们，“怎么样，你们是不是也希望自己成为孟师姐。”

　　“才没有……”众女纷纷叫道，但是眼中已经忍不住向往的神色。

　　“唉，团长，难道我们只有看戏的份儿？”静仪忍不住抱怨道。

　　“不，这场精彩的大戏自然少不了和勇者同行的女侠士。你们就把这当成梦中的奇遇，与少年们一起战斗，一起探险，一起摆脱困境，冲向最后的魔王，获得魔王的宝藏。能够拥有一段亦幻亦真的回忆，这也算是梦中身最迷人的地方。”黄金龙说到这里，感慨地叹了一口气，眼前不禁闪烁出一个孤独的身影。

　　“听起来……很有意思。”一直默不出声的蓝彩儿忽然开口道。

　　“你也觉得？”黄金龙笑着问。

　　“嗯！”她用力点点头。

　　“好吧，很有趣，我加入。”苏浣虹终于无法再矜持，无奈地败下阵来，坦白道。

　　“我加入我加入！”静仪和静湘叽叽喳喳地尖叫道。


第117章 都是为了你

　　“大少，听你这么说，你不但要创造出魔王和魔王的手下，还要创造出一片足以乱真的荼洲幻境？”白算计双眼贼光闪闪，兴奋地问。

　　“没错，只有布景是不够的，我需要把这个幻境弄得尽可能真实。”黄金龙点点头。

　　“听起来，你需要一个控魂天才来塑造出这片虚拟的荼洲世界？”白算计用大拇指点着自己的胸膛，眨了眨眼睛。

　　“没错，我需要你做制造幻境的总幻师，你有没有信心？”黄金龙问。

　　“交给我，我保证让这片世界活灵活现！”白算计大喜过望，挺直了身子朝黄金龙用力一抱拳。

　　“孔师兄，你的任务就是设计所有的恶魔手下和魔王本身。”黄金龙继续说。

　　“对于天才来说，这是一个恰如其分的挑战，我接受。”孔勿用傲然地说。

　　“跋师兄……”黄金龙转头看了一眼满脸兴奋之色的跋擒虎，“我们可能需要你更多的帮助，不知道你有没有兴趣加入打鬼团？”

　　“团长！”跋擒虎大喜，连忙用力一抱拳，“我早就盼着加入你们团，这比作身边行走更威风。”

　　“好！老跋，你和老李负责协助孔勿用制作魔王和手下的傀儡。”黄金龙大声说。

　　“是！”跋擒虎和李南星同时点头。

　　“其他人帮助寻找制作傀儡和搭建布景的材料，越多越好，让我们把这个梦中世界尽快建立起来。”黄金龙用力一拍桌子，兴奋地望向众人。

　　“是，团长！”

　　黄金龙的惊世奇想将打鬼团所有团员的激情都点燃了起来，七名老团员和四名新团员分成了两组，一组帮助孔勿用和白算计设计荼洲幻境布景和各种恶魔和魔王，一组则帮助黄金龙向整个天门推广荼洲幻境这个梦中身游戏，召集尽量多的弟子参与到和孔勿用的对抗中来。黄金龙以燕雀楼小吃店正厅作为总部，趁着天门弟子到小吃店进餐的时间，向人们发送各种宣传荼洲幻境的传单，并且以孔勿用设计的完美七人阵作为余兴表演，以此来招揽弟子的加盟。一时之间，神奇的梦中身傀儡成为了天门弟子之间最热的话题。

　　最清闲的一年堂弟子们成为了第一批参与者，他们成群结队，兴致勃勃地向孔勿用率领的那组打鬼团团员询问制作梦中身的信息。作为这组团员中最能说会道的白算计，他自然不会错过表现的机会。他大包大揽了所有定制梦中身的工作，以十二万分的热情向所有一年堂弟子宣传荼洲幻境的精彩，并承揽了所有制作梦中身傀儡的订单。

　　在燕雀楼小吃店和梦中身订单所提供资金支持之下，孔勿用、李南星和跋擒虎发挥了创师和炼金师的特长，兴趣盎然地开始设计制作幻境中将会出场的各种妖怪和魔王。而白算计则和黄金龙研究起幻境中场景和故事线索，期望创造出一个足以轰动整个天门的探险传奇。随着荼洲幻境从无到有，一点点建立起来，一个个制作成功的妖魔鬼怪被摆到了燕雀小吃店正厅，荼洲幻境的名声不胫而走，仿佛瘟疫一般蔓延到了整个天门校园。三年堂，五年堂甚至是深造堂的前辈弟子们也都按耐不住自己的好奇心，在课业之余聚集到小吃店之中，参观正厅里摆设的梦中身傀儡，偷偷询问个中玄机。

　　在此期间，黄金龙再一次在怡情小筑里见到了孟碧萝，将荼洲幻境的设想倾囊相告，胆战心惊地等待着她决定自己家人命运的回复。

　　“嗯……”孟碧萝的素手轻抚着自己的凤尾琴，指尖搅动着琴弦，发出仙翁仙翁的颤音。她的手指每动一下，黄金龙就会不由自主打一个寒战。她的仙音摄魂实在太过犀利，他永远忘不了自己被她的琴声震到吐血的惨痛经历，如果可能他绝对不想重蹈覆辙。

　　“让我做那个倾国倾城的公主？”孟碧萝沉思着问。

　　“哇哦，孟师姐，这个角色简直是为你量身订做的，你只要照着自己的模样制作一个梦中身傀儡，就足够镇住所有的天门弟子。”黄金龙谄媚地笑着。

　　“最强的弟子得到公主？我算什么，只算一个奖品吗？”孟碧萝秀眉微蹙，冷冷地问。

　　“不不不，当然不是。”黄金龙连连摆手，“你可以把自己看成一个观察者，一个评价者，一个冷眼旁观这个世界的局外人。进入幻境的天门弟子别无所凭，只能靠被梦中身限制的能力来战斗，闯关，解决难题，接受技艺和精神上的双重挑战，最后的获胜者将会是天门最强的弟子，毋庸置疑，这个人绝对是孟师姐的良配，也一定会取得孟师姐你的认同。这难道不是天经地义的心上人吗？”

　　孟碧萝想了很久，忽然开口道：“嗯，万一……他，他看不上我怎么办？”说完这句话，她明玉般的脸色突然泛起了一丝红晕。认识她这么久，黄金龙这是第一次在她身上发现这种属于人类的情感，这让他对她顿时改观。

　　“孟师姐，你放心，以你的条件，绝对能够配得上天门第一的弟子。只要明确了自己追求的目标，再一往无前地去争取真爱，你一定能够得到你梦中的白马王子。”黄金龙柔声说。

　　“……”孟碧萝低头沉思了很久，终于微微点点头，用比蚊子还细的声音说，“好吧。”

　　“多谢孟师姐，那我就以你的形象来制作梦中身傀儡了！”黄金龙心头高悬的石头终于落地，欢快之极地站起身，就要转身离开怡情小筑。

　　“黄金龙……”在他即将离开之前，孟碧萝忽然又开口道。

　　“什么，师姐？”黄金龙转头问。

　　“其实……就算你不帮我找到心上人，作为回春师，救令尊和二弟，也是我的本分，我不会置之不理的。”孟碧萝怔仲了半晌，终于小声说。

　　“这一点，在你救助墨师姐和帅师姐的时候，我已经多少猜到了一点。就把这当成我黄金龙的报恩吧。希望师姐你能够找到自己的心上人。”黄金龙挠着头笑道。

　　看着他的样子，孟碧萝的嘴角破天荒地露出一丝浅浅的微笑。

　　离开了怡情小筑，黄金龙兴冲冲地赶到静林，找到刚刚抵达林缘的浮波龟，依照老规矩进入了墨凝香的小筑。

　　“狗屎龙，孟师姐都告诉我了！”墨凝香为他掸清了身上的“坏东西”之后，兴奋地说。

　　“告诉你什么？”黄金龙下意识地问。

　　“荼洲幻境啊！和你几天不见，你居然搞出了这么大的动静，真是让我刮目相看。”墨凝香抚掌道。

　　“不可能吧，我刚从孟师姐那里出来就立刻来见你，她怎么告诉你的？”黄金龙失声说。

　　“嘻嘻，念鹤啊！”墨凝香摊开手掌，露出掌心暗握的一只粉色念鹤。

　　“喔，孟师姐手脚好快！”黄金龙吃惊地说。

　　“女孩子之间八卦的传播速度可是比声音本身还快的哦。”墨凝香微微一笑。

　　“凝香，上次你不是说希望到荼洲去探险，享受一下精彩壮丽的人生吗？”黄金龙热切地问。

　　“嗯，是啊，难得你还记得我的话。”墨凝香微微一怔，开口道。

　　“和我们一起进入荼洲幻境吧，让我们用梦中身一起去幻境中的荼洲探险好吗？”黄金龙兴奋地问。

　　“一起去探险，你是说就象真正离开天门，进入荼洲一样去探险？但，但是……孟师姐说你设计的这个荼洲幻境是为了替她寻找真正的心上人的。”墨凝香失声说。

　　“不，这只是其中一个目的之一，我设计这个荼洲幻境的真正原因就是想让你不用出这个凝香小筑就可以到达荼洲，来一场身临其境的幻境探险。这才是我想到这个点子的真正灵感来源。我做的一切，都是为了你。”黄金龙急切地说。

　　“哦，我想起来了，那一天我跟你说我一生只能听你去讲那些精彩的探险故事。你为了让我开心，才特意想出这个点子让我也有一场属于自己的探险，对吗？”墨凝香恍然大悟，坦然问。

　　“这，呵呵……”黄金龙红着脸抓了抓头鬓角的头发，低下头来，“可以这么说吧。”此刻的他感到脉搏一阵激烈的跳动，心里充满了莫名的喜悦和欢畅：“想不到她兰质慧心，一眼就看破了我的用意，那么她会感动吗？会喜欢吗？会，会以身相许吗？现在谈这个是不是有点早呢？”

　　“……”墨凝香不知什么时候已经凑近了他的脸庞，用一双清澈似泉的眼睛怔怔地盯着他。


第118章 荼洲幻境发布会

　　“呃，凝香！”黄金龙抬头一看，吓了一跳，连忙朝后一仰身。

　　“花心大萝卜！”墨凝香沉默片刻，忽然语出惊人地大声说。

　　“阿？什么，我吗？”黄金龙大吃一惊，狼狈地问。

　　“你告诉孟师姐荼洲幻境是为了替她选心上人，转头又告诉我荼洲幻境是为了让我进行一场属于自己的探险，左右逢源，两头讨好，这是典型的花心大萝卜作风。”墨凝香抱臂在胸，扬起下巴说。

　　“冤枉啊，凝香，难道你以为我会去追孟师姐吗？”黄金龙没想到墨凝香居然有这样的想法，连忙争辩道。

　　“孟师姐似乎对你有好感哦。”墨凝香扬了扬手中的念鹤。

　　“哪里，孟师姐不过是对我有改观罢了。再说帮她选心上人，恐怕不是追求她的好方法吧。”黄金龙挠着头道。

　　“嗯……”墨凝香摸着下巴沉思片刻，释然一笑，“好吧，错怪你了，算你是一个体贴的代言。既然这样，我决定加入你的探险！”

　　“太好了！那我为你的梦中身傀儡去制造一身念兵甲，你对于自己适用的念兵甲有什么要求吗？”黄金龙顿时高兴了起来，殷勤地问。

　　“谁说我要用你给我的那个梦中身啦。既然是去探险，当然要用男儿身比较方便。”墨凝香俏皮地朝黄金龙眨了眨眼睛。

　　“你要变身？”黄金龙吃惊地问。

　　“没错，所以我需要再用云海幻榧制成一个梦中身。我的念兵甲就用紫线藤制成藤甲，天蚕丝制成头巾，我的武器就用碎星金混合青藤钢制成的双股剑。”墨凝香如数家珍地道。

　　“哦，这么说你不会用我给你做的梦中身喽。”黄金龙怅然若失地说。

　　“当然啦。听说你用来做魔王的孔师兄是一个下手不知轻重的狠角色，要是把你给我做的梦中身弄坏了就不好了。那个梦中身可是我一辈子的珍藏呢。”墨凝香理所当然地说。

　　“真的吗！”听到她的话，黄金龙心里顿时涌起一股沁脾的甜蜜，脸不禁红了。

　　“快点去啊，我已经等不及了，让我们赶快开始这一段永生难忘的旅程吧！”墨凝香兴奋地说。

　　“呃，是，是！”黄金龙用力点头，转身把小筑房门打开三十度角，斜身窜出，朝着燕雀楼小吃店的方向疾驰而去。

　　荼洲幻境正式开始的那一天，燕雀楼小吃店前盛况空前。近兵堂的数十位师兄们披挂着红橙黄相间的彩衣，在店门前跳起了起落雄壮的北狮舞，连珠炮一般的念烟火首位相连地窜入高空，在晴朗的天空中撩起一片五色烟尘。荼洲幻境的总管黄金龙，总幻师白算计，总创师孔勿用和扮演公主的孟碧萝成为了今日的明星，被人群团团围在当中。

　　“各位同门，荼洲幻境从今日起正式对天门开放了！”黄金龙腾身蹿上店门前的高台，蕴足真气，大声说。

　　“万岁——！”台下聚集的天门弟子纷纷兴奋地欢呼了起来。

　　“荼洲幻境旨在再造荼洲故老相传的传奇故事，通过百分之百的真实格斗，训练天门弟子的契阔阵技艺，增加同门临敌对战，排难解忧的经验，为大家的江湖行走做好最充足的准备。每日在堂课上闭门造车，怎及得上真刀实枪，白刃见血的真正搏杀。在堂课上得一个甲等，怎及得上在幻境江湖之中真正救出一位风华绝代的公主。欢迎大家都来参与这一场天门弟子的荼洲冒险！”黄金龙激动地大声说。

　　“耶——！”听过她的话，台下弟子们的好奇心已经上升到了极点，纷纷拥挤到店门前，探头探脑地朝着正厅张望。

　　“现在由……”黄金龙转回身来，想要介绍身边的白算计，孔勿用和孟碧萝，却被白算计兴冲冲地挤开。

　　“作为荼洲幻境的总幻师，我在这里向你们隆重介绍，五年堂的回春之星，三界英雄少年榜的探花——孟碧萝姑娘。”白算计苍白的脸膛涌起兴奋的红光，“她的梦中身将作为这一次荼洲幻境的魔巢公主，能够救出她的弟子，能够赢得和她月下相会的特权。”

　　“孟师姐！真的！？”“冰美人孟碧萝会做魔巢公主？！”“真的会有月下相会的机会？”众弟子纷纷将目光聚焦在一直一言不发的孟碧萝身上。孟碧萝看了看身边的黄金龙，耸了耸肩膀，微微点了点头，随即在万众瞩目之下默默走进了店内，在正厅中隐去了自己的影像。

　　“除了拥有月下相会美人的福利，夺魁者还有机会赢得魔巢内的大笔奖品。请各位拿出自己百分之一百二十的本领在这荼洲幻境中建立功勋……”白算计口若悬河，越说越是兴奋。但是他的话还没有说完，就被一旁等待多时的孔勿用打断。

　　“各位，这一次荼洲幻境的制作全部都由我孔勿用一个人完成，这些魔王傀儡和妖兽傀儡花了我将近两百多个时辰的时间才制作完成，每一件傀儡都是念功和艺术的精华……”孔勿用不厌其烦地絮叨着。

　　“各位同门，梦中身带来了没有？”黄金龙走到店门口，张开双手，毫不客气打断了他的长篇大论。

　　“带来了！”拥挤在燕雀楼前的天门弟子们纷纷高举手中麻将牌大小的梦中身傀儡，兴奋地叫喊着。

　　“那就向着荼洲幻境挺进吧。”黄金龙用力一挥手，大声说。

　　“哦——！”随着他话音响起，拥挤在门前的数百名天门弟子已经迫不及待地推开挡道的孔勿用，蜂拥冲进了燕雀楼正厅之内。

　　看着众人都已经进店，黄金龙来到白算计和孔勿用的身边，用手按住他们的肩膀说：“幻境的布局和傀儡的操纵都需要各就各位，你们都准备好了吗？”

　　“大少，我办事，你放心。”白算计得意地说。

　　“我还没有介绍完你就把他们放进去了，本来我还想透露一点攻击妖兽傀儡的小窍门呢。到时候你可别怪我把这些家伙打得哭爹喊娘。”孔勿用一脸不满地说。

　　“你放心施展吧。这一次的目的就是为斗契阔阵做特训，你要是放水，我还不答应呢。”黄金龙笑道。

　　看着白算计和孔勿用昂首阔步，精神奕奕地走进燕雀楼正厅，仿佛浑身都围绕着淡淡的光晕，黄金龙感慨地摇了摇头：“看来他们这一次真是有了用武之地。”

　　“狗屎龙……”一个微弱的思感之音在他的脑际响起。

　　“凝香，不好意思，你等烦了吧？”黄金龙恍然转过头来，朝自己的肩膀上看了一眼。在他的肩膀上盎然挺立着一个少年模样的梦中身，头戴天蚕巾，身披紫藤甲，脚踏青云靴，背上背着碎星青钢双股剑，格外英俊潇洒。

　　“没有。开幕礼当然要做足功夫，这样才有开启一段奇异旅程的兴奋感嘛。不过我真的已经等不及了，真想看看荼洲幻境里都有些什么令人神往的去处。”这个梦中身躁动不安地在黄金龙肩上轻轻跺着脚，显示着她激动的情绪。

　　“很快就让你一饱眼福。”黄金龙笑着朝身后看了一眼。在他身后，苏浣虹、蓝彩儿等人已经陆续凑到他的身边，人人手上都紧紧攥着自己订做的梦中身，迫不及待地朝着正厅张望。

　　“狗屎龙，我们好像多了不少人，很多人进不了七人阵啊。”最严谨的苏浣虹数了一下人数，担心地说。

　　“这有什么担心的，地主阵不止限于七人，多几个人更好，正好添几个阵牙阵甲，这一次孔师兄会发挥出他百分之百的傀儡术实力，我怕多几个人都不够用呢。”黄金龙说到这里，手脚一阵发热，心脏扑通扑通乱跳，只感到一阵激动之情直窜心田，似乎已经等不及要一头扎入眼前这个神奇的荼洲幻境中去。

　　“那还等什么，老大，咱们赶快进去吧！”童百练在所有人当中是最性急，他捧着自己的梦中身，屁颠屁颠地挤到前列，凑到黄金龙身边叫道。

　　“都等不及了吧？”黄金龙看了看周围同伴们跃跃欲试的眼神，心中一阵欢快，“走，跟我一起去荼洲幻……”他的话音刚落，一只手掌忽然间按到了他的肩膀上，将他接下来要说的话都堵了回去。

　　他连忙回头一看，只见胡药师正脸色发青地站在他身后。

　　“胡师父！”看到他的模样，黄金龙的心头一沉，“出了什么事？”


第119章 阴谋未了

　　胡药师谨慎地瞅了瞅黄金龙身边的同伴，用手轻轻捏了他肩膀一下，然后飞快地朝后退出了燕雀楼正厅，来到了外面的开阔场地上。黄金龙感到胸口一阵压抑，仿佛有千斤重的铁块压在了肺上，令他几乎无法呼吸。他抿了抿嘴唇，朝同伴们勉强一笑：“你们先下场吧，我等等就过来。”

　　“狗屎龙！我们和你一起去？”苏浣虹和蓝彩儿担心地齐声问。

　　“不用了，大概是除念师的事，我一个人去就行了。”黄金龙从肩膀上小心翼翼地将墨凝香的梦中身拿下来，放到苏浣虹的手掌上，“你们带凝香去好好玩玩，别让我的事打扰了她的心情。”

　　“希望是好消息。”苏浣虹接过墨凝香的梦中身放到肩头，柔声说。

　　“我也希望。”黄金龙挤出一丝笑容，抬手拍了拍头上蓬乱的发丝，“等我回来，我就加入你们。”说罢他一转身，从人群中挤出一条路，冲出了燕雀楼的正厅，来到门外。

　　一阵疾风从侧面吹来，黄金龙只感到一阵瑟瑟的寒意，这个时候他才发觉，天门早春的风仍然有彻骨的冰冷。

　　胡药师的脸色凝重得似乎要滴出青色的露水，黄金龙直觉地感到，他不会有任何好消息。但是他还是不得不问：“胡师父，是不是回春司有消息了？”

　　“回春司的除念师已经来了，他需要亲自问你几句话。你跟我来吧。”胡药师一把挽住他的胳膊，语气阴郁地说。

　　“坏消息？”黄金龙终于忍不住问。

　　“用坏消息来形容已经远远不够。”胡药师低声说，“形势比我们预想的要严峻得多……”

　　“到底怎么回事？”黄金龙的心里火烧火燎，再次催问。

　　“跟我来吧！”胡药师攥紧了他的胳膊，使出青宵术，两个人宛如疾风驰电，嗖地一声就溶入了万里长空之中。

　　青木堂的病房里，黄父、黄金凤、墨凝眉、帅依婷并排躺在房中的病床上，四双眼睛的瞳孔急剧地缩小，脸色都是清一色的铁青，嘴唇犹如墙纸一般雪白，似乎脑中所有的血液都已经被抽走。

　　“他们怎么会变成这样？！”黄金龙看到这个情况，吓得魂不附体，失声叫道，“孟师姐的清音渡厄不是已经将他们的情况稳定住了吗？”

　　“从今天早上开始，他们就变成了这个样子。具体情况，还要让索师父来详细阐述。”胡药师说到这里朝屋中一位浑身素袍的中年人低头一抱拳。

　　“索师父？”黄金龙转过头来，朝着这位相貌清俊的中年人看了一眼，心中一凛，下意识地拱手施礼。

　　“你就是擒获阴瞳，并且曾经摆脱过邀梦犀吞噬的一年堂弟子黄金龙？”那个神秘的索师父沉声问。

　　“正是，在下见过索师父。”索师父的语气中有一种不容置疑的权威和魄力，让黄金龙完全生不起抗拒之心，只有下意识的恭敬和服从。

　　“让我来介绍一下，这位索师父就是回春司现任的司长，麒麟司重案厅的首席顾问炼鬼灯索珲。他是荼洲最著名的除念师之一，同时也是荼洲遗珠阁著名的史学家，专长就是关于死魂帝国的文献研究。”胡药师道。

　　“果然来头甚大……”黄金龙一一琢磨着这位炼鬼灯索珲的四个头衔，只感到每一个头衔都足以摄人，对他更生敬畏之心。

　　“我听说天门出现了邀梦犀袭击事件，刚开始并不以为然，因为犀照之魂术的发动不但需要强大之极的魂魄之力，还需要精深无比的散魂技巧，最重要的是，施法者必须有为自己的目标而牺牲一切的决心。犀照的发动，需要牺牲灵魂本身，这种代价没有人肯轻易付出，在如今的荼洲控魂师社区中更无人有此能力。我一向认为死魂帝国之后，犀照已成绝响。但是……”索珲看了黄金龙一眼，略微停顿了一下，再次开口，“天门附近的灵山集和天台镇也陆续出现了邀梦犀袭击事件……”

　　“什么！？”听到他最后几句话，黄金龙再也忍不住了，失声叫道，“灵山集和天台镇也有了受害者？！”

　　“你不知道？”索珲眉梢一抬，随即释然，“嗯，一定是麒麟司封锁了消息。本来袭击事件刚一发生就该立案侦查，但是最近麒麟司所有干将都被派去了西界捉拿鬼族獠师，这件事只能暂时被搁置下来，我也是翻查档案时才知道的。正好这个时候胡兄弟发来了求助信，我立刻兼程到此，查探邀梦犀事件是否属实。”

　　“索师父，现在有了这么多袭击事件，吃了这么多灵魂，邀梦犀还能制服吗？”黄金龙担心地问。

　　索师父沉声说：“很难说。邀梦犀会挖掘并利用受害者灵魂深处最恐惧的东西，将它们无限放大，创造出一个噩梦世界。如果受害者在这个噩梦世界中丧失了生存的信心，那么他们的灵魂会被邀梦犀吞噬，从而令使魔的魂力进一步强大，引发恶性连锁效应，越多灵魂的陨落，邀梦犀就越强大，到最后变成无人能当的洪荒怪兽。”说到这里，他的双眼精光一闪，双手紧张地扶住青木堂中的药案，“千年前的死魂帝国就经历过这样的连锁效应，刚开始只是四五个受害者。接着是四五十个，上百个，然后是成千上万。最后整个荼洲以北人烟尽绝，只剩下满世界宛如木桩一般的活死人。这样恐怖的景象一直持续到百年之后，这个死魂帝国因为没有人类灵魂的供养最终崩溃，这场可怕的灾难才终于结束。荼洲的历史因为死魂帝国出现了可怕的断裂，很多史实只能靠当时活死人画的残鬼图纹，再依据史学家们的猜测来勉强记录下来。这简直是史家的噩梦。”

　　“这应该是人类的噩梦吧，这家伙真是学史成痴。”听到他的话，黄金龙忍不住腹诽道。

　　“索师父，您不要这么担心。这一次是不是邀梦犀的危害尚是未知之数。施术者不过是一个一年堂的弟子，正像你说的，他根本没有发动犀照的能力和知识，也很难想象他有牺牲灵魂的决心。”胡药师赔笑道。

　　“决心我不怀疑他有。少年人是最不计后果的，也是最糊涂的，做出什么样的决定都不足为奇。问题是能力和知识，这种局限不是拍拍脑袋就能解决的。一年堂弟子……哼，就算是学富五车的控魂师，没有绝顶的天分，或者前世积累下来的智慧，也无法施展出这种旷古绝今的恐怖魂术。”索珲沉思着说。

　　“很奇怪……阴瞳他跟我说控魂术的练习依靠的是顿悟，不是你去学魂术，而是魂术找到你。”黄金龙开口道。

　　“魂术博大精深，控魂法则涵盖的内容极广，控魂师需要学习的技艺汗牛充栋，并没有速成之路。你居然会相信这种事，简直糊涂。”索珲连连摇头。

　　“难道就从来没有人顿悟过魂术吗？我曾经顿悟过青霄术，我以为顿悟魂术并没有什么奇怪的啊。”黄金龙问。

　　“魂术和青霄术不一样，青霄术是长期修炼念功功法之人对于开发身体潜能的醍醐灌顶，是对利用念功操纵肉体的领悟。但是魂术是利用念功来操纵精神，这其中的艰难程度相差何止十倍。没有经过对精神的长期开发和训练，没有对控魂法则精确的理解和领悟，没有人能突然懂得一种魂术，就好像没有人能突然会背圆周率一样。如果不是控魂堂有讲师在误人子弟，那就是他没说真话。”索珲沉声说。

　　“这么说……阴瞳他对我撒谎了？”黄金龙感到十分奇怪。

　　“这有什么奇怪的，撒谎有的时候是控魂师对自己的特训，很多控魂师都会下意识的撒谎，而且以此为荣。”胡药师耸耸肩膀，不以为意地说。

　　“但是……”黄金龙仍然感到极为不妥，因为他仍然清晰地记得阴瞳和自己对峙时的情景。当时的他因为误伤了心上人而气沮神丧，万念俱灰，心中充满了罪恶感，这样的时刻，只有说真话才能够有赎罪的感觉，自己才会感到舒适，他怎么会反其道而行之，仍然开口说谎。难道身为控魂师，他真的会下意识撒这种弥天大谎？

　　“索师父，依照你的说法，莫非这个阴瞳只是虚张声势，邀梦犀不过是他的空言恫吓？”胡药师急切地问。

　　“显然不是。我已经查看了这四个受害者的情况，他们的症状符合了史籍的记载。而且我来天门之前已经去过了灵山集和天台镇，已经有受害者变成了活死人，一切都和史籍记载的邀梦犀之祸完全吻合，这也是我为什么紧张至此的原因。我们现在面对的，是第二次死魂帝国的降临。”索珲厉声说。

　　“天啊！”胡药师向后退了一步，手扶住药案，近乎呻吟一般惊叫了一声。

　　“黄金龙，我找你来的目的是希望你跟我讲讲你和邀梦犀对抗的经历，我希望借此估测一下这只邀梦犀的强大程度。”索珲转头望向黄金龙。

　　“是！”黄金龙连忙点点头，咳嗽了一声，将自己遇到邀梦犀时的经历一一道来，只是将围攻他的六大杀人王真实身份隐藏了起来，以免泄露自己的师承来历。

　　“哼，居然困不住一个初级相忘师，这只邀梦犀内的魂种还很弱小，这是好事。”索珲很仔细地听完，闻明细节之后，摸着下巴点头道，“这是在有了两个受害者之后？”

　　“是的，我二弟和家父。”黄金龙道。


第120章 邀梦犀的崛起

　　“按照我整理出来的事发时间，接下来受害的是墨凝眉和帅依婷……”索珲从怀中翻出一本小册子，一边翻动书页一边说，“这四个受害人都曾经听过孟碧萝的清音渡厄？”

　　“正是，孟师姐的琴音让他们的病情暂时得到了缓解，但是他们……他们现在的情况却恶化了十倍不止。”黄金龙忧心忡忡地看了父亲和二弟一眼，焦急地说。

　　“这是邀梦犀魂种变强的标志，也许和灵山集和天台镇活死人案有关。”索珲伸出长长的手指，按住小册子上写几行笔记，沉声说。

　　“等等……灵山集和天台镇的活死人案发生在什么时候？”黄金龙急切地问。

　　“在元宵节间灵山集发生了十五起。十天之后，在天台镇发生了三十二起。”索珲沉声说。

　　“这是在阴瞳被拘禁之后啊。难道他在禁室之内还能够操纵邀梦犀吗？”黄金龙问。

　　“哼，邀梦犀不一定会依照自己创造者的指令行事，因为体内的魂种，它有着自己依稀的意志，会做一些自己认为有利的事。”索珲解释道。

　　“但如果是阴瞳发动的犀照，那么邀梦犀体内的魂种应该是他的灵魂碎片，他的怨念中最恨的人都在天门，为什么它不继续攻击，反而跑到了天门之外去攻击无辜的人？”黄金龙不解地问。

　　“因为孟碧萝！”索珲肯定地说，“她的清音渡厄阻止了被邀梦犀吸入的灵魂失去生存的信心，他们的灵魂至今没有沉沦，也没有被吞噬。这让邀梦犀体内魂种的成长极为缓慢。它最后不得不到天门之外去吞噬灵魂来补充给养。”

　　“但是……”黄金龙记得孟碧萝在诊断过墨凝眉和帅依婷之后曾经说过，邀梦犀的力量已经增长了十倍。它既然没有吞噬任何灵魂补充养分，为什么会有十倍力量的成长呢？不过现在争论这个已经没有意义，既然具有资深权威的索珲宣布了死魂帝国即将到来，现在最大的难题就是如何阻止千年以前的悲剧再次发生。想到这里黄金龙开口道：“索师父，事到如今，我们该怎么办？”

　　“我认为如果那真的是邀梦犀的话，它在附近城镇得到了足够的力量之后，一定会再次回到天门，伺机吞噬天门弟子的灵魂。因为天门弟子的灵魂比凡人强大得多，这对于它来说就仿佛是芳香四溢的盛宴，它无法抵挡这种诱惑。”索珲沉声说，“我会以麒麟司的名义发动整个天门的控魂师结阵守护天门，天门施行宵禁，立刻生效。”

　　“我立刻去通知门主和控魂堂。”胡药师朝索珲飞快地一抱拳，忧心忡忡地离去。

　　“我们天门弟子能做些什么？”黄金龙热切地问。

　　“立刻躲入天门各园的地堡之中，尽量减少和邀梦犀接触的机会，一个弟子灵魂的沉沦，相当于让邀梦犀增长一成的力量，如果有超过百名弟子遇害，死魂帝国将会再次降临人间。”索珲道。

　　“我，我这就去通知所有人。”黄金龙吓得脸色苍白，连忙说。

　　当黄金龙走出青木堂来到通往食府和燕雀楼的林荫道上，他只感到浑身肌肉无法控制地痉挛着，仿佛赤身裸体站在北极的冰雪之中。他抬头看了看天空中灿烂的朝阳和道两旁树叶上反射的阳光，却无法感受到一丝温暖，这周围的世界充满了不真实的剥离感。他感到双耳响起鸽哨一般尖锐的耳鸣，麻木感从两边耳际一直传到大脑之中，他几乎以为刚才发生的一切都只是一场太过真实的噩梦。

　　这本来是他和心上人计划已久的约会日，也是凝聚着他心血的荼洲幻境正式开张的大喜之日，他还记得起床的时候，他是怀着怎样愉悦和激动的心情期盼着今天的到来。但是邀梦犀的恐怖崛起却将他所有的美梦都彻底地撕成了碎片。他忽然发现，这一天其实是他一生中最糟糕的一天。

　　“超过一千个弟子现在都在荼洲幻境中玩耍，他们的思感此时正吸附在梦中身之上，也就是说他们的灵魂此刻正处于脱壳的状态。如果邀梦犀选在这个时候攻击天门，这些弟子的灵魂就好像已经被磕开的松子，全都会被它一股脑吞掉。而我就成了邀梦犀的帮凶。”想到这里，黄金龙感到一股又一股的躁火在心头涌起，烧得他肝胆俱裂。

　　他撒开腿，发了疯一般朝着燕雀小吃店跑去，本来需要数千息才能到达的路程他不到片刻就跑完。来到楼前他不顾一切一头撞开燕雀楼正厅的大门，冲进正厅，大声吼道：“大家快去各园地堡避祸，邀梦犀要来天门啦！”

　　他吼完之后才发现整个大厅里数百弟子全都仿佛木雕泥塑一样站在原地，没有一个人动弹，更没有一个人去理会他说的话。他的脑子嗡地一声一阵发麻，双腿一软，咚地跪倒在地：“难道……难道他们都已经被吃掉了？”

　　“砰——”一声鞭炮炸开的脆响在黄金龙耳边升起。他茫然转头一看，只见在正厅中心摆放的荼洲幻境中，一只个头宛如家老鼠大小的榧木制怪兽正在朝着面前数百个麻将牌大小的梦中身傀儡喷吐着念火弹。这只榧木怪兽全身披着赤红色的精铜毛刺，身形矫健宛如猛虎，头上长着两只成八字形翻起的牛角，虎目牛鼻，四肢成兽爪状标立于地，一条火红色的长尾在背后躁动。它吐出的念火弹宛若火流星一般落在地上，发出鞭炮般的响声，伴随着一圈皇冠状的火环，一旦有梦中身被打中，立刻会疼得上蹿下跳，满地打滚。

　　围在这只怪兽身边的梦中身们组成七人一小队，四十九人一大队，三百四十三人一阵的数个大阵，依照着整齐划一的阵列布局，朝着这只庞然巨兽发起了一波波进退有致的攻势。前锋由近兵师，拳师和傀儡师组成推进的阵甲纵列，翼阵中则布满了远兵师，控蛊师，控魂师，五行师和阴阳师。后队中的清音堂弟子奏响了各种响声各异的乐器，或者扰乱怪兽的神志，或者激励同伴的士气，药师，回春师，炼金师和创师则对从前锋中败退下来的梦中身进行简单的修复和护理，令他们可以继续投入战斗。这数个大阵依据怪兽的攻势灵活变换阵形，始终保持着旺盛的攻势和斗志。黄金龙很难想象在现实之中如果真有这么一只巨大的怪兽攻击天门，天门弟子们能够像这样有条不紊地进行战斗。

　　“呼，原来他们并没有被吞掉灵魂，只是在玩而已。”黄金龙看到这里，心里长长舒了一口气，本来紧张的神经一下子松弛下来，整个人几乎垮在地上，“看来荼洲幻境的确是个不错的训练场，有了这样神话般的敌人，大家都变得格外起劲。不过孔师兄也够着急的，一开始就出到穷奇这样的四大凶兽，接下来的大魔王该如何出场才够震撼呢？”

　　“咳，我呸，都什么时候了，我还在想这些。”黄金龙用力摇了摇头，将这些乱七八糟的念头同时打消。他凝聚精神，运起联识的念术，将思感朝着正厅之中的荼洲幻境场展开，大声叫道：“大家快别玩了，都从幻境中退出来，邀梦犀来了，快去各园地堡避难！”他连续叫了几遍，却没有人搭理他。

　　他看了一眼闷头作战的这群梦中身傀儡，突然明白了过来，白算计和孔勿用肯定是将荼洲幻境以外的联识传音用念功屏蔽了，似乎是怕有人在幻境之外利用联识把荼洲怪兽的弱点告诉阵中攻击的弟子。他侧头看了一眼正在攻击天门弟子阵的穷奇，的确发现它每一次攻击都会在背后和侧翼产生不易察觉的弱点，如果此时有一个观战的弟子实时将这样的消息用联识告诉阵中弟子，这场红火之极的大战怕是早就结束了。

　　他无奈之下只好从兜里拿出自己的梦中身傀儡，默运念功，将神思一点点附着在傀儡身上。片刻之后，他发现自己站在一片被彤云笼罩的黄昏旷野之上，远处的天空赤红一片，不断有火流星从天而降，轰击在黑褐色的大地之上，掀起一片片巨大的火光。

　　“这是白算计用魂术造出的幻境？行啊，这小子真是有点天才。”黄金龙目瞪口呆地环视着周围赤焰笼罩山川云影，不禁生出叹为观止的感觉。

　　“欢迎你……来到荼洲大陆的侠士，我是你可爱的向导——荼花妹。”一个尖细而又颤巍巍的声音在黄金龙正前方响起。黄金龙抬眼一看，只见一位浑身上下穿着七彩麻衣的仙子裹着一团云雾，从天而降，俏生生地站在了他的面前。他凝目细看，发现这位仙子的面容被时浓时淡的烟云笼罩，根本看不清她的长相。

　　“难道是白算计用魂术凭空创造出来的一个虚影？”黄金龙心里一凛，对于白算计的本事再次有了全新的认识。


第121章 邀梦犀再来

　　“这位少侠，在你面前有三条路。甲路：通往穷奇凶兽肆虐的旷野，乙路：通往茅厕，丙路……”这位叫做荼花妹的仙女慢条斯理地说着。

　　“我走甲路！”黄金龙迫不急待地叫道。

　　“……通往敛房，丁路：通往义庄，戊路：通往万丈悬崖……”荼花妹仍然在啰里啰唆地白活着。

　　“我去甲路！”黄金龙几乎要疯掉了。

　　“好的，勇敢的侠士……”荼花妹扭捏着来到黄金龙的身边，一把挽起他的胳膊，用极为细小隐蔽的声音说，“……在你结束历险之后，你会心怀愉悦地把十钱荼花银交给静园水舍十三号的白算计……”说完这句话，她提高了嗓音，妩媚地说：“请在我的悉心陪伴之下，向着梦中才有的传奇历险进发吧。”

　　“白算计！”黄金龙乍听之下，顿时勃然大怒，“这是你在用女声说话对不对？”

　　“哎嗨嗨嗨，什么白算计？奴家不知道少侠在说什么……”荼花妹双手捧着脸，故作天真地摇晃着脑袋，无辜地答道。

　　“我去……”自从听出她的声音之后，黄金龙满肚子的惊奇和赞叹全都消失，只剩下了恶心，他抬起一脚朝着荼花妹踹去，荼花妹顿时变成一团四溢的云气，转眼烟消云散。他眼前的场景也转换到了穷奇肆虐的旷野，数百名围着凶兽穷奇作战的弟子同时出现在他的眼前，喊杀声，吼叫声，金刃披风声，飞器破空声，念弹爆炸声，清音轰鸣声，同时钻入耳际，几乎将他的脑子炸开。他用力晃了晃脑袋，清醒了一下神志，快步冲进天门弟子的大阵之中，大声吼道：“各位不要再打了，快快退出荼洲幻境，邀梦犀来了，快去各园地堡避祸吧！”

　　“滚开，没见这里风头火势吗？”

　　“别想插队啊，这头穷奇是我们先打的。”

　　“眼看着就能放倒它了，你想要插一脚占便宜？”

　　“别吵啊，正打得上瘾呢。”

　　“想要入阵就直说，不想打就别在这碍事！”

　　他的话不但没有起到示警的作用，反而让所有弟子都不满了起来，纷纷鼓噪道。

　　“是真的！现在天门就要实行宵禁，大家赶快去避难吧！”黄金龙摊开双手大声吼道。

　　“烦死啦！”一群离他最近的远兵堂弟子同时抬起手来，朝他一招。黄金龙抬头望去，只见暴雨一般的飞镖，刺针，念弹，飞刀，铁蒺藜对准他站的地方铺天盖地而来。

　　“我的天！”黄金龙吓得向后倒窜出七八丈。他站立的地方顿时炸出了三五个大洞，方圆十尺之内钉满了各式飞器。

　　“在幻境之内，大家的火气都变大了……”黄金龙脸青唇白地看着满地宛开展览会一般的数十种飞器，不敢再去尝试唤醒大家，只能无奈地转身退出了荼洲幻境。

　　“如今之际，只有先去找门主和索师父让他们出面来制止这场闹剧，唉，麻烦了。”黄金龙从梦中身中脱身而出，无奈地看着正厅里打成一团的数百弟子，摇了摇头，转身冲出店门，就要向天门弹指堂方向奔去，但是眼前的景象却让他浑身一激灵。

　　在燕雀楼前密密麻麻站着上千个高年堂的天门弟子。他们人人手里都攥着一枚精致的梦中身，面朝着燕雀楼小吃店正门方向站立。他们一定是刚刚结束堂课，从各堂堂口赶到燕雀楼，想要尽快进入荼洲幻境，和一年堂弟子一起去享受荼洲幻境探险。他们仍然保持着行进的姿态，钩肩搭背的男弟子，低头谈笑的女弟子仍然保持着他们固有的姿势。但是就仿佛时间在这一刻突然冻结一般，所有人都化为了永恒。他们的身体宛如一座座制作精致的蜡像，在空中纹丝不动，只有他们的眼球在剧烈的旋转翻动，瞳孔忽大忽小，仿佛沉浸在无限的恐怖梦境中。

　　“不，不好！邀梦犀来了！”黄金龙入坠冰窖，当初邀梦犀袭击时的恐怖回忆仿佛潮水一般涌上心头，令他几乎窒息。

　　熟悉的青色光芒在侧前方陡然亮起，他看到了那只浑身燃烧青火焰的犀牛迈着优雅的步伐，从满场木雕泥塑的人群中穿行而来，金蓝色的眼睛和妖异眼波，再次攫住他的灵魂。但是第一次见它时眼波中的怨毒和仇恨，已经被极度的饥渴和冰雪般的冷漠所取代。

　　这种眼神比起仇恨和怨毒更加令他感到恐惧。怨恨至少来自和人类同等的生灵，但是冷漠和饥渴，这种眼神只能来自人类的天敌。这一次，它根本没有费神去在他周围构筑黑暗旷野那样恐怖的幻境，只是在现实中显出了它横绝寰宇的雄姿，那种令万物低头的霸气，一瞬间压垮了黄金龙仅有的意志。

　　“黄金龙，跑啊！”就在这绝望万分的时刻，一个宛如春雷一般的暴喝声在黄金龙身畔响起。他回头一看，只见敛魂灯索珲举着一盏精巧的气死风灯闪电一般冲到他的身前，用自己的身躯挡住了邀梦犀那恐怖绝伦的瞪视。

　　“索师父！你……”黄金龙这才从邀梦犀强大的气势中勉强挣脱出来，手忙脚乱地从腰畔拔出七海飞鱼剑，颤巍巍地摆在眼前。

　　“快跑！去杀了阴瞳！如果他死了，我们还有一丝希望制止邀梦犀！”索珲厉声吼道。

　　“你怎么办？”黄金龙急道。

　　“我挡住他，但是挡不住多久，你快走！”索珲用力一跺脚，焦急地吼道。

　　“我……”黄金龙刚想说我不想杀人，一直默立的邀梦犀忽然仰起头来，张开大嘴。在它身上燃烧的青色火焰猛然蔓延到了它的犀角之上，整个世界突然间被浓郁的夜色笼罩，周围的景物疯狂地旋转变换，黄金龙感到身体犹如进入了一片漩涡之中，下意识地朝着远方邀梦犀的犀嘴涌去。

　　“照！”索珲闷雷般的呼啸声在一片迷茫的青冥夜色中传来。黄金龙抬头望去，只见一片宛如利剑一般的灯光无情地撕碎了周围的夜色，在这片死寂的幻境中挣扎着维持着一丝光明的视野。在这片视野之中，黄金龙隐约看到了天门之内通往远方的林荫道。

　　“快走，我只能挺十息！”索珲的声音再次传来。

　　“呀——！”黄金龙知道此时已经没时间犹豫不决，他暴喝一声身子化为一彪飞鸿，朝着远方那隐隐约约的林荫道狂奔而去。周围的夜色犹如有质无形的魔物四面八方地挤压过来，索珲的敛魂灯光被周围的黑暗和恐怖压榨得越来越昏暗，灯照范围也越来越狭窄。黄金龙默默地数着自己的呼吸，到第十息的时候，周围的青冥已经犹如食人花的花冠一般合拢了起来，眼前仅剩的敛魂灯光只剩下人头大小的一点光晕，光晕中的天门也显得比天涯还要遥远。

　　“嗬——！”黄金龙一把丢掉手中的七海飞鱼剑，双脚同时爆发出一股急劲，整个人有如脱弦之箭，嗡地一声瞬间冲破十丈远的距离，一头撞入那即将褪去的光晕之中。

　　“砰”地一声巨响，黄金龙头手先着地，顺势一个滚翻，接着纵身跃起。周围的景色重新变回了天门校园之内宁谧而幽静的风景，惨叫声从远处响起，那是敛魂灯索珲绝望的嘶吼。一股悲愤之情瞬间淹没了黄金龙的心田，他知道索珲为了掩护自己，灵魂已经被邀梦犀吞噬。

　　“阴瞳，对不起，我今天一定要杀了你！”黄金龙紧紧咬住牙冠，朝着北方的天池冲去。

　　此时的天门死寂一片，仿佛已经化为一座活死人的坟墓。校园林荫道上三五成群的弟子有如雕像一般沿街而立，或坐或站，身上透不出半点生气。黄金龙一路狂奔而过，用眼角瞥视着路边的天门弟子，感到自己就仿佛被黑白粽子追赶的摸金校尉，在秦始皇陵的兵马俑群里奔驰。这样的恐怖感受，仿佛炙热的烙铁印入了他的灵魂之中，让他感到自己的一部分已经永久地沉沦在眼前的天门之中。

　　“死魂帝国即将降临！”

　　“只有靠活死人画的残鬼图纹和史学家的猜测来记录历史……”

　　“荼洲以北人烟尽绝，只剩下满世界宛如木桩一般的活死人……”

　　“刚开始只是四五个受害者。接着是四五十个，上百个，然后是成千上万……”

　　索珲对于死魂帝国的恐怖描述再次在黄金龙的脑海里回响。想到这样可怕的世界即将再次降临人间，他的心里只剩下无边的寒冷。天门已经沦陷了，多少弟子遇害？几十个？上百个？成千人？他一边奔跑，脑子里一边不受控制地胡思乱想：“这一次我能挡住这样可怕的灾难吗？这一次我能闯得过这一关吗？还有谁能帮我，还有谁能借我一臂之力？”

　　索珲的牺牲预示着天门之内最有可能抵挡邀梦犀侵袭的救星已经消失，整个天门化为邀梦犀的狩猎场，现在的黄金龙只有孤身一人，没有殷承侠，没有顾云帆，没有朴中镖，没有何不寿，没有花月容，甚至连唐解语都可能已经遇害，他只剩下自己。

　　“我真该死，以为打倒了阴瞳就结束了一切。如果那个时候多一个心思，找师父们询问一下对策，或者……或者多做一些补救的措施，无论如何，我浪费了太多时间在荼洲幻境上，浪费了太多时间去取悦凝香，却忘了真正的危机已经迫在眉睫。我真是……太本末倒置了！”天池之上扑面的湖风吹在他的脸庞上，冰冷的寒气残忍地刺着他的肌肤，宛如刀割一般疼痛。但是他却感到一阵豁出去的快意，仿佛这样的遭遇是他应得的惩罚。

　　“所有的事都怪我一个人。如果上天给我一个赎罪的机会，我愿意牺牲一切换回所有同伴的灵魂。”泪水从他的眼中滚滚滑落，他狠狠咬住嘴唇，双手攥紧拳头，朝着天池禁室加速飞奔。

　　禁室前守护的两位近兵堂相忘师仿佛哼哈二将一般挺立在禁室正门之前，他们的双手都已经摸到了自己的随身佩刀佩剑之上，但是却没有来得及做出更多的动作。他们的灵魂已经被吸入了邀梦犀的体内，他们的眼球急速地转动着，眼白和眼瞳的色彩因为急转而开始混淆在一起，化为一片死寂般的灰色，一滴滴口涎顺着他们的嘴角流淌下来，让黄金龙心里一阵发毛。

　　“难道邀梦犀已经来过这里了？那么……阴瞳？”黄金龙心中不知为何有一种突然轻松的怪异感觉，似乎摆脱了一件他极不愿意做的差事。随即他明白了过来，对于杀死阴瞳，他始终无法下得了决心。无奈之下，他抡起手狠狠打了自己一个耳光：“绝对不行，一定要找到他，然后……杀了他，只有杀了他才能救大家。”他咬牙提起斗志，抬起脚想要一脚踢开禁室的正门，冲进铁牢。

　　就在这时，一阵震耳欲聋的铁哨轰鸣声从禁室内传来。那是禁室内的铁门被违规打开之后，安置在门上的机关消息儿发出的蜂鸣。

　　“有人去救阴瞳？难道还有人活着？或者，阴瞳还有帮凶？！”黄金龙转身从一名近兵师的剑鞘中抽出一把剑身镶有北斗七星的青锋剑，将剑锋敛在身后，轻轻推开已经被打开的禁室正门，蹑手蹑脚地走进禁室走廊之中。

　　关押阴瞳的囚室大门醒目地敞开着，透过囚室内昏暗的念灯光芒，黄金龙看到一条瘦削颀长的影像被灯光打在走廊的墙壁上。

　　“阴瞳，是时候上路了。”一个阴沉而冷酷的沙哑语声从囚室内传来。

　　“方师父，怎么是由你来行刑？难道麒麟司没有人来？”囚室内传来阴瞳略带诧异的声音。

　　“麒麟司没有人来，很快整个荼洲都不会有任何人来了。”这阴戾的声音熟悉得让黄金龙心跳：是他！怎么会是他？方鬼杰？！

　　“也许是命中注定，我竟然会死在造就我的恩师手中，成也萧何，败也萧何，我的命运真是比韩信还要讽刺。”阴瞳闷声说。

　　“成也萧何，败也萧何，哈哈哈哈……你这小鬼居然也变得有点深度了。”听着他的话，方鬼杰忽然忍不住仰天大笑了起来。

　　这样阴沉成性的人突然做出仰天大笑这种事，就好像狮子突然吃起蔬菜一样让人感到离谱。黄金龙只感到浑身一阵发寒，一种极为不妥的感觉在心底油然升起。

　　“师父！”显然阴瞳也感到了同样的不妥，忍不住提高嗓音失声叫道。

　　“要不要跟你坦白呢？”方鬼杰的语气中充满了戏谑和嘲弄，好像看到一个人说了蠢话做了蠢事，不但不去说明反而幸灾乐祸地想要旁观一样。

　　听到他的话，黄金龙心里的不妥感化为了强大的不安和恐惧，犀照魂蛊发动前后的种种怪事忽然间在这一刻串在一起。犀照魂蛊莫名其妙的发动，乘风会提供的关于方鬼杰的消息，他那铁打不动的不在场证明，阴瞳对于魂术荒谬到极点的理解失误……这些线索突然被他顿悟一般想通了。

　　“是你！从来都是你！”他下意识地张开嘴，失声说。


第122章 真正的凶手

　　“谁！？”方鬼杰的身子探出门外，朝走廊中看去，一眼看到了挺剑而立的黄金龙，“是你？！”

　　“不，是你！方鬼杰，发动犀照魂蛊的从来都是你！”黄金龙挺起手中的七星剑，用力一点方鬼杰，大声吼道。

　　“黄金龙？”室内的阴瞳惊异地高声叫道，“你来干什么？犀照是我发动的，和方师父没关系，一人做事一人当，你别想把脏水扣到他老人家身上。”

　　“你个傻子！”黄金龙气得一跺脚，“方鬼杰早就发动了犀照魂蛊。根据乘风会的记录，他在很久以前就受了很重的魂伤。他的说法是走火入魔，但是现在看来他根本就是因为发动了犀照，失去了一片魂灵，从而导致沉重的魂伤，甚至无法施展高段的魂术！”

　　“噫！”方鬼杰的脸上露出罕见的惊讶之色，“你居然有这种见地，我真是小看了你。”

　　“胡说！如果方师父早在那个时候就发动了犀照，为什么邀梦犀到今天才开始出现？！发动犀照的，根本就是我！”阴瞳大声反驳道，“是我发现的古死魂帝国的残鬼图纹，是我突然间领悟到了犀照的密术……”

　　“白痴！魂术从来没有顿悟一说。是方鬼杰，他……他……”黄金龙哆哆嗦嗦地用剑指着方鬼杰，脑子飞快地运转着，“对！他虽然发动了犀照，但是没有成功，一定是这样。他没有那种……”他用力回忆着索珲曾经告诉过他的话，“对，没有那种超人天赋或者说前世的智慧，他只是白白献出了一片自己的灵魂，却没有创造出足以吞噬灵魂的具象化使魔。他利用了你！你有超人的天赋，是控魂的天才。”

　　“他怎么控制的我，我的精神从来没有失控过！”阴瞳厉声说。

　　“我……我也不知道。一定是一种心理暗示之类的东西，他最擅长的就是对别人的心理暗示和精神催眠。比如他就曾经用接触心理暗示控制过梅师父，诬陷我伤人，害得殷门主离职。他利用了你对他的盲目崇拜，用某种方法将犀照魂术的知识写入了你的记忆之中。”黄金龙挠着头，通过回忆白算计平时跟他炫耀的魂术知识，再加上自己的推测，磕磕绊绊地分析着，“嗯，所以你才有魂术自己来找你的错觉！”

　　“精彩！”听完黄金龙的分析，方鬼杰忍不住举手轻轻一拍掌，“虽不中亦不远矣。不愧是让尸后花想容栽过跟头的人。我的确用了醍醐灌顶的控魂法门，打开了阴瞳的精神闸门，用催眠术将犀照魂术最后一章的要诀埋入他的脑中。在金玉堂里的残鬼图纹，是我启动心理催眠的开关，一旦看到这些鬼纹，我埋在他脑中的犀照魂术就会自动开启，驱动他利用自身的魂能和天赋自行将最后的具象化使魔创造完成。”

　　“所以，从来都是你来控制邀梦犀的袭击，因为形成邀梦犀的魂种是你的灵魂碎片，而不是阴瞳的！”黄金龙大声说。

　　“恰恰相反。这才是最妙的地方，邀梦犀在形成初期，只受控于最后完成犀照仪式的人。这就象刚出生的婴儿会把第一个看见的人认为亲人一样。它会受到阴瞳的操控去攻击他想要去攻击的人。所以，你家人的不幸不要落在我的身上，完全是阴瞳的错。”方鬼杰双手一摊，冷冷一笑。

　　“但是，但是……它为什么要去攻击依婷？我从来没有命令它去攻击依婷！”阴瞳激动地大声吼道。

　　“这个嘛……”方鬼杰的眼中露出一丝迷惑之色，“邀梦犀如果成长起来的话，它就不会再依据主人的意志去攻击敌人，而依靠主人的爱憎去行动。奇怪的是，它在天门之内只吃了两个灵魂，而且并没有完全消化据为己有，我不明白它为什么忽然间有了如此大的能力提升。这让我百思不得其解。”

　　“但是后来它又去灵山集和天台镇去吞吃无辜者的魂魄，难道阴瞳心中在痛恨全世界的人吗？”黄金龙诘问。

　　“邀梦犀完全成长之后，会无差别地吞噬世上所有的灵魂来满足自己的需要，吃任何人都不奇怪。不过，你这么说倒是提醒了我，它成长得有些太快了，什么地方出了变数……”方鬼杰摸了摸下巴，低头思索了一下，随即笑着抬起头，“不过这是好的变数，因为这样正好可以加速死魂帝国的来临。我从没想过，我居然能够这么快就达成我一直以来的梦想。”

　　“为什么！为什么要让死魂帝国降临？这对你有什么好处？！”黄金龙嘶声说。

　　“你没有玩过猫抓耗子的游戏吗？”方鬼杰森然一笑，“把一只弱小的生灵放入有天敌的房间里，透过天窗看它被追杀逃亡的景象，享受那一份事不关己的惊心动魄和战栗感？”

　　“那是什么变态游戏？！”黄金龙失声吼道。

　　“这是从古代以来，历代君王和妃嫔都喜欢看的游戏。斗兽场，比剑台，演武厅，无论哪种设施设计都有这样的意思在里头。能够掌控上百万灵魂的生死，看着他们在我创造的噩梦世界中颠沛流离，这样的满足感，就算是千古帝王都没有享受过。”说到这里，方鬼杰阴沉地一笑，青白色的脸上涌起兴奋的红晕，“跟你说一个秘密，我和失去的那片灵魂始终分享着一部分视野，感官和记忆，我可以清清楚楚地看到困在噩梦中的人们在如何挣扎求存，也可以亲眼看到一个又一个失去信心的灵魂被自己的噩梦吞噬。这样的快感，我保证你永远都不会忘记。”

　　“你比所有失心堂的党徒都要疯狂一万倍。”黄金龙难以置信地摇了摇头。

　　“谢谢夸奖。”方鬼杰潇洒地一掸衣襟，朝黄金龙微微一拱手，毫不在意地说。

　　“师父！”这个时候，阴瞳的声音忽然从囚室内森然传来，“这么说，害了依婷的祸根并不是我，而是你。”

　　方鬼杰嘴唇微微一咧，露出一线淡青色的牙齿，宛若准备捕食的野兽：“准确地说，是我们两个一起害了她。如果你从来没有认识过她，她也不会这么早就成了邀梦犀的甜点。”

　　“方鬼杰，今日你我师徒名分一刀两断，我要杀了你为依婷报仇！”阴瞳嘶声怒吼道。

　　“哈哈哈哈，凭你？”方鬼杰朝囚室内看了一眼，转头又望向黄金龙，忽然仰头大笑了起来，“再加上你，我简直有些替你们感到可怜。实在是悲哀啊，整个荼洲即将成为我的乐园，唯一挡在我面前的，只有你们这两个可悲的走卒。”

　　“方鬼杰，纳命来！”囚室内响起阴瞳疯狂的怒吼，黄金龙听见凄厉如竹哨一般的披风声在室内轰然响起，那应该是阴瞳爆起伤人的拳风。作为已经小有根基的拳师学徒，黄金龙靠听风辨形勉强判断出阴瞳使出的是蛇拳。这虽然在情理之中，却仍然让他有些意外。蛇拳的确是代替阴瞳蛇形匕首的有效拳法，无论是蛇头拳，蛇头掌，蛇信指，蛇头指其激发力道和招式，都和蛇形匕首的阴招相近，但是蛇拳讲究的是以柔为主，柔中带刚，以软功为依凭，以硬功伤敌，游走七分，攻击三分。很少看见有人在狂怒之下，忽然使出蛇拳来和人拼命的。

　　方鬼杰似乎也没想到阴瞳突然使出沉稳阴狠的蛇拳，对于他的进攻预算失误，失却先机，竟然不得不使用了两招守势，掸开阴瞳连续击来的盖面、撞珠、捅穴、捣海数式拳招，眼中阴光大盛，显然已经积蓄起了强势反攻的念力。

　　“方鬼杰，看这儿！”黄金龙知道再不出手阴瞳就要完蛋，连忙咬牙一抖剑锋，对准方鬼杰的后脑狠狠贯来。方鬼杰双眼阴光大盛，回袖用力一弹，流云一般的灰袖闪电般撞在黄金龙的剑锋之上。

　　此刻黄金龙正要振剑出招，将自己悟到新剑法最强势施展出来。但是方鬼杰早就看出了他最大的破绽，这一招铁袖风在他旧力迟滞，新力将生的空挡，沉重地击打在他运力集中点上。黄金龙感到洪荒巨兽一般的内力从剑刃上奔涌而来，狠狠撞击在他的身上，将他手臂上即将涌出新生的劲力，全部返了回来。

　　黄金龙感到“轰”地一阵耳鸣，张口喷出一飙飞扬的鲜血，胸前嗒嗒嗒嗒发出四声脆响，四根肋骨同时断裂，身子犹如缩水娃娃一般缩小了一圈，呜地一声横飞了出去。

　　仅仅一招之下，方鬼杰已经干净利落地破掉了黄金龙最自负的剑法，那是他成为相忘师以来最自豪的看家本领。方鬼杰本身根本不是拳师或者剑师，而是一个以魂术见长的控魂师，他用自己并不擅长的技艺，一招就能摧毁黄金龙的最强攻势，这样的实力差距，让黄金龙几乎断绝了一切生望。


第123章 智斗方鬼脑

　　“铮”地一声脆响在黄金龙身边响起，激醒了他已经混混噩噩的神志。他转头一看，发现那是佩剑剑刃落地发出的声音。他咬紧牙关，从地上爬起来，一把攥住那把七星剑，以剑杵地，颤巍巍地爬起身。在他眼前，方鬼杰和阴瞳已经拳脚相交，打在一处。

　　阴瞳一直全力低头，不去注视方鬼杰阴芒森森的双眼，而方鬼杰也没有施展出任何控魂密术，只是用简单的拳脚功夫和阴瞳过招。黄金龙感到一丝奇怪，方鬼杰在数招间已经有很多机会用接触催眠来控制阴瞳部分身体，令他的攻势全面瓦解。但是他却一直非常有耐心地和他过招，完全没有施展控魂术的决心，这是为什么呢？

　　“因为他已经失去了一片灵魂，受到了沉重之极的魂伤。阴瞳此刻士气高涨，又是控魂奇才，想要用魂术伤他，需要极高的功力，难道说，方鬼杰已经没有那种程度的魂术了？”黄金龙脑子急电般地运转着，死死抓住这一丝制胜的可能，紧张地思考着。

　　“阿！”方鬼杰的手掌闪电般剁在阴瞳的左臂上，一声令人牙酸的骨骼断裂响起，阴瞳的左臂对折过来，狠狠啄在突刺向前的右手脉门处，将他孔武有力的灵蛇吐信穿目势一下子打断，整条胳膊无力地垂了下来。

　　“方鬼杰，看招！”黄金龙趁着方鬼杰对付阴瞳的刹那，急速振臂，振出一天淋漓灿烂的剑光，手腕柔软地一转，犹如手托观音瓶的红孩儿，将一天的星华迎头倒向方鬼杰。

　　方鬼杰显然没料到黄金龙的斗志如此坚强，在胸骨断裂四根的重伤之下，居然还有勇气使出这样星流激荡的剑法。他冷哼一声，一脚将阴瞳踢开，宛如丛林怪蟒一般悠然转身，双袖一团，化为两股激射而出的铁幕，横扫向天空中的星雨剑华。

　　“阴瞳，对我的剑刃用摄魂！”千钧一发之际，黄金龙不顾一切地大声嘶吼。

　　阴瞳双臂无力的垂在身侧，茫然抬起头，看到空中奔涌而出的无数道剑光，心中灵光照影，突然明白了黄金龙的意图。他咬破舌尖，激发出身体每一分每一滴的潜力，蕴足魂功，凝眸望向满天扑面而来的星光。

　　方鬼杰的双袖刚刚要接触到黄金龙舍命施展的剑影，满空流转的剑华中突然同时闪出阴瞳怨毒而无情的凝视。这无边无际的摄魂之瞳在空中交叠凝聚，将一重又一重的怨念和魂压凶狠的撞向方鬼杰的脑际。

　　有那么一瞬间，他几乎想要闭上眼睛，躲开这恐怖莫测的魂攻，但他面对的是黄金龙再次使出的最强剑。曾经打败花想容，扬威地主阵，入主金玉堂的剑法。剑师小天才的剑法，即使是天门的讲师也不可能视若无睹，更不可能闭上眼睛就能招架。他必须睁着眼睛，看清剑招的走向，才能从容破解这一招。

　　满天的剑影在这一刻突然发生了奇异的变换。方鬼杰惊恐地发现眼前的黄金龙不再是一个人，而变成了成千上万的黄金龙，舞动着成千上万的剑雨，从四面八方，天上地下朝着他冲来。眼前宛如天河决堤一般的剑光泛滥成了剑之海洋，滚滚潮汐无情地朝他吞噬过来。

　　“不好！中招了！”方鬼杰知道自己已经被阴瞳无限加强的摄魂之瞳造成精神间隙，心中隐藏的恐怖如决堤潮水一般淹没了心田，他再也看不清什么是真，什么是幻，什么是实，什么是虚。黄金龙的剑法在这一刻被阴瞳的魂术加强到了绝顶。

　　“噗！”地一声轻响在他胸前响起，黄金龙的长剑刺入了他胸口的膻中穴，他感到浑身一轻，身子软绵绵地跪倒在地，全身的力气随着这一剑消弭无形。当剑刃刺入方鬼杰胸膛的刹那，黄金龙下意识地一挫腕，止住了长剑的继续进击。他不想杀人，现在的他根本提不起杀人的勇气。

　　“杀了他！杀了他就可以救出依婷！动手啊！”阴瞳的怒吼在他耳边响起，黄金龙的心脏一阵怦怦乱跳，他看着剑下方鬼杰青白如鬼的脸颊，肚子翻江倒海一般绞动着。

　　“妇人之仁！”阴瞳的怒吼再次响起，黄金龙感到剑尖上传来一阵激烈的颤动。他抬眼一看，却看到阴瞳抬起一脚踹在方鬼杰的背后，他的身子木桩一般往前一倒，长剑透胸而过，将他刺了个透心凉。方鬼杰吐出一口长气，双眼怨毒地看了黄金龙一眼，轰地一声侧卧在地上。

　　“啊哈哈哈哈哈！”看着方鬼杰的倒下，阴瞳歇斯底里地大笑了起来，七扭八歪地跪倒在地，将头凑到方鬼杰的耳边，阴笑着说：“师父，没想到我居然能够杀死你吧？请把这当作我的出师礼，多谢你一直以来对我的教导！”

　　黄金龙松开七星剑的剑柄，木然看着方鬼杰胸前的鲜血一点点渗入出来，顺着剑刃滴到地上，心里一阵反胃，几乎想要呕吐出来。

　　阴瞳从地上歪歪斜斜站起身，侧眼看了看黄金龙：“这么短时间居然让你想出对付他的办法，你果然有些天才，难怪我会败在你的手上。”

　　“哼……”黄金龙不敢去看他，只是默默注视着自己沾满血的手掌，痴痴地发着呆。

　　“你不用有什么负罪感，人是我杀的，没你的事。”阴瞳冷笑一声，淡淡地说，“不过我没想到你这样的家伙居然对杀人这么敏感，软弱得好象娘们，真亏我还把你当成第一假想敌。”

　　“我千辛万苦来做相忘师，不是为了来杀人的。”黄金龙终于抬起头来，激烈地说。

　　“随便你！”阴瞳满不在乎地耸了耸肩膀，双手一摊，“现在干什么？”

　　“不知道……”黄金龙一阵茫然。索珲说过，杀死邀梦犀的制造者，也许可以阻止死魂帝国的最终降临。但是他从来没有说为什么，更没来得及指示他接下来该怎么做。现在的他，只能等待奇迹发生，什么都干不了。

　　“方鬼杰死了之后，邀梦犀也许会消失吧。我不知道你是怎么想的，我要去青木堂看看依婷，如果犀照解除了的话，她应该在不久之后就会活过来。”阴瞳冷冷地说。

　　“我和你一起去，我要去看看家父和二弟。”黄金龙道。

　　“别动！”阴瞳侧身拦住他，“我希望依婷睁开眼的时候，第一眼看到的是我而不是你，你最好晚点去，否则别怪我和你反目。”

　　“你可真够阴沉的。”黄金龙摇了摇头，心中一阵不满，但是他知道自己如果和这个钻牛角尖的家伙认真，纯属浪费时间，于是他叹了口气道，“我去燕雀楼看看，希望那里的弟子都会恢复过来，顺便……”他想说去看看荼洲幻境中的同伴有没有事，但是却没好意思说出口。在这样严峻的形势下提到荼洲幻境这一场游戏，让他感到很不好意思。

　　“哼，算你识相，我先走一步，告辞！”阴瞳的双手已废，无法做出抱拳的动作，只是朝他点点头，转身飞奔出了天池禁室。


第124章 还是没有结束

　　再次走上通往燕雀楼的校道，黄金龙的心情确已经是天壤之别，没有了奔向天池禁室时惊慌、迷茫、紧张、绝望，只有轻松和期待。连周围天门的风景此刻都显得格外迷人和亲切，早春的风吹在他的脸上，让他感到一阵甜蜜和温暖。

　　燕雀楼前成千上百的高年堂弟子仍然保持着僵立的姿态。站在最外层的敛魂灯索珲保持着高举气死风灯，照耀噬魂黑暗的雄姿，石雕一般纹丝不动。那时他掩护黄金龙逃脱出邀梦犀魔爪时最后一个动作。黄金龙看到他的眼珠仍然在飞快地转动，瞳孔呼大呼小，变幻莫测。显然，他还没有从自己的噩梦世界中解脱出来。

　　“方鬼杰已经死亡，那么他的灵魂也应该消亡，邀梦犀的魂种也应该和主魂一起消散才对。噩梦世界差不多是时候瓦解了，为什么到现在为止，他们醒过来呢？”黄金龙茫然看着索珲的眼睛，心中一片乱麻。

　　周围一片令人不安的宁谧，只有头顶上飞过的麻雀和乌鸦偶尔啼鸣一声，惊走这死一般的寂静。黄金龙抬头看了看天空，今日晴空如洗，浮云如飘絮，天蓝得仿佛一块冰琉璃。他理解不了为什么在这样毫无预兆的美妙日子里，居然会发生邀梦犀横扫天门这样的悲剧。死魂帝国降临这样恐怖的事件，不是应该引发传说中那种天雷焚树，白虹贯日的噩运征兆吗？

　　黄金龙好不容易才从望天的痴呆中回过神来，下意识地咽了一口唾沫，打消了满脑的胡思乱想。“无论如何，先去看看同伴有没有出事……”黄金龙深深吸了一口气，用手按住胸口肋骨断裂处，强忍住隐隐的胀痛，从燕雀楼门前上千个高年堂弟子中间穿过，走进了燕雀楼。

　　燕雀楼中的低年堂弟子们仍然保持着木立的姿势。黄金龙担心地朝着正厅的荼洲幻境看去，只见幻境场中，那只凶狠的穷奇仍然在上蹿下跳，和周围数百上千的低年堂弟子鏖战于一处，场中刀光剑影，枪林弹雨，情况和他上一次看的时候没有丝毫改变。

　　“他们还在打啊！”黄金龙忽然对场中这些疯狂游戏的天门弟子充满艳羡。说起来，他这一去一回时间并不是很长，大概不到半个时辰。但是对他而言，这段时间就好像一个世纪一样长久，三番五次的死里逃生让他的心理年龄已经老了好几轮。此刻的他就好像历经战乱的晋朝人，看着桃花源中不知有汉的秦人，心里只剩下感慨。

　　“也许是因为他们思感出窍，附着在了梦中身上，邀梦犀没有察觉到他们身上的灵魂气息，居然就这样简简单单地把他们给漏掉了……”黄金龙挠了挠头，对大家逃过这一劫做出了初步的推断，心里也踏实了下来，“没想到我的荼洲幻境没有让大家受害，反而成了救星，这总算让我好受了一点。”

　　他在荼洲幻境旁边拉了一把椅子坐下，只感到整个人都沉静了下来。自从知道邀梦犀之祸以来产生的所有忧郁、烦恼、焦虑和恐惧都在一瞬间烟消云散，只剩下胸口四处肋骨断裂的疼痛仍然陪伴着他。这一瞬间，他因为过于放松，几乎昏厥了过去。

　　就在这时，一个声嘶力竭的呼吼忽然在燕雀楼小吃店的窗外传来：“黄——金——龙，救命——！”接着窗外响起踉踉跄跄的脚步声。

　　黄金龙仿佛屁股着火一般从椅子上飞窜起来，凑到窗前朝外看去。只见窗外撒欢一般跑来的正是刚才和他分手去了青木堂的阴瞳。而跟在他身后的，则是浑身燃烧青色火焰的邀梦犀。

　　“这东西没死！”黄金龙一见之下，肝胆几乎被瞬间升起的恐惧炸裂，胸膛上传来一阵阵撕裂般的疼痛。

　　“黄金龙……怎么办……”奔跑中的阴瞳抬头看到窗前的黄金龙，连忙嘶声求助道。

　　“我……我……我不知道……”黄金龙茫然地看着越来越近的邀梦犀，脑子里一片空白，耳朵里嗡嗡直响，眼前金星闪烁，脸庞上满是针刺般的酸麻，根本想不出任何应变。心中百劫余生的喜悦在这一瞬间化为了无边的绝望，这样悬殊的心情让他不堪承受。他现在只希望眼前的一切只是他凭空生出的噩梦，只要双眼一闭，就会消失。

　　但是眼前的悲剧仍然在无比真实的上演着：阴瞳在距离燕雀楼正门数十步外被邀梦犀从后赶上。青色的火焰从邀梦犀的口鼻中喷吐而出，残忍无情地包裹住阴瞳全身。他的双眼仿佛要被挖出来一般凸起着，青金相间的光芒从他的七窍中争相涌出，和邀梦犀吐出的火焰融为一体，又被它用力吸了回去。阴瞳的身子保持着奔跑的姿态轰地一声拍在地上，失去了所有生命气息。

　　恐惧的泪水从黄金龙的眼眶中涌出，模糊了他的视线。他捂住嘴，踉踉跄跄地从窗前急退数步，躲进了正厅深处。但是邀梦犀森寒恐怖的气势仍然从窗外蔓延了过来，黄金龙感到自己的四肢犹如被玄冰冻结，沉重得只想爬伏在地。

　　“它发现我了！”黄金龙心胆俱寒，挣扎着再往后退了几步，来到了荼洲幻境的边缘。

　　“轰”地一声巨响，燕雀楼的正门颓然四裂，邀梦犀的巨大影像以一种无与伦比的雄壮气势，缓缓踱入厅中，一双邪恶的金蓝色眼睛冷冷地注视着黄金龙，宛如一只大猫在看着一只小老鼠。

　　“宁可自己灵魂出壳，也好过被它吸走魂魄。”出于一瞬间的绝望挣扎，黄金龙突然运起了神思出窍的念诀，将思感附着在衣兜里的梦中身中，接着控制梦中身从衣兜中挣扎出来，一头扎进了荼洲幻境。

　　“欢迎你……来到荼洲大陆的侠士，我是你可爱的向导——荼花妹。”熟悉的白算计的女声音色在黄金龙的耳边响起。七彩麻衣的荼花妹裹着遮面的云霞，花枝招展地出现在黄金龙的面前。

　　“哦，白算计……”黄金龙捂住脸，心乱如麻，千万个念头在脑子中乱窜，一时不知道该说些什么。

　　“这位少侠，在你面前有三条路。甲路：通往穷奇凶兽肆虐的旷野，乙路：通往茅厕，丙路通往敛房，丁路：通往义庄，戊路：通往万丈悬崖……”

　　“甲路……”黄金龙沉默片刻，终于无奈地说。

　　“好的，勇敢的侠士……在你结束历险之后，你会心怀愉悦地把十钱荼花银交给静园水舍十三号的白算计……请在我的悉心陪伴之下，向着梦中才有的传奇历险进发吧。”荼花妹忠诚地执行着白算计设计的控魂密法，却再次被黄金龙一脚踹成了云烟乱影。

　　眼前再次出现了穷奇肆虐的旷野，赤红色的天穹，黑褐色的大地，巍然高立的穷奇，还有数个大阵成百上千的天门弟子梦中身。

　　“老大，你怎么才来啊！”熟悉的思感之音在身侧，童百练和英传杰从角落处窜出来，一左一右亲昵地揽住他的肩膀。

　　“呃……”黄金龙的心中此刻全是朝不保夕的恐惧，根本没有心情和他们说话，更不忍跟他们说出将要发生的悲剧，只是茫然无助地应了一声。

　　“快来玩吧。孔师兄和算计设计的幻境和魔王手下真是太有意思了。我们的大阵已经被摧毁了三次。现在浣虹和彩儿正在调整阵形，准备重整旗鼓，一定要干掉这条看门狗。我们的前锋刚一接触又垮了，不过这一次有老大给我们打头阵，一定马到成功。”童百练自从练了嫁衣神功之后，内功已经尽复旧观，甚至有增强的势头，对于黄金龙自然是感激不尽，一有功夫就大拍马屁。

　　“翼阵的阵眼太刚愎自用，听不进意见，我在的七人阵因为他的控阵失利，已经垮下来好几次了，我这一次要拉一个最强的七人阵，老大，做我的阵眼吧，你控阵我放心啊。”英传杰急不可耐地说。

　　“嗯，嗯。”黄金龙心不在焉地听着他的唠叨，胆战心惊地抬头看着荼洲幻境的天穹，整个心思都集中于邀梦犀什么时候会吃掉整个荼洲幻境中的所有人上，根本没听见他们在说些什么。

　　“攻上去了！攻上去了！”与穷奇激战的大阵之中，响起了天门弟子高亢而激动的叫喊。

　　黄金龙抬头一看，只见一片乱红碎金的火花之中，宛若青龙出水一般的小红在穷奇的面前高高窜起，上挺的蛇头用力一弹，蛇颈上站立的一红一篮两条人影宛若敦煌的飞天，以曼妙轻盈的姿态朝着穷奇高昂的头颅顶端飞跃而去。那正是已经领悟相忘诀的苏浣虹和蓝彩儿。


第125章 幻境？魔境？

　　苏浣虹身上穿着赭红色的染血麒麟甲，头上扣着银翎雪狐盔，脖子上围着亮银绸子巾，脚穿胭脂红色的红泥踏血靴，手上挥舞的是珊瑚金混合秘银的三尺窄锋剑，英姿勃发，俊逸绝伦。蓝彩儿的身上则穿着瓦蓝色的西极星钻玄冰甲，头戴翠蓝色的翠羽紫冰冠，脖子上围着飘飘洒洒的淡青色天涯巾，脚踏藏蓝陌上靴，手中双剑都是裂空金镶嵌女娲石而成的四尺奇剑，闪烁着令人目眩神迷的宝石蓝光华，仿佛这不是人间的凶器，而是两片碎落的天空。

　　在天门弟子山呼海啸般的欢呼声中，苏浣虹和蓝彩儿踩空越过穷奇愤怒扬起的头颅，落到了它毫无防备的脖颈处，三把长剑奔雷驰电般地切了下去。轰隆隆一声巨响，穷奇的头颅在三剑合力之下犹如被泥石流砸重的悬崖，裹着满天沙石般的碎屑颓然落下，轰地砸在地上，发出山崩地裂一般的巨响。

　　周围天雷击地，红云迫日的旷野上下起了连天的血雨，青蓝色的电光从四面八方海潮一般聚拢过来。站在旷野正中央的天门弟子们瞬间被这片电光没顶，一时之间，四面八方都是青冥色的烟云和火焰，充满了肃杀之极的恐怖。

　　长空之上，刚刚力斩穷奇的苏浣虹和蓝彩儿一左一右，同时落地，赢得了阵中所有弟子们毫无保留的喝彩。童百练、英传杰、李南星、跋擒虎、静仪和静湘从人群中挤出来，围到她们二人身边，将她们高高举起，再次抛到空中，引发了天门弟子们再一次疯狂的叫嚣和刺耳的口哨。

　　“咯咯咯，太过瘾了，太过瘾了！虽然说这穷奇的破绽太过明显，但是这样历经艰苦，齐心合力终于把它干掉的感觉简直让人着迷。”熟悉的思感声在黄金龙脑际响起，他转头一看，却发现是一身男装打扮的墨凝香凑到了他的身边。

　　黄金龙呆呆地看着周围越演越烈的青蓝色电光海洋，上下牙下意识地打着颤，遍体生寒，什么话都说不出来。

　　“嗯，我知道你在想什么，没错，最后他们让我做了阵眼。”墨凝香得意地说，“在我指挥之下，我们终于成功突破了穷奇头爪的封锁，直击它的颈项。最强的一点就是最弱的一点，唉，那个孔勿用的设计果然技止于此而已，被我一下子就看穿了。”说到这里她得意洋洋地围着黄金龙连续转了两圈子。

　　“……”黄金龙茫然看着她，脑子一阵阵发胀，状如痴呆。

　　“你看起来心事重重的，天门是不是又有什么事件发生了？”墨凝香皱眉问。但是她还没来得及等到黄金龙回话，打鬼团的团员们已经围了过来，她顿时被七八双手高高举起，朝着空中抛去。这一瞬间，她完全忘记了刚才的问题，尖声地惊叫着，嘻笑着，全心全意沉浸在胜利的喜悦之中。

　　看着她乐不可支的样子，黄金龙心中一阵半带酸楚的愉悦，毕竟他设计的荼洲幻境终于让心上人获得了她梦寐以求的幸福。但是，幻境之外，恐怖的邀梦犀已经将魔爪向这里伸来，再过得片刻，幻境中的所有同伴就要永世沉沦。但是，这一刻，他不忍心打搅墨凝香的幸福，就让这一切在最美的时候结束，也许这才是最正确的选择。

　　四周聚拢的青蓝电光化为了有质无形的洪流，咆哮着卷起旷野上的所有弟子，朝远方的黑色漩涡涌去。周围的世界天翻地转，晦暗无光，犹如混沌初起时的天地。黄金龙强忍着满心的恐惧，缩起身子，咬紧牙关，任凭洪流卷带着自己上下翻腾。他身边的天门弟子们却在洪流中自由自在地翻滚，兴奋地尖叫着，大声欢呼着。有些活跃的男弟子甚至会在洪流中一个腾身翻起，宛若鲤鱼一般打个跟头，引得周围随波逐流的弟子一阵喝彩，谁也没想过这已经不是一场幻境中的游戏，而是一场悲剧的开始，无边的苦难就在前方等待。此时的黄金龙，对他们只有羡慕。

　　卷裹黄金龙的洪流和远空的巨大黑洞刚一接触，一股强大的吸力就把黄金龙活生生吸出了他寄身的梦中身，他感到一种全身撕裂一般的痛处，周围的一切变得漆黑一片，只有偶尔闪过的几道金黄色的星光让他意识到自己仍然在急速飞驰。恐惧感仿佛冰冷的寒潮渐渐统治了他的心灵，将他心中所有的温情和希望压榨成空。他感到自己仿佛赤身裸体在北极行进的旅人，即将被无法抵御的严寒击垮。

　　不知道过了多久，他感到自己的双脚踏到了坚实的地面，这样的感觉让他浑身一震。他明确地知道，自己已经灵魂脱壳，连梦中身都已经失去，明明已经无法有任何感觉，但是现在他却再次有了触觉。他飞快地朝下一看，只见自己全身忽然披挂上了他只敢在梦中想象的契阔阵武装：白金棉阔沿红缨帽，金丝血绸英雄巾，血星蜥为皮，白金棉为衬里的玄星白金甲，雷犀皮杂金线制成的九天踩云靴，在自己的背上斜绑着两枚金白色相间的剑鞘，鞘长三尺，外层镶着璀璨如星的极冰钻，两枚剑鞘的上下两端各有一把淡青色剑柄，加起来足足有四个剑柄，这样的武器他连做梦都从来没有梦到过。这一瞬间，他几乎以为自己神志已失常。

　　在他周围童百练、英传杰、蓝彩儿、苏浣虹、墨凝香、李南星、跋擒虎、静仪、静湘从四面八方围拢过来。他们身上的武装也和他一样发生了些微的变化，变得更加理想化，更加完美。所有人的脸上都露出疑惑而兴奋的神色，他们围到他身边，叽叽喳喳地争着说话。黄金龙只感到乌秧乌秧的语流一瞬间淹没了他的双耳。他听不清任何一人说的话，只能听到一片噪音。

　　“大家一个一个的说话！”他捂住耳朵，大声叫道。

　　“我先说！我先说！”苏浣虹举起手挤开众人来到黄金龙身边，用力一拍他的肩膀，“狗屎龙，这个荼洲幻境的过场太神幻了，简直就象九天玄境一样。你们到底是怎么做出来的？”

　　“是啊，老大，有那么一会儿我差点吓得叫出来，太惊心动魄了。”童百练连连点头。

　　“嗯，难道是摄魂术加上孔勿用制作的道具引发的效果？但是，那些连天的雷电实在太逼真了，还有刚才的洪流入漩涡，那种灵魂出窍的动感，让我真的以为自己被人收了魂一般。幸好……我的梦中身还原封不动的在这里。”墨凝香一边说一边上上下下地打量着自己的全身披挂。在这片邀梦犀魂种中孕育的噩梦世界，她身上的武装居然丝毫没有变，连女扮男装的打扮都保持原状，这让黄金龙有些吃惊。

　　“我不记得当初孔师兄，擒虎，算计和我制造幻境的时候有过这样的机关，老大，难道是你和他们私下里设计的？”李南星挠着头，百思不解地问。

　　“我……”黄金龙支吾地张开嘴，脑子里激烈地天人交战，他不希望告诉同伴们大家已经沦陷在了邀梦犀制造的噩梦深渊之中，但是眼前的事情已经超出了他可以掩饰的极限，他实在想不出任何谎言可以掩饰事实的真相。

　　就在这时，所有人同时瞪大了眼睛朝黄金龙的背后望去。黄金龙转头一看，心里一凉，暗叫一声苦也：在他身后，踉踉跄跄走来两个人。一个人浑身披着钻地獾皮制成的夜行皮甲，头上戴着七玉蜗牛壳制成的蜗牛盔，脚上穿着莽牛蛙皮制的雨林靴，手里颤巍巍举着一枚好像棒棒糖一般有着螺旋纹路的金纹小锤。他正是本应该在荼洲幻境之外利用摄魂密术制造幻境布景的白算计。另一个人浑身裹着浮波龟壳片拼成的神龟甲，肩上扛着一个大号的九丁月牙铲，哆哆嗦嗦地一边四下张望，一边快步走来，赫然是本该在操纵整个荼洲幻境所有妖怪和魔王的孔勿用。

　　“你们两个怎么会在幻境里！”苏浣虹第一个叫了出来，说出了所有人的心里话。

　　“我也不知道啊。”白算计双手一摊，满脸的莫名其妙，“上一刻我还在做着幻境布景，下一刻我已经被吸了进来，还有了自己的梦中身。真奇怪，我从来没有定制过这样的式样……”白算计看着自己周身的武装，连连摇头。

　　“我也是。我正在为我操作穷奇时的失误而痛心不已的时候，忽然间青光一闪，我就被吸到了这里。好像有人从背后对我施展吸魂大法一样。”孔勿用摸着下巴仔细思索着。

　　“狗屎龙，你是荼洲幻境的总匠，你怎么解释？难道……”墨凝香深深看着黄金龙，一双晶莹剔透的眼睛中渐渐射出恐惧和仓皇的光芒。她那冰雪聪明的头脑已经快要猜出事实的真相。


第126章 善良的谎言

　　愧疚，绝望，痛苦和忧愁一瞬间爬满了黄金龙的心田，他知道自己再也掩盖不住，不得不告诉同伴残酷的真相。但是这真相将会彻底将他们击垮，让他们陷入和自己一样的恐惧之中。而周围的噩梦世界将会贪婪地吮吸着他们心灵中的恐惧，制造出加倍惊险的噩梦魔物，将他们一个又一个的击垮，吞吃掉他们沉沦的灵魂。

　　“怎么办？我该怎么办？”黄金龙茫然看着同伴们探询的目光，双耳嗡嗡直响，张口结舌。

　　“狗屎龙，难道邀梦……”墨凝香踏前一步，凑近黄金龙的脸，她的俏脸雪白如临近凋零的海棠花，让他的心里一阵撕裂般的疼痛。

　　“不是！”这一瞬间，一个大胆之极，疯狂之极的念头突然在黄金龙脑海中涌起，所有的问题在这一瞬间忽然间在这一刹那有了解决的希望。他感到自己的双眼再次透过了满天的阴霾，看到未来的曙光。这种感觉让他双肩一阵兴奋的酸痛，仿佛有一对翅膀即将在他背后生长而出，带着他飞到九霄之上。

　　“哈哈哈，”他笑了起来，张开双手，一脸兴奋的神色，“神奇吧，各位手足，这是我背着你们做出来的荼洲幻境升华版。”

　　“荼洲幻境升华版？”众人吃惊地齐声叫道。

　　“我的荼洲幻境早就引起了控魂堂的注意。控魂堂的首席讲师之一方鬼杰方师父对此非常有兴趣，私下里找到，要求参与到幻境的设计中来。”黄金龙说。

　　“他？！”所有人都感到难以置信。

　　“狗屎龙！他不久之前还是发动犀照的嫌疑犯之一，你怎么能信任他？”苏浣虹不满地说。

　　“事实证明他的确是冤枉的。真正的凶手是阴瞳。所以，为了表示和解的诚意，我也无法拒绝他的帮助。”黄金龙耸了耸肩膀。

　　“这么说，他私下里成了荼洲幻境的总创师，我辛辛苦苦制作的那些妖怪和魔王都作废了？”孔勿用大怒，用力将月牙铲剁在地上，厉声说。

　　“是啊。方师父的设计根本不需要制作任何的傀儡，只是用他超强的摄魂术将所有人的思感吸入他创造的荼洲魔境中来。除非我们能够打败魔境中的最后魔王，救出沦陷的公主，否则我们可能永远出不去。”黄金龙这一次基本上没有说谎，只是掩盖了邀梦犀噬魂的细节。

　　“这么说，我辛辛苦苦搭建的幻境布景也被他给取代了？”白算计满脸失落，“方师父也太霸道了。虽然他的控魂术的确比我高明百倍，但是也不用这么迫不及待地截糊吧？”

　　“嗯……完全抛弃梦中身傀儡，单纯用心理暗示变化出来的幻影来代替真身，这样制作上的成本和消耗就完全可以省去，很经济实惠嘛，不愧是控魂堂元老，想法果然有高屋建瓴之感。”墨凝香听得连连点头，似乎对方鬼杰有相见恨晚之感。

　　“这不是有点像我们被他吸走了魂一样吗？”苏浣虹谨慎地问。

　　“就是要有这样惊心动魄的感觉嘛，刚才的洪流你们也感到了，是不是很像真的？”黄金龙问。

　　“的确！”众人纷纷点头，重新兴奋了起来。

　　“所以你们千万小心了，方鬼杰不是一个爱惜弟子的讲师，在他的魔境战死，可是要受大罪的哦。”黄金龙警告道，“所以你们要不断给自己心理暗示，自己是不死之身。一旦失去这个信念，你们很可能被淘汰出局。”

　　“哈哈哈，”英传杰大笑了起来，“老大，放心吧，我们现在连梦中身都没有了，只剩下一团魂魄，还能怎么死？当然是不死之身了！”

　　“呵呵，没错。”听到他的话，众人纷纷笑着点头，各个激动不已，振奋异常，恨不得立刻开始这一趟魔境之旅。就连负气场最大的李南星脸上也露出放心的神色。

　　“很好……”黄金龙环视了一下每一个同伴的脸膛，用力点点头，心里暗想，“胡药师曾经跟我说过，击溃邀梦犀的其中一个方法就是将支撑邀梦犀噩梦世界的支柱击垮，这样就能把大家从死魂地狱中救出来。现在看来只有用这最后一招来自救了。”

　　“那么，大家都要听我的号令哦，让我们一起组成最强的地主阵，向前英勇前进吧！”情绪最兴奋的墨凝香高高举起双手，大声叫道。

　　“好啊！”众人都是一阵欢呼。她作为阵眼成功地击垮了荼洲幻境看门狗——穷奇，控阵能力已经得到所有同伴的认同，因此她的自告奋勇得到了大家的支持。

　　“狗屎龙，你是近兵师，就作阵甲吧，交战的时候顶在前面哦。”墨凝香挺起胸膛，充满魄力地说。

　　“哦。”黄金龙老实地点点头。

　　“嘿嘿，狗屎龙，小心哦，你的团长之位恐怕要保不住了。”苏浣虹走到他的身边，用胳膊肘捅了捅他的腰眼，笑着说。

　　“别怕，还有我挺你。”蓝彩儿也凑到他的身侧，大咧咧地一拍他的后背。

　　黄金龙笑着朝她点点头，只感到一阵淡淡的温暖涌上心头，身上因为恐惧而引发的寒意霍然间退散了不少。

　　“大家小心——！点子上来啦！”在最前方探路的低年堂弟子尖叫着朝阵内跑了回来，边跑边激动地大叫，“好家伙，一大群呢！所有人都有活干了！”

　　“开怪啊！”周围的弟子们纷纷跳着脚大叫。

　　“所有人听我指挥！摆阵成三，龙蟠在左，虎翼在右，中摆方圆阵，成蟹形阵位，左阵试探，右阵包抄，中阵前压，冲冲冲！”墨凝香高高举起手，蕴足了千里传音之术，在噩梦世界的青冥旷野中大声疾呼。

　　“杀啊！”上千低年堂弟子震天地呼吼着，熟极而流地按照龙蟠虎翼方圆阵的走位朝前方杀去，每个人都振奋起了十二分的勇气。

　　看着周围弟子们高昂的士气，黄金龙心中一阵奇迹般的轻松，只感到信心无限地在胸中膨胀：这样的精气神，就算当年十二天师的救世军都要甘拜下风，也许我们真的能够冲出这个噩梦的世界。

　　邀梦犀梦魇世界中的黑暗渐渐淡去，鱼肚白色的惨淡光芒如云雾一般蔓延开来，让一切看起来宛若阴云密布的清晨。一点点化开的暗色中显露出怪枝嶙峋的残树，断壁残垣的村落，浸透鲜血的地面，支离破碎的尸体，生锈的兵甲箭矢，折断的军旗。当淡白色的晨光充斥整个天空的时候，触目惊心的血色和刺鼻的腐臭味道突如其来地侵入人们的感官，让所有弟子都感到了由衷的战栗。

　　在暗红色的远方，连天的喊杀声如潮水般袭来。天边的地平线一瞬间被成千上万涌动的影像填满。这些人形影像看起来仿佛大蛮荒时代的士兵，披挂着铁锈色的盔甲，舞动着染血的兵刃，发出似人非人的干嚎，硕大的鬼眼中射出淡黄色的光芒。他们高举的旗帜上画着浪卷云翻的鬼画符，乍看之下分辨不出是什么文字。

　　“是东妖帝国的象形文字！那是东妖太子——不笑妖刀血蒺藜的血字旗。”博学的墨凝香一看之下立刻认了出来，“大家小心，这些士兵是东妖帝国的不死妖兵，刀砍不死，枪刺不亡，唯一有效的攻击是斩首！注意他们的脖子，他们有一个护颈的脖环，坚固无比，砍的时候不要让兵刃和头环接触。”

　　天门弟子的三个大阵已经和妖兵的冲阵搅在了一处，一排又一排的阵甲锋线和排山倒海般杀来的妖兵兵线撞在一起，炸雷般的兵刃相交声顿时响遍四野。四面八方都充斥着人们声嘶力竭的战吼和受伤亡命前的咆哮。黄金龙看到锋线上数十个打头阵的弟子已经被妖兵淹没，那种迫在眉睫的危机感让他不由得屏住了呼吸。

　　“不笑妖刀血蒺藜……”战斗在他身边的苏浣虹一边操纵小红将一个又一个扑上来的妖兵扫开，一边大声叫道，“他不是大蛮荒时代著名的东界魔王吗？我记得他成为魔王前最后也是最著名一场战役是在荼洲东部的平原上击败了荼洲东部的初华国五十万大军，继而屠杀了近六百万荼洲百姓。后人把初华国兵败的平原称为血浴原……”

　　“没错……这里就血浴原，方鬼杰完全重现了初华国对抗东妖帝国的战场。我们现在正身处于荼洲历史最可怕的梦魇之中。”黄金龙嘶声说。东妖帝国妖师不笑妖刀血蒺藜的崛起，开启了荼洲大蛮荒时代最恐怖的乐章，他横行的三十年，是荼洲白骨成山的三十年，东妖帝国的妖兵大队大队开入荼洲，荼洲在东妖屠刀的威慑下生活了半个世纪。而这一切悲剧的开端，就是初华国对抗妖太子血蒺藜那一战的全面溃败。五十万人抵挡不住东妖帝国的三万铁甲，因为这三万铁甲妖兵是空前绝后的不死战士。现在，天门弟子取代了当年初华国军旅的位置，正面对上三万不死妖兵。作为邀梦犀梦魇的序曲，这血字旗指引下的魔鬼军团足以挑战所有天门弟子的战斗极限。

　　“邀梦犀……你太狠了！”黄金龙从背后那两个奇异的剑鞘同时拔出两把剑，就要冲上去厮杀，但是却被旁边的蓝彩儿一脚踢回了阵后。

　　“干什么？彩儿？！”黄金龙失声问。

　　“你看看你拔出的是什么东西！”苏浣虹在旁边叫道。

　　黄金龙这才低头去看自己的剑，一见之下几乎一口血喷了出来。在他手中握的赫然是两把断剑。裹着层层蚕丝的剑柄上刻着星月交辉的璀璨图样，在吞口之上是一段雪亮如月华的三寸断剑，剑面光滑如镜，清澈如一泓天山的雪泉水。


第127章 沉星洗空剑

　　“你的剑呢！”蓝彩儿的尖叫声在他的耳边回荡。同样身为阵甲的李南星、跋擒虎和童百练此刻已经怒吼连连，被越来越多的不死妖兵裹进了战团。苏浣虹和蓝彩儿三剑挥舞如雪团，奋力杀进了重围，试图将他们救出来。黄金龙不知不觉被不断前冲的锋线抛在了后面。他木然看着手里的两把断剑，脑子空空如也，根本不知道该想什么，从何想起。

　　“狗屎龙——！快冲上去，阵甲前阵挡不住了！”在他身后，传来墨凝香焦急的呼喊。

　　黄金龙茫然抬头一看，只见浑身血淋淋的不死妖兵从东，西，南三个方向破开了自己身处的阵线，犹如决堤的赤潮，朝着中央的旗阵冲来，而他正处于阵甲锋线和旗阵之间，眼看就要滚滚铁流绞成碎片。

　　“杀——！”在他耳边响起了同伴增援的呼喊。童百练和李南星首先杀到他的身边。李南星操纵着黑白两色精钢傀儡一左一右挡在他身侧，两枚傀儡手持刀盾，右手刀施展横江刀法，左手盾配合刀招，宛若乌云一般在要害处盘旋，严丝合缝地挡住周围的刀山剑海，死死守住了最后的防线。童百练嘶声大吼着，双手青藤钢虎爪拳套左右开弓，运足少林罗汉伏虎拳，时而出拳雄壮刚劲如罗汉担山，时而身形游走龙行虎步，一如猛虎下山，凡是近身上前的不死妖兵都被他无坚不摧的拳法打翻在地。

　　“老大不要慌，有我们罩着你！”李南星和童百练同时喝道，“你退回旗阵吧。”

　　“你们……”黄金龙心里一阵感动。平时总是他为这两个经常拖后腿的家伙解决问题，他从未想到在他需要帮助的时候，他们居然能变得如此靠得住。他下意识地朝后退了几步，让二人完全挡在自己面前，但是却不甘心就这样灰溜溜逃回旗阵。他想不明白，为什么所有人里，只有他的兵器这么怪异，难道是邀梦犀特意和他作对吗？

　　“可笑，它当然要和我作对。”黄金龙翻来覆去地看着手中的两把断剑，“他越是要和我作对，我就应该越奋起抗争才对，为什么我为自己想象出来的念兵如此的无用？”想到这里，他的心头突然一寒，“原来如此。所有人里，我是唯一知道我们落入梦魇世界的人。我的心已经被恐惧所左右，再也没有任何获胜的信心，所以我的想象只能给我两把无用的断剑。因为在心底深处，我已经清楚的知道，我们必败无疑。”

　　想到这里，一阵深深的战栗瞬间从心底涌起，恐惧感来得如此理所应当，不容抗拒，他只感到浑身冰冷无力，几乎想要卧倒在地，就这样放弃一切。

　　面前童百练和李南星的尖叫声接连传来。三名披挂蜻蜓钢重甲的不死妖骑挥舞着硕大的九钉狼牙棒，催动着妖族厚甲血星蜥宛如三座移动的飞来峰朝二人碾来。李南星的两枚精钢傀儡虽然将双刀插入了打头的厚甲血星蜥上，但是却无法阻止妖族重骑摧枯拉朽的冲击，双双被踩在了脚下。童百练被另一头厚甲血星蜥撞飞了起来，打着跟头飞过黄金龙的头顶，远远地落到了他的身后。

　　“老童！”黄金龙只感到眼角一阵潮湿，仿佛裂开了一般疼痛难当，绝望感一瞬间攫住了他的心。

　　“呀——！”就在这时，天边飞过一个浑身白袍的身影，随着这个身影闪过，三道金灿灿的弧光以一种惊艳绝伦的姿态，沿着诡异的弧线划过天际。金华所到处，污血冲天如喷泉。三名挥舞九钉狼牙棒的不死妖骑木桩一般栽下坐骑，三颗头颅呜悠悠飞入空中，成为了苍白天穹上一点光怪陆离的点缀。

　　白影落在地上，他的面容也在黄金龙的视野里凝固。“老英！”他失声叫道。

　　“啊哈哈，我的金瓜月牙镖比起朴师父的解甲镖如何？”英传杰得意如狂地仰天大笑道。

　　“太漂亮了！”黄金龙失声说。

　　“危险！”就在二人交谈之时，在他们身后六七骑不死妖骑已经飚风驰电般杀来，滚滚铁蹄眼看就要把他们碾到在地，四下的弟子们纷纷向他们发出示警的呼哨声。

　　寒霜般的剑影如春末的樱花随风飘落，月白色的花瓣横过阴云密布的天空，留下如虚如幻的淡色光痕。七八个骑士的人头犹如一筐土豆洒向空中，污血翻卷如红缎，散落的狼牙棒飞腾似风车。一片苍茫之中，蓝彩儿孤清如春湖点翠般的身影从天而降，穿过一片东倒西歪的妖骑尸体，来到黄金龙的面前。在她身后，一道刺目的火焰冲天而起，翻腾滚动，左缠右旋，从天到地，再从地到天，犹如哪吒闹海的红绫，掀起满天血浪。那七八头尤在狂奔的血星蜥惨嚎着被这道红光无情地卷起，朝着身后陆续赶来的妖兵阵列飞去，引起山呼海啸般的疯狂惨叫。苏浣虹翻着轻灵的跟头，落到蓝彩儿身边，出尽风头的小红骄傲地嘶啸着矫躯一卷，缠在她的肩上。

　　“一起杀回去！”童百练和李南星的声音从黄金龙背后响起，他惊讶地回头一看，只见二人在这片刻之间已经重振旗鼓，操纵着新的傀儡，舞动着拳套，从他身边冲过，和苏浣虹、蓝彩儿、英传杰并肩朝着面前波涛滚滚的敌潮杀去。看起来如此触目惊心的不死妖兵，足令日月无光的不死妖骑，在他们的冲杀之下，宛如海浪般被硬生生劈开。

　　这一瞬间，他的目光似乎穿过了眼前重重的幻影，透过了时空的隧道，看到了他们未来的样子。“也许，这就是他们未来的英姿，当他们成为真正的相忘师在战场上拼搏的时候，他们会和现在一样不可抵挡。我好像亲眼看到了他们梦想成真时的模样。也许十年后，我们会像这样肩并肩走上属于自己的战场，在荼洲大陆写下自己的传奇。”

　　一阵扑簌簌的热流涌遍他的全身，他忽然有一种想要放声高歌的冲动。“我们少年打鬼团的豪杰怎能倒在千年之前的老古董肚子里。我们还有属于我们的未来，无限的空间，无穷的可能。在那不久之后的世界，还有我们想要振翅翱翔的天空。我黄金龙的人生，绝不会在这里结束。无论多少人，无论有多难，我要杀出去，一定要杀出去，我一定能做到！”

　　烈烈的暖意从他双手虎口上传来，他茫然看去，只见他双手的断剑上宛若雨后春笋一般长出了两道金橘色的夺目光芒。“这是什么？”夺目的光芒让他的双眼一花，一时之间看不真切。他眯起眼睛，适应了一下光线的强度，再凝目看去，眼前的景象让他欢喜得几乎窒息：在两枚断剑之上长出的金橘色光芒，犹如蜻蜓翅膀一般按照一定频率轻柔地震荡着，一如剑神顾云帆手中那把名剑无锋。

　　“名剑无锋！我手中的，原来是我心底最大的渴望——顾师父的吐银神剑，不，这两把剑的颜色是属于我的金色，应该叫做流金。原来……在我心中，有着超越顾师父的理想。这才是真正的我，天门正宗的黄金龙。”

　　前方奋战的同伴，身影已经朦胧。黄金龙知道自己的眼中已经盈满了泪水，激动如沸的激情在他的心中澎湃，所有的恐怖和沮丧都已经被清洗出了他的心灵，此刻他的心中，只有疯长的斗志。

　　“杀——！”他听到自己发出震天般的吼声，手中的双剑流金化为一片滚动如雷的金色风暴朝着面前的剑戟丛林横扫而去。

　　三个不死妖骑被流金双剑疯长的光芒裹住，犹如冰雪遇到阳光，化为零落的碎影，他们无助的头颅唿哨着四外横飞，带出连天的血痕。黄金龙抬脚踏在一头倒地的血星蜥上，双剑一振，两片金灿灿的星华宛若星凤的双翼朝着四外暗红色的敌潮展开，凌落横飙的星芒，在空中织出一片死亡之网，无情地吞噬了周围所有的不死妖兵。血花四射，人头乱滚，在黄金龙周围的战场上，平添了无数无头的尸体。从东、西、南三面杀来的妖兵锋线在他的面前，土崩瓦解，溃不成军。

　　“狗屎龙，我想好了你这剑法的名字！”在旗阵指挥的墨凝香突然高声叫道。

　　黄金龙转回头去，朝着墨凝香叫道：“叫什么？”

　　“剑起处星沉云落，剑收处流华洗空，就叫它沉星洗空剑吧！”墨凝香的声音透出一丝满是感动的沙哑，听在黄金龙耳中，格外柔美华丽，余韵悠长。


第128章 不笑妖刀

　　“星沉云落，流华洗空……仿佛在初创此剑时，她就在我身边观看。”黄金龙的心中充溢着沁脾的甜美，他不自禁地咧开嘴一笑，仰天大吼一声，双剑飚风般一顿轮转，身子冲天而起，朝着前方敌潮最凶处奋力冲去。密密麻麻的不死妖兵在他的面前土崩瓦解，化为满地碎屑。他舞动着流金双剑的金橘色念芒无情地收割着妖兵首级，一路横冲直撞，从后面赶上了最前锋的少年打鬼团团众。

　　“各位手足，跟我一起冲杀，把阵线往前推进三里！”黄金龙冲到众人身前，舞动流金双剑，洒出一片刺目的星华，连续砍翻三个妖兵头领。

　　“狗屎龙，你的剑是……”蓝彩儿第一个注意到他手中只有剑神才配拥有的名剑无锋。

　　“吐银剑！而且是两把？！你，你……”苏浣虹的语气充满了酸溜溜的嫉妒，“你这个家伙，肯定是一个隐藏极深的自大狂，所以才会为自己想出这么变态的神兵！”

　　“浣虹，别怪我自大，要怪就怪你太没自信，哈哈。”黄金龙哈哈大笑，得意非常。

　　“老大好威风！我们都跟着你，向前杀啊！”童百练被黄金龙的强悍激起了滔天的斗志，兴奋不已地叫道。

　　众人本来已经陷入和妖兵缠斗的窘境，丝绸般稀薄的防线，承受着三万妖兵连绵不绝的冲击，人人都已力竭。但是黄金龙流金双剑的加盟不但壮大了阵甲锋线的抵抗力量，更再次振奋起了众人旺盛的斗志。在他的带领下，少年打鬼团身处的阵列念华大盛，无数念兵激发出了十二成的功力。锋线之上一时之间风起云涌，刀剑如潮，气浪迭起，星流激电，长虹贯日。不断有人施展出只有相忘师才能使出的奇招，令那些号称不死的妖兵支离破碎，身首分离，惨嚎不断。

　　以少年打鬼团为首的阵列推进把大批妖兵精锐牢牢吸引在这一层锋线上，两军阵前你争我夺，各不相让，血雨腥风，枪林弹雨，斗得热火朝天。与此同时，墨凝香所在的旗阵之内变阵的念烟火连续升起，左右两翼的龙蟠虎翼阵吞吐变化，硬生生切开了妖兵连绵不绝的大阵。包抄的虎翼阵变化成圆月阵，站稳了阵脚；冲杀的龙蟠阵化为几十个锋头无情地切入包围圈中的妖兵阵，将妖兵的军旅切割成无所依凭的小块，形成无数小型的包围圈。

　　墨凝香点燃了冲锋的火红色念花，旗阵之内的阵牙锋线蜂拥而上，朝着包围圈中的妖兵倾泻下恐怖的绝杀火力：念火弹、玄冰刺、带毒飞器、控魂诀、绝户蛊、驱魔咒、夺命罡……一顿毫不留情的狂轰滥炸，加上无数阵甲弟子的助拳，包围圈中的妖兵大批大批地倒下。黄金龙率领的阵甲锋线长驱直入，从龙蟠阵的阵中透阵而过，碾平了所有挡路的妖兵，和外围的虎翼阵阵甲弟子汇合一处，朝着残剩的妖兵部队发起了最后的总攻。

　　天门弟子摧枯拉朽的攻击，让妖兵军团不堪重负，密密麻麻的阵线一个又一个地垮了下来，残兵败将狼奔鼠窜，溃不成军。曾经横扫血浴原的不死妖兵，在和相忘师阵营的对撞之下，碎成了一地瓦砾。

　　“杀——！”黄金龙一马当先地带领着所有低年堂弟子朝着远方妖兵最后的阵线杀去，意图一鼓作气将妖兵彻底击垮。就在他们自以为已经接近成功的时候，一声震天动地的怒吼忽然的响起。黄金龙等人只感到双耳嗡地一声，彻骨的心悸突如其来地涌上心田，四肢一阵麻痹，无法再往前冲杀一步。

　　沉重如雷的脚步声震动着大地，将一股新的恐怖强行注入众人心中。天边青白色的苍穹下缓缓升起一朵巨大的黑色影像。长着双角的怪异头颅，宽阔如山的肩膀，巨大似蒲扇的手掌，还有扛在肩膀上的粗大兵刃，无不勾勒出一个上古蛮荒时代的巨人形象。

　　“不笑妖刀血蒺藜！”苏浣虹一眼认出了这个恐怖绝伦的影像，失声叫道。

　　“你认识？”黄金龙转头问。

　　“你才认识……”苏浣虹跺脚道，“我是看乘风会留传下来的画像才认得出。没想到方鬼杰居然连这样的家伙都能用魂术制造出来，太可怕了！”

　　“这就是控魂堂首席讲师的实力啊。”从旗阵中赶来的白算计凑过来小声说。他的双眼精光乱闪，似乎对于这样精彩的魂术充满了憧憬之情。

　　“怎么办？看这架势，我们可能要和他斗将……”英传杰有些胆怯地说，“我觉得咱们应该让阵力最强的人出去和他过过招。老大，看你的了。”

　　“……”黄金龙望着不笑妖刀血蒺藜巍峨如山的身影，感受着他透骨的杀意，心里瓦凉一片。他思索片刻，大声说，“怕什么，并肩子，一起上解决了他！”说着双剑一摆，赶羊一般赶着周围的同伴和自己排成一条横线，小心翼翼地朝着妖太子血蒺藜走去。

　　“狗屎龙——！”清脆悦耳的声音从黄金龙背后传来，令他紧绷的神经一阵振奋。一身紫藤甲的墨凝香挥舞着碎星金混合青藤钢打造的双股剑，一蹦一跳，欢快地跑到他的身边，“让我来做控阵的阵眼吧，你来做正面抵挡攻击的主阵甲，我们来一次轰轰烈烈的斗地主，好不好？”

　　“好，我听你的指挥。”黄金龙对于她的要求完全没有拒绝的意志。

　　“凝香，千万小心，这个妖太子不好对付！”苏浣虹走到墨凝香身边，紧张地小声说，“别太依靠白算计，胆小如鼠又不可靠。”

　　“苏浣虹，我可听见了！”一旁的白算计勃然大怒地说。

　　“放心，我绝对会物尽其用。”墨凝香跃跃欲试地看着逐渐走近的不笑妖刀血蒺藜，兴奋得浑身发抖，手里的双股剑下意识地打着绪乱的剑花。

　　血蒺藜的影像距离他们越来越近，就着青白色的穹光，人们已经可以清晰地看到他的脸膛。那是一张岩石一般粗糙的脸，左右脸侧各有一条刀疤一般的褶线，一直延续他棱角分明的嘴角，化为向上勾起的月牙弧，令他脸庞的轮廓有着非人一般的僵直感。他的双眼深邃而阴冷，眼瞳细小而凶残，宛若遇到猎物的野兽。他的嘴角微微下撇，唇角裂开，露出嘴里紧紧咬在一起的青白色牙齿。他的身上是成莲叶形的赭红色甲胄，肩头和膝头都雕刻着地狱夜叉的头像，他的背上系着一条随风舞动的暗红色大氅，犹如吸血蝙蝠诡异的翅膀。随着距离接近，黄金龙也看清了他肩膀上扛着的武器：刀杆仿佛鸭蛋粗细的长柄斩马刀，那月华闪烁的巨大刀锋因为和远处天穹的颜色太过相近，所以在远处的时候，几乎无法看清，直到人走到眼前，刀身上反射出眼前天门弟子的模样，人们才终于看清它的轮廓。

　　“那把刀……”黄金龙被这把刀的体积和形状彻底震慑住了，忍不住失声说。

　　“不错，那就是传说中的鬼磨盘，又叫做地狱轮，传说此刀一出，人间无笑，所以人们才把血蒺藜称为不笑妖刀。”苏浣虹沉声说。

　　“希望这是最后一个魔王，如果这只是一个幻境魔王的手下，那这里也太可怕了。”童百练忍不住惊叹道。

　　“正面对抗就靠你们了！”白算计说完话就飞快地跑到远处的旮旯处躲了起来。

　　“老大，我和你一起跟他拼了，且看我的金瓜月牙镖大显神威！”领悟了相忘诀的英传杰此刻显出了英雄气概，挺胸叠肚地站到了黄金龙的身前。

　　“搞什么，你是阵牙，给我后边呆着去。”黄金龙瞪眼道。英传杰这才恍然想起自己在阵中的地位，连忙把头一缩，灰溜溜地躲到了后阵之中。

　　“大家注意！布偃月阵，月轮上位站狗屎龙、浣虹、彩儿，月轮下位站百练、南星、擒虎，月弧位站传杰、算计、静仪、静湘、孔师兄，以上月轮推进，顺时针转动，下月轮阵甲做好接应准备，攻击！”墨凝香尖锐的号令声在阵心轰然响起，声传数里。天门弟子阵中响起了震天的喝彩声。


第129章 血战妖刀

　　“主攻在我们这一侧，我先上！”黄金龙一甩双手流金剑，舞出两朵灿烂的金葵花，长啸一声高高窜起，从左侧面朝着不死妖刀血蒺藜冲去，发起了第一波攻势。苏浣虹的潜龙小红呼啸一声，身影飙成一道笔直的飞虹，对准血蒺藜的胸口狠狠凿去，而它的长尾矫健地一甩，把早就站在尾部之上的苏浣虹，炮弹一般抛向敌人的面门处。蓝彩儿双手的裂空女娲剑爆发出炫目的韶华。她单脚而立，身子风车般一旋，满天剑光宛若一场鹅毛大雪，骤然飘向血蒺藜的全身要害。

　　三个人各显其能，运起悟通玉关胎劫之后修成的相忘诀，将自己最强的功夫毫无保留地施展了出来。五把长剑刮起了一天狂飙的驰星天潮，将屹立如山的血蒺藜裹入了层层剑影之中。

　　“好啊！”满空剑花令四面观战的天门弟子天旋地转，目眩神迷，对于三人的剑法生出深深的敬畏之情，忍不住大声呼喊起来。月弧处的英传杰扣了满手的飞器，只等到血蒺藜稍露破绽，立刻连珠发镖，抢回风头。白算计、静仪和静湘瞪大了眼睛注视着血蒺藜的脸颊，等待着他心神露出破绽的瞬间，用摄魂诀予以痛击。

　　就在这时，不笑妖刀血蒺藜忽然抬起了拿刀的手臂。一阵风穿竹林的轻柔哨音响遍全场，洪荒刀光潮水般笼盖四野。“当当当”地三声巨响，蓝彩儿的裂空女娲双剑和苏浣虹进击的珊瑚秘银剑不分先后，被血蒺藜的鬼磨盘击中。从未领略过的巨力随着刀盘的撞击涌了上来。

　　她们齐声惨叫，虎口爆裂，手中的长剑刮动金风倒卷入空中，身子木桩子一般朝后倒飞而出。唯一躲开了这一轮刀光的人，只有黄金龙。他的沉星洗空剑要求更高的角度才能发挥十二分威力，因此他起跳的高度远远超出蓝彩儿和苏浣虹，无形中让开了刀光横身之祸。但是他的剑式仍然被鬼磨盘横刀而断，洪荒巨力迎面扑来。千钧一发之际，他突然收去了剑上的念芒，身子一翘，倒翻入空中，闪开了刀击，而从剑上传来的巨力也因为念芒突然的消失而瓦解。

　　“哼！”一直默不出声的血蒺藜终于发出了一声阴沉的冷哼。他宽阔的双肩旋风般一扭，整个人从侧对黄金龙变成了正对。他的双手闪电般一合，横旋而出的鬼磨盘化扫为劈，轰雷霹雳一般对准黄金龙的头顶压来。

　　此刻的黄金龙仍然身在天空，四下里没有借力，只能任凭刀光临头。他腰眼一扭，咬紧牙关，大吼一声，挺直上身，双手猛抬，运足相忘诀。炙热的温度从掌心传来，已经熄灭的念华再次在流金双剑上点燃。他大吼一声，双剑十字交叉，顶在头上，迎面挡住了血蒺藜的迎头一刀。

　　“吼——！”血蒺藜发力的怒吼响彻云霄，黄金龙就仿佛一只被苍蝇拍拍中的苍蝇，从天上狠狠砸到地上，身子打桩一般直直插入大地。大地仿佛化为了一片泥浆飞溅的沼泽，在他的身下裂开，残酷地吞噬了他大半个身躯。窒息感瘟疫一般爬遍黄金龙的全身，翻飞的泥土盖了他一脸。才过两招，他已经被血蒺藜的鬼磨盘活埋在地上。

　　“狗屎龙！”“老大！”打鬼团的团员们发出了惊恐的呼声。英传杰扣满一手的金瓜月牙镖犹如龙吐珠一般横飞而出，在空中划出艳丽的金色轨迹，朝着血蒺藜的头腹要害击打而来。

　　血蒺藜双手一卷，鬼磨盘的刀轮旋转飞出，准确无误地卷中了英传杰的金瓜月牙镖，将它们绞成了一天的金粉，而他的左脚金靴也在此时抬起，狠狠踏上了黄金龙的双剑。黄金龙的身子再次被他踩低了三分，只剩下头颈还露在外面。

　　“全阵以逆时针转动，主攻为下月轮，变阵！”阵中央的墨凝香焦急地发令道。

　　“杀——！”李南星、跋擒虎和童百练犹如三只脱栏的猛虎，怒吼着朝血蒺藜的背后扑来。李南星的黑白傀儡并肩跳起，刀盾齐举朝着他的背颈处最难防御的要害砍去。跋擒虎的刺神枪凝成一条精芒，毒蛇一般点向他的腰眼。而童百练则运足了全身功力高高跳起，抖手开拳，施展少林百步神拳最强势——百步飞花，拳刺如鸟啄，遥遥点向血蒺藜脊背的命门穴。

　　突然爆发的背后袭击让血蒺藜的双眼化为金绿色。他怒吼一声，双手连翻，手中的鬼磨盘刀轮妖异地一转，神奇而恐怖地变出两瓣刀华，一刀点向跋擒虎的刺神枪，一刀点向童百练的百步拳，接着身子一旋，刀光追着前两瓣刀华打横扫出，一刀斩断了李南星的双傀儡。跋擒虎、童百练和李南星同时惨叫着朝后飞去。跋擒虎的刺神枪弯成了银钩状，双手虎口爆裂，张口狂喷鲜血。童百练双拳齐肘而断，痛得昏死了过去。李南星向后退晚了一步，一条右腿被刀光卷落，拖着血线飞入高空。

　　趁着童、跋、李三人自杀式的勇猛进攻，蓝彩儿和苏浣虹抢回长剑，冲到黄金龙身边，一把将他从土里拔了出来。

　　“变阵！浣虹、彩儿、狗屎龙，你们成三翼车悬阵扛住锋线，轮流进攻，其他人成鹤翼阵，阵牙左右突击，后阵的兄弟姐妹，快来人支援两翼阵牙，这一次挡不住，大家要一起死了！”阵眼墨凝香嘶声大叫。

　　听到她的呼唤，看到少年打鬼团的惨状，后阵天门弟子中擅长阵牙突袭的远兵堂、清音堂，控魂堂、阴阳堂、蛊师堂弟子纷纷冲入阵中，填充到了左右鹤翼阵，结成了更加恢宏的叠阵。

　　“杀！”从土中逃出生天的黄金龙还来不及喘口气就听到了墨凝香的号令，他咬紧牙关，大吼一声，双手流金剑猛地一振，犹如凤翼一般展出万道金橘色的火羽，在空中织成辉煌夺目的光网，对准血蒺藜的全身要害狠狠扣来。在他身边，苏浣虹和蓝彩儿和他成三角形站位，依照同样的速度，飞快地移动着身形，发动了三翼车悬阵。

　　黄金龙的剑法成功吸引了血蒺藜的注意。他放弃了乘胜追击偃月阵下月轮一侧的溃军，鬼磨盘刀轮如冰盘，势不可挡地撞向流金双剑吐出的满空星华。金红色的火花犹如杏花雨一般横空而下，黄金龙瞬间发动的数百下剑击被他以拙御巧的刀法一一挡开。一重比一重沉重的刀劲连珠炮一般撞向他全身经络，他仰头惨叫，全身骨骼都发出爆豆般的脆响，几乎要被这多重刀劲炸碎。

　　一个柔软的肩膀忽然在他身侧出现，轻轻一顶他的身子，将他向旁边撞开了三尺。他扭头一看，只见蓝彩儿手中剑虹飘洒，寒光似雪。她已经发动了新悟出的飘樱落华剑，替他挡下了血蒺藜新一轮的刀击。“多谢，彩儿！”黄金龙手上传来的酸痛感戛然而止，赢得了宝贵的时间运气守神，心中不禁一阵感动。

　　蓝彩儿的凌厉剑华突然变得凌乱不堪，她的脸色也因此而苍白如鬼。血蒺藜奔雷般的刀光，突破了她脆弱不堪的防线，直指她的顶门。千钧一发之时，一道红影穿过刀光，狠狠咬向血蒺藜的手腕，与此同时苏浣虹的窄锋剑闪出一溜寒芒，以刁钻的角度刺向血蒺藜下盘的膝盖。

　　血蒺藜怒吼着一脚踢开苏浣虹的碎星剑，鬼磨盘一转，刀光霍霍，拦腰一斩，就要将舍命进攻的小红一刀斩死。而这个时候，又是黄金龙走位进攻的时间，他及时埋身上前，双剑流金交剪而下，宛如金色的剪刀一下子钳住了鬼磨盘的刀身，让小红险死还生。

　　左右鹤翼阵趁着血蒺藜对三翼车悬阵久攻不下的黄金时间，从两翼掩杀上来，英传杰的金瓜月牙镖首先出手，揭开了进攻的序幕。随着他的攻击，念弹、飞镖、冰刺、魂诀、毒蛊、符咒铺天盖地向他席卷而来。

　　血蒺藜岩石般的脸上忽然露出一种扭曲的兴奋表情，似乎一只贪吃的猛兽看见了格外香甜的猎物。他的身子突如其来地高高窜起，单手举刀，旋转若天轮，遮天蔽日的刀光犹如移动的冰川，沿着四野横扫而出，电光刀影气势如虹地吞没了天地间的一切……

　　左右鹤翼阵中的天门弟子犹如被冰河世纪的冰川扫过，不但所有进攻都被反弹而回，而且被敌人的刀罡狠狠犁过阵线，猝不及防的弟子们惨呼着倒地，一时之间哀鸿遍野。血蒺藜一轮刀华闪过，身子已经跃到黄金龙的头顶，霹雳一刀，对准他的顶门砸落。


第130章 初战告捷

　　“狗屎龙小心！”在他左右两侧，蓝彩儿和苏浣虹同时抢到他身前，三把长剑交织成三叉戟形，在间不容发的瞬间，挡住了血蒺藜的雷击一刀，流转的刀罡山洪暴发一般从鬼磨盘上决堤而出，重重轰在二女的身上，痛得她们齐声惨嚎，双双朝后倒飞而出。

　　“去啊！”当她们的身子开始倒飞的时候，她们不约而同地抬脚踢在黄金龙的屁股上。黄金龙只感到两股大力从臀部传到全身，身子不自禁地向前飙飞而去。

　　“看招！”黄金龙趁势双剑一展，宛如游鱼一般低头钻过鬼磨盘的刀轮防御，对准血蒺藜的腰身横斩而去。

　　血蒺藜冷哼一声，挺身坦然承受了黄金龙双剑连斩。手中鬼磨盘空中转向，追着黄金龙的身子劈去。流金双剑狠狠砍在血蒺藜的腰身上，剑上念华爆出一天金橘色的火星，但是妖太子身上却没有出现任何的伤痕。

　　“我这个白痴啊！”黄金龙直到这时才终于想起来，率领三万不死妖兵的领袖在历史上不但是不死之身，而且刀枪不损，比起一般的不死妖兵还要强大百倍。他以为自己的双剑流金无坚不摧，谁知道碰到血蒺藜身上，立刻撞得头破血流。

　　虎口迸裂的剧痛传入大脑，疼得他双手一松，已经被撞散了念芒的流金双剑颓然落地。“结束了吗？”黄金龙的大脑一片苍白，“叠阵三锋全被击溃，血蒺藜所向无敌。邀梦犀中的梦魇，凭我们这些稚嫩的低年堂弟子，果然无法抵挡，我们终于还是要沉沦在这无边的噩梦之中。”

　　就在这时，一阵嘶嘶声在他耳边响起。他茫然抬眼望去，只见一道红影成“S”形在他眼前凝住，小红灵动的蛇眼将一股希望之光注入他颓废的心中。“小红！你要帮我！”黄金龙欣喜若狂地吼道。

　　“嘶——！”小红用行动做出了回答。它那宛若神龙的头颅优雅地一弓一弹，轻柔地射向黄金龙的脚尖。“好！”黄金龙暴喝一声，身子在空中一个倒后空翻，双脚一弹，齐齐弹在小红的额头上，仿佛弹弓一般当空转向，朝着血蒺藜倒飞而回。他的双手朝背后的剑鞘下方一拉，反手握住了双鞘之下的另外两把剑柄。熟悉的温热再次振奋他的全身，亲切的金橘色光芒重新统治四野，新的一对流金双剑在他掌中光华四射。

　　“吼——！”血蒺藜追砍过来的鬼磨盘因为他的空中变向而劈空，不禁发出一声暴躁的怒吼。他挽刀一旋身，再次把刀轮横扫而出，拖出一天万里冰川般的漫漫刀光，覆盖了黄金龙所有的攻击角度，死死挡住了黄金龙的绝地反击，并将赖以成名的刀轮砍向黄金龙的腰身要害，攻守合一的完美出手，几乎找不出丝毫破绽。

　　黄金龙在空中已经无法变化，只能无助地朝着封锁天空的刀芒狠狠撞去。但是他的眼睛却看到了制胜的一线机会：血蒺藜攻守合一的刀法有一个破绽，那就是他对敌手不屑一顾的傲慢。在他抛出这一记刀招之后，他那无情的双眼却已经转到了苏浣虹和蓝彩儿身上——她们此刻正挣扎着从地上爬起来。他的心中已经认为这一刀万无一失，而此刻的黄金龙已经是个死人。这样的傲慢令他出现了不该有的盲点。

　　“小红！”黄金龙在空中轻柔地缩身弹腿，做好了前翻的准备。不负重望的小红呼啸着蹿到他的脚下，用头再次一顶他的脚底。黄金龙的身子凌空前翻，跃过平挥的鬼磨盘，头下脚上地翻到血蒺藜的头顶。

　　他手里的流金双剑从血蒺藜的左右两边扫来，以握匕首的怪异姿势，双双划过他的脖颈，狠狠斩在他护卫脖子的金刚环上。坚硬的金刚环承受不了双剑上无坚不摧的念芒，轰然碎裂，剑光爆长处，血蒺藜的脖子从中断裂，他的一颗硕大人头宛若熟透的果子从脖颈上颓然滑落。

　　当黄金龙翻滚着落到地上，在他背后也落下了滔天的血雨。血蒺藜经脉激荡的无头之躯喷出连天的血幕，似乎想要将他全身的污血一口气喷入空中，来偿还他平生的血债。黄金龙双手流金剑剑花连转，从容地没入了他背后的剑鞘。

　　巨大的音浪从四面八方涌入耳际，他的脑子一麻，身子朝后一倒，张口吐出一口污血。他的双手双脚被人争先恐后地抓住，接下来他发现自己已经朝着天空飞去。在他的身下，是一片欢腾。热烈的叫好声和疯狂的口哨声响成一片音涛海洋。无数双手从下方伸出来，将他的身子朝着无确定的方向传递着。紧接着，他看到蓝彩儿、苏浣虹、墨凝香、英传杰……一个个打鬼团战斗到最后的团员都被人抛上了人毯，和他一样在人们的热烈欢呼声中疯狂地传递着。

　　“我们战胜了不笑妖刀！”“我们是最强的！”“我们打败了不死妖兵！”“天门万岁！”天门弟子们疯狂地尖叫着，尽情地沉醉在击败强敌的甜蜜幸福之中，浑然忘记了世间的一切。而黄金龙在此时此刻也几乎忘记了眼前的危机，陶醉在自己摘取到的辉煌之中。

　　这一场与不死妖兵的大对决一直持续了十几个时辰，冲阵、破阵、斗兵、斗将……天门弟子所有临敌决胜的技巧诀要都在这一场大战中被检验了一遍。最后和妖太子血蒺藜决战的斗将战时间虽短暂，但是九死一生，惊险绝伦，几乎用尽了天门弟子的所有精气神。当人们庆祝完胜利之后，另一重难题却在弟子中间升起。

　　“打了一天一夜，实在打够了，我们想回寝舍休息……”一些紧张学业的女弟子相继提出这样的要求。

　　“是啊，狗屎龙，打了这么久，什么瘾都过足了，你也做了一把英雄，现在让我们出去吧，我明天还要赶造化堂的早课呢。”苏浣虹代表所有想要回寝舍的女弟子说。

　　“等等，接着打一阵再走吧，后面还有好多……关呢。”黄金龙心里一阵焦急，连忙张开手说。

　　“是啊是啊，好不容易玩得这么开心，一定要接着闯下去才有意思！”墨凝香来到她们面前劝道。

　　“玩物丧志哦，你们这样贪玩可不好。”苏浣虹连连摇头道。

　　“浣虹，咱们不是要做契阔阵的训练吗？这可是个大好机会，有了在这里战斗的经验，什么样的契阔阵都难不倒我们，就算为了打鬼团，再陪我们玩一会儿吧。”黄金龙擦着冷汗劝道。

　　“也不用连续几天这么训练啊。我们也需要吃饭睡觉休息，我的精神头支撑不了下一场的大战了。”苏浣虹摸着额头诉苦道。

　　“你这么说也对……”墨凝香被她提醒，也感到了不妥，“方师父似乎有些做过头了，这场战斗持续了十几时辰，实在有点太长了。也许休息一下是个好主意。”

　　“呃，怎么连你也……”黄金龙看到墨凝香动摇，心里暗叫不好，这下子他已经无法掩饰事实的真相。身心俱疲的天门弟子如果知道了邀梦犀的真相，一定无法在噩梦世界中继续支撑下去，现在该怎么办？

　　“狗屎龙，让大家休息一下吧，这里怎么出去呢？”墨凝香来到他身边，柔声问。

　　“这个……”黄金龙浑身发冷，胆战心惊地朝着周围观望，一时之间不知道如何回答。正在他抓耳挠腮不知如何是好的时候，周围血浴原的背景突然间一点点地消失不见。一片片青绿色的波纹在四面八方出现，波纹上时隐时现地闪出点点金光，地上的布景换为了长满海葵的青灰色沙石。串串气泡在众人的口鼻间升起，偶尔数条游鱼欢快地在众人身边游过，吐出一穿淡白色的气沫。

　　“海底，我们到了海底！”童百练失声说。

　　“已经到下一关了？”英传杰吃惊地问。

　　“方师父果然不想让我们休息！他这是想累死我吗？！”苏浣虹大怒，忍不住怒道。

　　“算你说对了。”黄金龙心里暗道。

　　“各位，难道你们没发现事情已经不太对头了吗？”一直沉默不说话的白算计忽然叫了起来。

　　“哪里不对？”众人齐声问。

　　“刚才的血蒺藜死后，直接消失了，什么奖励都没有啊。难道荼洲幻境中闯关的奖赏都被取消了？”白算计愤愤不平地问。

　　“你给我滚远点儿！”黄金龙大怒，他好不容易撒圆的谎，如果被这种上不了台面的理由被揭穿了，那他真是窝囊死的，“什么奖励不奖励，真正的奖励只有一个，就是破关而出，你想玩也要玩下去，不想玩也别想出去。”

　　“狗屎龙，你是不是疯了？”苏浣虹吃惊地说。

　　“方师父是想通过这一次环境历险测验我们战斗的极限，不到我们彻底垮下来，他是不会停手的。”黄金龙厉声说。

　　“果然不愧是失心堂的党徒，一点不体谅弟子，真是个狂人。”苏浣虹抱怨道。

　　“这样的话，就成了我们的意志和方师父幻术的对抗了。”墨凝香说到这里，沉默了一会儿，忽然微微一笑，“我喜欢，这才是我一直梦想的挑战。”

　　“呼。”听到她痛快地表态，黄金龙仰天长舒了一口气。


第131章 旧魔重现

　　“快看，满天的鱼群，这一次是什么怪物来攻击啊！”李南星指着空中密布的乌云，大声示警道。

　　墨凝香仰头看了一眼，立刻大喝道：“迅速集结圆阵，造化师布玄冰壁，飞器祝融师准备进攻，那是鲨群！”

　　她看得分明，在空中渐渐凝聚成一片黑色汪洋的，正是成千上万条横行东海的军鲨群。军鲨是历经大蛮荒时代物种演变而保留下来的奇特鲨类，成群捕食，牙齿锋锐，行动如电，攻击性极强，东界人称其为东海清道夫。有时候战舰遇到大型的军鲨群也会被咬沉入海，舰上战士则沦为军鲨的食物。这成千上万条成年的军鲨，就算是荼洲海军都无能为力。

　　“方鬼杰太过分了！”众人同时骂了起来。天门弟子中造化师们纷纷制造出透明玄冰壁，密密麻麻布在整个圆阵的周围和上空，远兵师们纷纷向天空瞄准。看着满天乌云越压越近，黄金龙只感到心头一阵阵沉重，犹如千钧巨石压在胸口：“这样下去，我恐怕撑不到最后了。”

　　“它们过来了！”撩阵的弟子同时大叫道。

　　“预备——！”墨凝香高亢的叫声在整个大阵上方回荡，远兵师们的飞器念弹闪烁出万道寒光，锋锐直指天空。

　　就在大战一触即发的瞬间，一道血红色的光芒突然从西方冉冉升起，犹如滴血的落日，将霞光洒遍了大地。数万条凶猛俯冲的军鲨在血光横贯之下，炸成了一摊摊丑陋的污泥，碎骨烂肉四外飞溅，把充溢在天地间的汪洋染成暗红色。

　　“呕——！”看着眼前凶残血腥的景象，不少脆弱的女弟子忍不住低下头干呕起来。

　　轰雷一般的潮声在四面八方响起，染血的汪洋随着潮声滚滚退散，充溢天地的海水一瞬间泻了个一干二净。天地间的景象再也不是东海之底，而瞬间变成了夕阳照耀下的大漠。起伏变幻的丘陵，突兀诡谲的戈壁，被夕阳染成赤红色的天空，洒满霞光宛若血绸的沙地，天边光怪陆离的海市蜃楼，让这片荒漠格外显得格外狰狞。

　　在远远的戈壁孤丘之上，高高坐着一个漆黑的人影。他的头上带着一顶纯黑色的铁斗笠，肩上披着黑虎皮制成的大氅，纯黑色的碎叶甲鱼鳞一般包裹住他的全身，在他的身前静静立着一把鞘长五尺的黑色剑鞘。天边的夕阳在他身前拖出一条简洁的阴影，犹如一把出窍的利剑，斜卧在慢慢黄沙之上，将一股狞烈而深沉的杀意缓缓渗入所有人的心中。

　　这个人缓缓将头朝着天门弟子所在的方向转过来，睁开眼向众人望来。他的双眼闪烁着鲜血开始变质前那一刹那显现出来的绛红色，美如昙花，却带着即将凋亡的苦涩。那是一双血凝瞳！

　　“我说过……我会回来，不是吗？黄金龙！”一个熟悉的声音突如其来在黄金龙的脑海中回荡，让他心胆俱寒。他转头看了一眼苏浣虹和蓝彩儿，眼中露出惊恐的神色。

　　“他是谁？！”墨凝香尖声叫道，“谁知道？！”

　　黄金龙没有开口说话，他感到浑身上下都已经被远方黑甲剑客的杀气冻结，再也没有一分一寸的肌肉可以自由活动。不但是他，每一个和黑甲剑客血凝瞳接触过的人都在一瞬间失去了活动的力气。就仿佛此人是所有人类的天敌，一旦和他相见，再也无法鼓起作战的勇气。

　　苏浣虹和蓝彩儿的眼睛同时睁大了起来，和黄金龙一样，她们认出了这个人：天池之上，蓝彩儿突破玉关胎劫，第一次双眼同时出现血凝瞳时，她们都曾经和这团万古血魂凝成的怨念见过面。只是她们怎么也没想到会和他在荼洲幻境中再次相见。

　　“噗啦啦”一阵风卷旗幡的脆响，这位黑甲剑客已经耸身站起，背后的大氅随风斜扬而起，猎猎舞动，艳绝的血凝瞳发出冷厉而刺目的寒芒。一股宛若嗜血野兽一般凶暴残忍的气息寂静无声地在大漠中蔓延。所有天门弟子都感到嘴中涌出令人战栗的血腥味，仿佛舌尖之下被人放上了生锈的金属。

　　“大家，大，大家……”墨凝香身为整个天门大阵的阵眼，有着领导群伦的天责，她咬紧牙关强迫自己克服滔天的恐惧，颤抖地开口道，“布……布……”她的号令僵死在舌尖处，彻骨的冰寒和绝望的麻木感渐渐湮没了她的斗志，她美丽的双眸不可遏制地盈出恐惧的眼泪。

　　“青春洋溢的少年啊。”黑甲剑客咧开嘴，露出满嘴雪白的獠牙，发出一阵乖戾的笑声，“真是怀念，余韵悠长的旧时光，杀人如麻的好日子。”

　　他缓缓抬起手来，打了一个响指。在他身后的黄沙中突然涌出一根白骨柱，柱子上赫然绑着白衣如雪的孟碧萝。捆绑她的绳索似乎使用某种死亡巨兽的筋条制成，粗大而坚韧，还闪烁着点点金绿色的光华。

　　“孟师姐！”黄金龙失声大叫道。他的心里一直有着这样的担心：孟碧萝跑到哪儿去了。如果说邀梦犀是一口气吞吃掉了所有荼洲幻境中的天门弟子，那么孟碧萝应该也在其中。但是他一路走来，却从来没有看到孟碧萝的影像，这让他一直感到奇怪。不过他怎么也想不到，孟碧萝居然会落到这位万年血魂的怨灵手中。

　　“你们不是为了她才一直坚持到现在吗？”黑甲剑客狞笑道，“我记得，这是你们闯关的奖励。”

　　“你……你难道是最后的大魔王？”墨凝香鼓起勇气，颤巍巍地问。

　　“最后的大魔王？”黑甲剑客哧地一笑，没有回答她的问题，“我让你们看到她，只是希望在杀死你们之前，看到你们使出最强的招式向我进攻的样子。”

　　“为什么？”黄金龙颤声问。

　　“看到你们眼中希望的光华一点点变成绝望，看到你们卑微的梦想被我踩到脚下，看到你们终于从幻梦中醒来，意识到这个世界的残酷，那种悲痛欲绝的眼神，那种彻底绝望的苍凉，是我最爱的收藏。万年以来，我一直在收藏每一个怨魂的怨念，它们是我力量的根源，是我赖以生存的凭借。”黑甲剑客冷冷笑道。

　　“黄金龙……”被绑在白骨柱上的孟碧萝忽然开口道，“这是你们制造出来的大魔王？他似乎已经完全失控了！千万小心！”

　　黄金龙双眼一翻：“孟师姐果然还没有弄清楚状况，仍然以为这里是荼洲幻境。”

　　“狗屎龙，事情有点不对头……”苏浣虹小声说。

　　“他不属于这里！”蓝彩儿警惕地开口道。

　　“……”黄金龙抬手攥住鬓角的发丝，狠狠地拽着，逼迫自己拼命思索着，“万年血魂……血凝瞳之魔怎么会出现在邀梦犀的梦魇中？难道他不过是我们三个其中一人心头的噩梦？”

　　“我看到你们击溃了东妖帝国的不死兵团，斩杀了不笑妖刀血蒺藜，这让我感到十分满意。希望你们不要让我感到失望才好，我渴望的是一场势均力敌的战斗，最强悍的招数，最绝妙的功法，最巅峰的士气，最默契的配合……然后让我一一把你们碾成碎片！”

　　黑甲剑客摘下大氅，抬手扔到空中。刮过大漠的长风卷起那漆黑的云氅，瞬间飞到了远方，宛若一片逝去的雨云。他伸出左手，一把拿起插在沙土之中的颀长剑鞘，右手一圈，闪电般抽出了深藏鞘中的魔剑。剑长五尺，刃宽三寸半，通体绯红，宛若蛇信的色彩，相对于颀长的剑身，较为宽阔的剑面，这把剑的形状却宛如一枚飘零的柳叶，轻盈飘逸，有着举重若轻的观感。长剑一脱鞘，赤红色的烈烈光芒已经迫不及待地奔涌而出，雄浑而不可抗拒的煞气凌迫天地。长剑出鞘的黑甲剑客仿佛刚刚痛饮了一杯烈酒的酒徒，充满享受地仰天叹息一声，抖手丢开剑鞘，俯首挺胸，朝着天门弟子集结成的大阵阔步而来。

　　本已经在空气中肆虐的杀气，在他抬脚起步的瞬间凝聚到极点。站在阵型最前列的黄金龙恍然感到一股令他窒息的魔鬼气场从正面碾过他的胸膛、头顶、肩胛、脊背。剧烈的痛感渗透进他每一根神经，每一条肌肉，每一片骨骼，他感到体内上亿个细胞都在疯狂地惨叫挣扎，仿佛有上亿把冰冷的小刀要将他凌迟碎剐。他想逃，却双腿麻木，想进攻，却举手无力，想要求饶，却发不出声音。这个黑甲剑客似乎在一瞬间统治了他的意志，让他无法做出任何反抗。


第132章 邀梦犀的真身

　　“为什么？为什么！为什么会是他？到底发生了什么！？”唯一能够让黄金龙保持清醒的，只有他心中死活无法想通的困惑。他想不明白为什么在邀梦犀的梦魇中会遇到血凝瞳之魔。他宁可死在邀梦犀肆虐的梦魇之中，也不甘心似在万年血魂手中，因为他实在不想做一个糊涂鬼。

　　“受不了啦！”凄厉的惨叫声在他耳边响起，他睁开浸满泪水的眼睛，努力向前望去。在他身边冲出一个雄壮的身影，手里舞着青色的长枪。

　　“老跋！”黄金龙失声说。鲜血从跋擒虎的脸颊上滚落，他的双耳也涌出了浓浓的血浆，他手中的枪招混乱得近乎令人难堪，他的嗓音已经嘶哑。黄金龙的心沉入了冰湖之中，他知道跋擒虎已经完了。

　　“噗”地一声令人牙根生冷的骨肉碎裂声响起。跋擒虎还没有冲到黑甲剑客方圆一丈之内，身子已经从中炸开，碎成了满天血沫。

　　黑甲剑客的脸上露出狰狞的冷笑，并没停下脚步，而是踩着跋擒虎碎成一地的血渍，继续向前走来。“噗”“噗”“噗”接二连三的骨肉碎裂声在天门弟子阵中响起。一个又一个的弟子因为成受不了黑甲剑客迫人而来的魔鬼气势，意志崩溃，骨肉碎裂，炸成满天的血光。黑甲剑客扛着血剑，施施然走进本该严阵以待的天门弟子阵，走过呆若木鸡的黄金龙身边，走到天门弟子的人群之中。没有人能够向他做出一招半式的攻击，那些从未见过真实战场的低年堂弟子和他的杀气稍一接触，就已经彻底崩溃，碎裂成了满空血花。

　　不知过了多久，也许是一盏茶的功夫，也许是千百个世纪，黄金龙终于感到自己有了一丝可以支配身体的力气。他艰难地转过头，朝身后望去。浩浩荡荡的天门弟子阵此刻已经化为了满地血污。黑甲剑客穿过了整个大阵，在阵列的另一头昂然站立，留下身后一地血痕在夕阳下闪烁着森森的红光。

　　黄金龙茫然四顾。还活着的天门弟子只剩下墨凝香、苏浣虹、蓝彩儿、英传杰、童百练、李南星和白算计。白算计此刻已经缩进了自己的蜗牛甲中，在沙子上刨了个坑，将自己从头到尾包住。

　　“难怪你们敢在天池之上和我放对，果然是经历过真正的战场。”黑甲剑客头也不回地说。

　　“真正的战场？”黄金龙微微一怔，环视一下场上剩下的同伴，恍然领悟了他的意思。墨凝香曾经经历过家人和毒门的血战。而他们少年打鬼团的元老团员则曾经和尸后花想容决死厮杀过。所以，他们才能够在如此酷烈的魔鬼杀气中勉强站稳脚跟。但是，其实他们已经彻底地输了，如果黑甲剑客走过他们身边的时候随手一剑砍下，他们已经身首分离。

　　“你为什么会在这里？”苏浣虹奋起全身力气问。她和黄金龙同样有着追根究底的精神，她同样想不透为什么千年血魂会出现在这里。

　　“也好，就让你们死个明白。”黑甲剑客缓缓回过身，双手握住血剑剑柄，将长剑竖立于地，“自从被你们驱逐出宿主体内……”他抬手指了指蓝彩儿，冷冷一笑，“我就开始了寻找继任宿主的使命。我的宿主必须有着强悍的体魄和傲世的天赋，必须是强者中的强者，天才中的天才。这样的宿主并非一朝一夕能够寻得，但没有宿主肉体的庇护，我却要忍受无穷无尽的销魂之痛。我不甘心就这样被一个小姑娘轻易消灭，于是我强忍着魂销的疼痛，在天门之中搜索继任的人选。”

　　说到这里，他看了一眼目瞪口呆的黄金龙等人，森然一笑：“在这个时候，发生了一件让我哭笑不得的事。在天门之内，有人发动了犀照，创造出了一头全新的邀梦犀。而这头幼崽一般的魂兽居然在吞吃掉两个灵魂之后，想要吃掉我来增长魂力。”

　　“你杀了邀梦犀？”苏浣虹失声问。

　　“我有了一个更好的主意。”黑甲剑客笑道，“我让它把我一口吞下了肚，然后在它的肚中安下家来。”

　　“但是……邀梦犀的梦魇世界会吞噬掉你的灵魂。”黄金龙急道。

　　“哈哈，那种不成器的梦魇能奈我何？”黑甲剑客冷笑道，“我本来只想寄生于邀梦犀的体内一段时间，直到找到新的宿主。但是这头邀梦犀倒是聪明得很，知道我不好对付，居然去灵山集和天台镇吞吃了大批灵魂，利用增长的魂力制造出了更强大的梦魇，试图让我沉沦此地。”

　　“原来你才是邀梦犀突然攻击灵山集和天台镇的原因。”黄金龙恍然道。

　　“哼。吃下这些凡魂俗魄，它自以为有了对抗我的力量，开始操纵新形成的梦魇向我进攻。我索性击破了它的核心魂种，取而代之。”黑甲剑客说到这里，抿起嘴唇，发出一阵阴沉的冷笑。

　　“你成了新的魂种？”黄金龙问。

　　“不错，我的梦想本来就是处于一个永不消失的战场中，收割数之不尽的亡魂。邀梦犀的梦魇世界正好符合了我的需求，而它不断吞吃灵魂的特性也为我提供了源源不绝的亡魂供应。我们形成了最完美的组合，一个全新的魂魔。我再也不需要压服我的宿主，而它也有了更强大的魂种。现在在你们眼前的，是属于我的梦魇世界，你们唯一的噩梦就是我。”黑甲剑客说到这里，双手一摊，仰天大笑道。

　　“难怪我们杀了方鬼杰之后，邀梦犀依然如故，原来是因为有了他这个新魂种的支撑……”黄金龙懊恼地思索着。

　　“等等……等等！”墨凝香抬起手，焦急地打断了黄金龙和黑甲剑客的谈话，“怎么回事，狗屎龙，我们不是在荼洲幻境之中吗？怎么又进入了邀梦犀的肚子里。这些难道不是方鬼杰的魂术创造出来的吗？”

　　“这个……”黄金龙挠着头，不敢去看她。

　　“狗屎龙！你骗我，说什么这里是方鬼杰造出来的魂术幻境，其实我们在打败穷奇的时候已经被邀梦犀吞落肚中了，对不对？”墨凝香一下子想通了所有关键，顿时恼怒地尖声叫道。

　　“对不起，凝香，为了不让你们失去战斗的意志，不让你们心中的恐惧增加更可怕的梦魇，我才不得不骗你们。”黄金龙无奈地一塌肩膀，低头说。

　　“这么说……”一直专注倾听黄金龙和黑甲剑客交谈的蓝彩儿忽然抬起头来轻声说，“这么说，你一直一个人承受所有的恐惧？”

　　“狗屎龙……”“老大……”打鬼团的团员们纷纷转过头来，用异常复杂的目光望向低头不再做声的黄金龙。

　　“老大，刚才不死妖兵那一战之前，你已经知道了这是哪里，你还有胆子带我们打败了血蒺藜！你……”童百练目瞪口呆地开口道。身为北少林俗家弟子，他自以为深受少林武僧熏陶，拳术精熟，内功纯正，若论勇武，本不该输给任何人，但是想到黄金龙所做的一切，他不禁心生惭愧。

　　“老大，呜……”李南星百感交集之下，话还没说出口就哭了出来。

　　“老大，真是好样的！”英传杰自从练成相忘诀，早不把旁人放在眼里，如今却对黄金龙肃然起敬。

　　“狗屎龙，我这么信任你，你居然敢骗我，绝交！”和所有人不同，墨凝香把注意力都集中在了黄金龙的谎言之上，忍不住生气地责怪道。

　　“凝香，狗屎龙是为我们好……如果没有他，我们早就在不死妖兵阵中万劫不复了，你别怪他。”苏浣虹捂住嘴颤声说。

　　“哼，看在浣虹的面子上，记过吧。”墨凝香深深望了黄金龙一眼，沉默半晌，终于扭头哼了一声。

　　“既然唯一的梦魇就是你，为什么我们会遇到东妖帝国不死妖兵的梦魇？”得到墨凝香的谅解，黄金龙如释重负地闭上眼吐了一口气，却忽然想起一个新的疑点，连忙开口问。

　　“我刚刚杀掉上千人的相忘师，过足了瘾。你们暂时还没有让我出面的资格。那三万妖兵的梦魇只是我抛出的试金石。只有真正有价值的对手，才能让我感到满足。”黑甲剑客说到这里，微微一笑，“恭喜你们，你们合格了。”

　　“这么说……”黄金龙艰难地抬起手，摸到背后，紧紧攥住流金双剑的剑柄，猛地拔出双剑，“打败你，支撑邀梦犀的噩梦世界就会瓦解？”

　　“理论上是这样。”黑甲剑客眯起血凝瞳，露出一丝奇异的光芒。

　　“你把我的家人，我的同门都放在哪里？是不是我打败你，就能把他们救出来？”黄金龙此刻几乎已经对救出家人和同门失去了所有指望，但是他心底仍然有一丝期盼，忍不住开口问。


第133章 不知火

　　“不如你自己去问他们吧。”黑甲剑客深深吸了一口气，对准漫漫大漠凝气一吹。被夕阳照的一片血红的黄沙随风滚滚退散，露出黄沙之下淹没的青冥色土地。在这片仿佛地狱一般的土地上密密麻麻镶嵌着数之不尽的面孔。天门弟子的、灵山集人的、天台镇人的、刚刚阵亡同门的……黄金龙赫然看见自己的二弟金凤和父亲金老财的面孔就在当中，还有阴瞳、索珲、墨凝眉、帅依婷的脸。这些脸孔上都充满了恐惧、绝望、疲惫和无奈，似乎在沉沦之前，经历过难以想象的折磨和苦难。

　　“他们已经……”黄金龙目眦尽裂，嘶声吼道。

　　“没错。我和邀梦犀原来的魂种不一样，我不喜欢猫捉耗子的游戏。我喜欢直截了当地杀戮。”黑甲剑客冷然道。

　　“黄金龙——！”远处被绑缚在白骨柱上的孟碧萝忽然扬声大叫道，“如果这里真的是邀梦犀梦魇世界，那么打败魂种，支撑这个世界的中枢就会坍塌，所有人就会得救！”

　　“孟师姐……”孟碧萝的话让黄金龙心底重新燃起了希望，他感激地看了她一眼，狠狠咬紧牙关，猛地回头瞪向黑甲剑客，“你应该有一个名字吧？”

　　“名字？”黑甲剑客微微一愣。

　　“没错，如果今天我要杀平生第一个人，我希望知道他的名字。”黄金龙猛然抬起双手，一手在前斜举剑锋，一手在后敛剑于肘，流金双剑璀璨的金橘色剑锋犹如天使的翅膀，在他的前后同时生长出来，涌动的剑华忽然变得如此灿烂辉煌，即使天边夕阳的霞光也为之暗淡。

　　“嗯……”黑甲剑客抿在一起的嘴唇产生了一丝奇异的颤动，似乎一只捕食的野兽闻到了猎物的香甜，他淡淡一笑，“很有气度。没想到就在我感到沉闷的时候，居然能够遇到一个令我兴奋的对手。为此我应该奖励一下你。”

　　他抬起手，拿起身前的血红色长剑，将剑刃横在胸前，轻轻一弹剑锋，血光盈盈的剑身上闪出一点亮玫瑰色的闪光。暗哑的剑鸣在玫瑰光芒闪烁之后，突然间响彻四野。在场的每一个人都感到心脏被一只魔手狠狠捏了一下，胸口涌起阵阵烦闷压抑，几欲吐血。

　　“很久很久以前，我的父亲给我起了一个名字，那就是……”黑甲剑客双眼瞳孔突然急剧收缩，“不知火！”

　　“小心——！”蓝彩儿、苏浣虹和墨凝香凄声惊叫从三面响起。但是黄金龙却来不及做出任何反应。他的心脏在听到黑甲剑客的通名报姓之后，几乎已经停止了跳动。

　　不知火，远古魔剑的名字，创造出来唯一的目的就是杀戮。炼造它的主人并没有活着看到魔神出世，因为他在神剑出炉之前已经投炉自尽。死之前，他向自己降生的天地下了最恶毒的诅咒——毁灭。

　　不知火带着主人的怨念来到这个世间，毫不留情地执行着它被赋予的使命。没有人能驾驭他，没有能对抗他，无论是它的主人，还是它的敌人，到最后都会死在它的剑下。在他刚刚出世的时候，世间还有关于他的依稀记载，拥有它的主人还来得及把它恐怖阴森的传说告知后人。不同的人为它起了不同的名字，草薙、八从云剑、八神、八尺琼勾玉。但是在血腥味越来越浓的传说之中，这把剑在远古历史中消失了踪迹，人们以为这把剑已经入了魔道，再也不存在于这个世界。

　　但是大蛮荒时代开始以来，东界传说之中再次出现了不知火的只字片语。曾经兴盛一时的东妖帝国被不知名的剑客单人独剑，一日铲平。荼洲上古十二国的国都都曾经在一夜之间被一把魔剑扫平，在残存的流亡者之间，耳口相传着不知火的名字。每隔一百年，不知火的亡魂就会在世间肆虐一次，随之而来的是王国的湮灭、政权的颠覆、英雄的惨亡，世间的苦难，瘟疫、战祸和无尽的屠戮。他不负主人的嘱托，每一次现身都带来终极的毁灭。如果死魂帝国的恐怖只存在于荼洲以北，那么不知火的恐怖则蔓延整个荼洲大陆，远达东西两界，直抵南部海疆。荼洲有从来没听说过十二天师的村落，却没有从未听说过不知火传说的小儿。对于不知火的恐惧，已经深深植入荼洲百姓的血脉之中。在荼洲人心中，不知火就是死神。

　　“他从来都不是一个人，他是一把剑！”一个声音在黄金龙脑海深处撕心裂肺地呐喊，“他本无命，如何能杀？”

　　血光闪烁，不知火的剑已经来到他的面前，恍惚间，他似乎看到了地狱的大门在眼前敞开。不知火的剑法有着一种无法言传的纯净，所有的杀招，所有的攻击，一万年的经验，成千上万套剑法，都已经被凝练升华，没有多余的杂思诡桥，只有那最简洁，也是最典雅的夺命一击。

　　除去不知火所代表的恐怖和绝望不谈，令黄金龙感到意外的是，不知火的剑法竟让他的心头涌起一阵温热。他忽然想起了顾师父的神剑，同样的迅捷，同样的优美，同样的感人至深。惟一的区别是，顾师父的剑法绝美无双，而不知火的剑法纯净无瑕。也许这就象顾师父和不知火这两者的性格一样，一个代表希望，一个则代表灭亡，除去善恶不论，他们性格中有着同样的纯粹。

　　“我本以为，顾师父的剑法是世间唯一完美的剑法，没想到千古魔神的剑法居然有着异曲同工的完美。原来剑道上的路是如此漫长，如此没有穷尽。我以为我已经看到了尽头的闪光，谁知道在闪光之后，还有千山万水。”黄金龙茫然看着猎猎劈来的血虹，心中的恐惧忽然间冰消瓦解，只有一种令他无比振奋的温暖力量洋溢全身。他感到自己似乎奇迹般从绝望和苦难之中挣扎而出，升华到了一种自己从未达到过的境界。而让他进入这个境界的，却正是不知火强绝天下的神剑。

　　金华四溢，流光洗空，弥漫整个世界的血色在这一刻忽然退散，仿佛有一颗新的太阳在这一刻冉冉升起，照耀苍穹。不知火必杀的绯红剑影奇迹般凝结在黄金龙头顶七寸处。在血剑两侧，两把流金剑金芒闪烁，交叉成十字，架在空中，正好挡住了绯红之剑进击的轨迹。

　　黄金龙痴痴地抬起头，看了看这两把流金剑，又看了看手中，赫然发现自己手中的流金双剑还在掌中。

　　“顾师父！？”他几乎开口叫出了声。这一瞬间，他以为顾师父突然显灵来救他于水火之中。但是他随即想起来顾师父还没有死呢！

　　“离身剑？！”不知火的眼中露出令人压抑的狂热，“想不到在我的梦魇之中，你不但没有失去斗志，居然还把自己升华到了最理想的战斗状态。这样的气概，我已经很久没有遇到过。”

　　他宛如毒蛇一般嘶地吸了一口长气，手中的五尺绯红剑闪电般收回了他的身前。他抬起左手，与右手同时握住绯红之剑修长的剑柄。剑上的血芒朝着天空疯狂地生长着，转眼间已经长了整整三尺之长。

　　黄金龙感到战斗的渴望熔岩一般流淌全身。“顾师父一生都没有遇到不知火，而不知火也从不知道世上还有可以与他抗衡的剑师。所以魔神永远以为自己永生不败。但我知道这不是真的。世上还有顾师父，还有他那绝美无双的神剑。我黄金龙是顾师父的亲传弟子。我要让魔神知道，世上还有一种剑法，可以和他一样站在傲视群伦的巅峰。”

　　他双手一旋，手中双剑的剑柄向上一撩，点在浮空双剑的剑柄上，四把剑的剑柄双双扣起，合成了金花璀璨的两把双头剑。他一甩双腕，流金两头剑绽放出金色蒲公英一般的韶华，在他身前身后滚滚流动，他的身形前探，宛若准备扑食的猛虎，充满了一触即发的动感。

　　“狗屎龙！你的剑……？”苏浣虹失声惊呼道。

　　“难道这就是传说中的四方升平？”墨凝香顿时明白了苏浣虹的意思，替她说了出来。

　　“四方升平……？传世之金？！”对于名剑有着狂热钟爱的蓝彩儿眼中闪出晶莹剔透的光华。


第134章 传世之金

　　传世之金来自大蛮荒时代一个关于不死鸟的传说。在远古时代，人们犯了滔天大错，天神降怒，大地崩裂，洪水滔天，一片苍茫之中，不死鸟出于东方，以四根羽毛立于四方，平息了山崩海啸，其火羽自焚其身，化为灰烬，将世间罪孽，一身化之。世上只剩它的四根金羽传世，号为传世之金，又叫做四方升平。

　　因为不死鸟的牺牲，大地没有毁灭，荼洲进入了大蛮荒时代。传说后来救世的十二天师曾经收集不死鸟的四方金羽，炼成绝世神兵，一举击溃大蛮荒时代的各路魔君，开辟出了荼洲盛世。这绝世神兵，分为两柄双头剑，右剑名为传世之金，左剑名为四方升平。炼造它的天师之首，又给了它一个充满希望的总名字——涅槃，表达了所有荼洲人的渴望——不死鸟的浴火重生。

　　“老大！你的剑居然是传说中的涅槃，这是天师之首的神剑啊！”英传杰艳羡不已地叫道。

　　“有了它，我们也许真的能赢！”童百练也兴奋地叫道。

　　“追星遁甲阵，分八门而站，阵甲浣虹、彩儿、我、阵眼凝香，阵牙老童、老英、算计、老李，以我为冲阵中枢，开阵！”黄金龙厉声吼道。

　　“是！团长！”所有打鬼团的团员都大声地答应着，各自站好八门方位。

　　“跟我上！”黄金龙仿佛猛虎一般发出一声呼啸，右手的传世之金转动如金盘，带着隆隆的风雷之音扫向不知火的胸腹，左手的四方升平微微一颤，突然断为两截，化为流金双剑，抖出满天星潮，滚滚扑向不知火的上三路要害。

　　不知火的影像犹如鬼魅，闪电般穿过四方升平的漫天剑幕，绯剑一卷，宛若抖开的锦缎，轻盈迅捷地点向黄金龙右手的传世之金。黄金龙只感到一股磅礴巨力顺着传世之金的金橘色念芒涌入自己的手掌。虎口上刚刚愈合的旧伤轰然撕裂，传世之金脱手倒旋入空，他的身子犹如被巨锤当心砸中，抽水一般缩在一起，朝后撞去。

　　不知火一剑迫开黄金龙之后，绯剑一旋，左挡苏浣虹的珊瑚秘银剑，右架蓝彩儿的裂空女娲剑，身子从二女的正中央穿过，绯剑高抬入空，闪电般对准阵眼位置的墨凝香一剑飙去。

　　“小红！”苏浣虹大吼一声，身上盘着的小红嘶地一声飙飞而出，蛇头一卷，缠向不知火高举的臂膀。不知火疾驰的身躯微微一顿，绯剑舞出一朵浑圆的剑轮，身子由动化静，长剑却由简化繁，一张一弛，剑法的变幻如水到渠成，看上去令人心旷神怡。在空中的小红发出瘆人的惨嘶，它虽然是人间灵兽，但是却从未见过如此可怕的剑法，一招之间它已经无路可退，只能眼看着自己被长剑拦腰斩断。

　　“传杰！”站稳阵眼位的墨凝香嘶声大喝，宛若雏凤清啼。一直在阵牙位待命的英传杰暴喝一声，三把金瓜月牙镖卷动着螺旋型的弧线，扑簌簌飞向不知火的上中下三处要害，围魏救赵，想要强迫不知火撤去攻向小红的剑式。不知火绛红色的血凝瞳中露出森然的笑意，他右手强劲有力地攥住绯剑剑柄，左手轻轻一拍剑柄的下端，凝成一束光华的绯剑宛若鲜花一般在空中璀然绽放，七朵绝丽如梦的花瓣在空中张开。三把金瓜月牙镖仿佛自投罗网的苍蝇狠狠撞在花瓣之间，碎成三蓬金粉，散在空中，发出点点幻光。碎镖后的剑影以加倍迅猛的姿态斩向已经无力回避的小红。

　　动魄的精芒突然间从旁闪起，苏浣虹的珊瑚秘银剑裹着横飚的风暴卷土重来，流动的剑芒勇敢地迎向不知火的绯剑之花。沉重的金刃撞击声响彻全场，苏浣虹的双眼双耳口鼻之间瞬间爆出淋漓的血水，胸口发出令人牙根发冷的碎裂声，整个人几乎要被不知火的强大剑压拍成碎片。千钧一发之际，两片宝石蓝色的虹光犹如一对抢珠的海龙，从左右两边点向不知火的太阳穴，巧妙的剑刃颤动，令这两朵剑花绕过了绯剑攻守合一的剑式，突入了敌人的禁区，这正是蓝彩儿新悟出的飘樱落华剑。

　　不知火手中的恐怖剑压因为这灵妙的一招而突然消失。他哈哈大笑一声，表达了对这一招的赏识，手中绯剑划了一个阴阳鱼形的玄奥弧线，不但左右封挡了蓝彩儿的双剑，还把她全力施展在剑上的力道，通过细小的弧线借力叠加到自己的剑式中，以更加雄浑猛烈的势头施加到眼前的苏浣虹身上。

　　此时的小红已经有一半身躯落到了地面上，能够借力的它长啸一声，身子一卷苏浣虹的双腿，将她高高扬起到半空，间不容发地躲开了不知火的一击。绯虹落地，崩雷震天，暴雨一般的碎裂青石瞬间铺满了天空，不知火漆黑色的身影在这片滚滚云烟之中冲天而起，朝着半空中的苏浣虹横剑撩来。

　　身在半空的苏浣虹吐出一口鲜血，窄锋剑一圈，舞出一团银光，试图以铁锁横江的招式拦住不知火的神剑。但是不知火的剑影却幽灵一般穿过了她辛苦织就的剑网，轻而易举地到了她的眉心。小红的嘶鸣再次响起，它猛地一缩前半截身躯，将苏浣虹的身躯抖在地上，后半截身躯向上一卷，巧妙地卷向不知火的小腿。与此同时，蓝彩儿重振旗鼓，双剑刮出两团冰蓝色的暴风雪，呼啸着向不知火的侧翼冲杀而来，而黄金龙也已经从重创中恢复，左右手的涅槃双剑飚撒着猎猎星辉，从旁斜插而来，剑势直指不知火缺乏护卫的小腹。

　　面对三人齐心合力的抗击，不知火流畅的剑式竟不得不中断，他抬脚一踏小红翻卷而上的灵尾，凌空倒翻一个跟头，闪开了黄金龙和蓝彩儿的四剑连击，远远落在地上。

　　“变阵！左一右二，闪！”阵眼处的墨凝香果断地大喝道。

　　苏浣虹和蓝彩儿依言向右疾退，而黄金龙则向左疾闪。不知火冷哼一声，身子一涌，已经闪电般追到了苏、蓝二人的身后，绯剑如电，追抵二人后背。一时之间，少年打鬼团形成的八人追星遁甲阵陷入了大乱。

　　追星遁甲阵事实上是从远古时代的八阵图和奇门遁甲而简化而来的天门斗地主阵形。这套阵法把奇门遁甲包含的易理简化，结合相忘师本身的特性，形成了一个依靠急速变幻对敌人产生强烈心理暗示，以达到困敌疲敌，最终战而胜之的阵法。攻击的阵甲锋线遵循一进一退的原则，一进，便是邀战，属于吸引敌人的战法。一退，则是诱引敌人深入阵中的诱敌术。

　　退时分两路退散，一路人数众多，一路人数较少。如果不懂阵法，敌人会下意识地追击人少之敌，无形中坠入早就列阵以待的阵牙锋线之中。阵牙锋线一击不中，同样分成多寡两路退散，敌人依然会按照人少之敌追之，随即会落入列阵以待的阵甲线中。这样以螺旋线周而复始地分进合击，再强悍的敌人也会被拖垮。

　　但是不知火显然对于这种阵法了然于心，竟然追着人数最多的蓝彩儿和苏浣虹而去。这样早就列阵的阵牙锋线被他绕到了背后，不得不将整个阵线反转过来御敌，这一拖延之下，蓝彩儿和苏浣虹顿时再度遇险。

　　“看招！”朝反方向退散的黄金龙看到不好，双手涅槃同时举起，对准不知火的后背全力抛去。两把双头剑在空中盘旋滚动，划出两道艳丽的光痕，在距离不知火脊背四米处交汇在一起，轰地一声大响，四把剑剑柄撞在一起，同时脱开，化为四道诡异流星，呼啸着飙向不知火双肩肩井穴，双腿环跳穴穿去。

　　黄金龙的离身四剑即使不知火也无法视而不见，他不及追击蓝彩儿和苏浣虹，绯剑一圈，回身一撩，将四把流金剑远远扫开。这一顿挫之间，苏浣虹和蓝彩儿已经钻入了阵牙线之中。


第135章 绝望之战

　　“呀——！”英传杰和童百练早就憋足了全身气力，在站好阵列之后，顿时急不可待地全部释放了出来。英传杰双手连扬，十八枚西瓜月牙镖依照三镖一拍的节奏铺天盖地狂飙而出，将不知火全身要害统统覆盖。童百练全身肌肉小山一般拱起，将他用天蚕丝制成的武服绷得几欲开裂，紫色的拳罡在他醋钵大小的拳套上熊熊燃起，少林金刚劲瞬间运到了巅峰，一连串紫色的拳影从他双臂飞出，赫然是少林绝学中的念拳精奥——佛手开碑。

　　在他们的全力进攻之下，白算计也冲出阵列，双手指住太阳穴，对准不知火的双眼大喝一声，使出了控魂堂绝学——幻离空域。幻离空域依靠双眼的强制催眠暗示，令敌人在一瞬间将受到的进攻以十为基数无限扩大，最后会陷入身在修罗道，整个区域都是敌军的幻觉之中而发疯致死。

　　李南星更是勇敢地往前多走了三步，双掌一击，在他的身边整齐地爬出二十七个紫铜铁蚬木的傀儡，每个傀儡手中都有一副碎金弩匣。“放箭啊！”李南星指着不断突进的不知火大声吼道。二十七个紫铜铁蚬木傀儡同时抬起弩匣，对准前方齐刷刷拉下开关，二十七枚强弩劈开长风，发着嘹亮的哨音扑向不知火。

　　这拳影镖芒、箭雨魂眼形成了诡异繁复的多重攻势，将不知火的身影团团困住。眼看就要被打成灰烬的不知火却仰天大笑了起来，他的身子如陀螺般地轻盈旋转，手中绯剑顿挫有致地上下拦截。紫红色的拳影撞在剑锋上，顿时化为一团毫无意义的紫雾，消散无痕。怪异旋转的金瓜月牙镖，被绯剑一个不落地串在一起，犹如一串金灿灿的糖葫芦，兀自飞快地转动。

　　不知火朝着白算计微微一笑，眼中血华一闪。白算计在他的注视之下凄惨地长声惨叫，双眼出血地滚到在地，浑身一阵痉挛，嘴里吐出一串白沫。当李南星的傀儡箭雨就要及身的时候，不知火长剑一撩，被他串在剑上的金瓜月牙镖扑棱棱地电射而回，撞散了满空箭羽，狠狠击打在李南星不及躲闪的傀儡群中，这些他刚刚召唤出来的傀儡，全部碎成了木屑和铜块，凌乱地散在四野。

　　“变阵，左三右一！”阵眼处的墨凝香利用传音入密喊道。

　　“左三右一？”进攻全部失利的阵牙们闻声微微一愣。追星遁甲阵依照的是在人寡处列新阵困敌的法则，此刻新的阵甲线应该位于左侧，如果按照这样分配退散，应该是左一右三才对。但是这不是怀疑阵眼控阵能力的时候，不知火已经冲到了眼前，凛冽的杀气疯狂地折磨着众人的神经，他们不敢多想，童百练和英传杰同时拉起瘫成一团的白算计，朝着左边急退，而李南星则一个人孤零零向右边逃去。当不知火冲到眼前，众人早已退开数丈。他冷笑一声，扭身朝着人数最多的童、英、白三人追去。

　　“看剑！”此刻的黄金龙已经趁机捡回了被克飞的涅槃双剑，而苏浣虹和蓝彩儿已经调整好了状态，三人一见不知火杀到，立刻振奋全部精神，五把剑一只灵兽同时激发出全部功力，朝着不知火迎头杀来。

　　剑光如虹，金花四溅，不知火的绯红之剑在与三人的抗衡中再次轻易占到了绝对的上风。他那恐怖绝伦的长剑犹如一柄鲜红的烙铁，只凭着简单的接触，就令三人精心织就的联手合击烧成了灰烬。黄金龙等人根本连自己为什么会在剑法上落败都不明白。阵甲线就这样土崩瓦解，三人按照左二右一的法则朝着两头分开，急速退去。不知火依照按着自己的意志追向人数最多的一组，最终陷入了蓄势待发的阵牙锋线。

　　这场激战就这样翻翻滚滚进行了长达一个时辰。一个时辰不断的迎击和退散，一个时辰不断的死里逃生和蓄势待发，一个时辰在鬼门关前蹉跎流连，半出半入。打鬼团的八个人在不知火猛兽般的攻击下，依照追星遁甲阵的阵势苟延残喘，挣扎求存，每个人都把自身每一分潜力发挥到极致。李南星连续召唤出了九波不同形态的傀儡阵，童百练连换了一十八种开碑裂石的精奥念拳，英传杰打光了所有的西瓜月牙镖。苏浣虹的小红已经千疮百孔，奄奄一息。蓝彩儿的双剑被斩成了锯齿状，失去了轻盈如翼的仙气。黄金龙的涅槃双剑已经不知道多少次脱手飞出。

　　但是不知火却仍然功掠如火，始终保持着旺盛战意。这场战斗渐渐变成了对打鬼团所有人精神和意志的考验。战斗的意义也从杀敌制胜不知不觉变成了挣扎求存。

　　战斗到现在，所有人都已经明白，不知火根本无法战胜，他们的追星遁甲阵不过是无限制地延迟了他对他们的绝命一击。作为一个杀戮了上万年的刽子手，他并不是不能杀死他们，他只是在寻找一个完美的出手机会。他需要一个完美的时机来发泄他蓄积已久的杀意，而追星遁甲阵却让他每每和这个时机擦身而过。这也是打鬼团的团员们活到现在的原因。

　　斗到分时，不知火在击溃了黄金龙、苏浣虹、蓝彩儿组成的阵甲锋线之后，忽然间凝立不动，不再进攻。随着他的身形流转的追星遁甲阵在气机感应之下，也凝止不动。所有人都气喘吁吁地看着当中的不知火，不知道他想怎样。

　　“很不错的阵法，简单、有效。刚开始的时候，你们没想到我的性格强悍，敌手越是势大，我就越是兴奋，所以以为我会追击人少的一组。但是你们的阵眼在一轮变阵之后就看出了我的弱点，立刻将阵形布置在人多的一组，令我连续一个时辰都乖乖地踩进了你们预设的陷阱，一直被你们无聊的进攻打扰了出手的时机。想不到啊，一百年没有在人间打转，居然让我错过了这么有意思的阵法。”不知火将长剑竖在身边，粲然一笑。

　　“原来如此……”众人直到现在才知道了墨凝香突然换阵的真意，不禁对她的智慧肃然起敬。

　　“猫捉老鼠的游戏就到此为止。你们的阵法已经让我感到沉闷，这也意味着你们失去了存在的意义，乖乖地在我的世界中沉沦吧。”不知火冷笑着拔出绯剑，长声喝道。

　　“等一下！”就在他即将举剑的刹那，蓝彩儿忽然大踏步来到他的面前，双手一展，拦在所有人面前。

　　“嗯？”不知火抬眼淡淡地望向她，露出不耐的神情。

　　“如……如果，我愿意做回你的宿主，你是否愿意放过这里的所有人？”蓝彩儿咬了咬牙，嘶声叫道。

　　“彩儿！”黄金龙大惊失色，不禁失声说。

　　“都是我的错，我不应该妄想改变我的命运，我本来就是爱杀的狂人，不知火在不在我身上，根本没有区别！”蓝彩儿闭上眼吼道。

　　“当然有区别，我们为什么才奋战到现在，因为我们是朋友，我们不能没有你！”黄金龙以更高的嗓音吼道。

　　“为了我一个，牺牲这么多人，值得吗？”蓝彩儿凄声说。

　　“哼……”不知火的嘴角浮起一丝笑容，“现在才回心转意，是否已经太晚？”

　　“我会很乖，很听话，你让我杀谁，我就去杀谁，除了天门，你要我去任何地方杀人，我都愿意！”蓝彩儿急切地说。

　　“彩儿，别把自己贱卖给这个杀人魔神！我们还没有输！”黄金龙厉声喝道。

　　“已经够了，我受够了！我们打不过他，永远也打不过他，现在能救出一个人都好。”蓝彩儿说到这里，两股清泪已经从脸上滚滚流下。

　　“彩儿！”黄金龙大踏步来到她身边，横剑挡在她的面前，转头对满脸仓皇的众人大声说，“还记得顾师父说过的话吗？我们是相忘师，是相忘师啊！只有刺穿遮蔽苍穹的乌云之顶，在湛蓝的天空之下飞翔，在云层中看到自己拍击的翅膀，我们才会知道自己是能够征服天空的雄鹰。他手中的是不知火，而我们手中则有涅槃。哪怕在无畏的冲锋中战死沙场，我们不该丢失相忘师的信念。誓死奋战，永不绝望，直到最后一刻，永远记住，不是只有魔神才能笑傲天下，世上还有能够振翅长空的相忘师！”

　　“狗屎龙……”“老大……”听到他的话，苏浣虹、蓝彩儿、墨凝香、英传杰、童百练、李南星都感到鼻子酸楚，心中温热，浑身血脉沸腾，忍不住淌出了激动的泪水。就连心肠最冷的白算计也不禁揉了揉眼睛。

　　“如果今日就是我们的死期，就让我们就以最华美的姿态为我们的人生落下帷幕，就算无法抗争命运，我们也要捍卫相忘师的尊严！”黄金龙双手一卷，涅槃双剑同时吐出绚丽的金橘色光芒，再一次照耀全场。

　　“是！”众人同时挺起手中的兵刃，并肩站在一起。

　　“很好，这样的敌手，才值得我亲手屠杀。”看着他们身上焕发出的振奋之光，感受着涅槃双剑上的温热光华，不知火充满享受仰起头，用一种无比优雅的姿态高高举起绯红之剑，嘴角露出快意的笑容。


第136章 胜负手

　　“狗屎龙……”蓝彩儿忽然侧过头来，在黄金龙的耳边飞快地说了一句话。

　　“你……”黄金龙吃惊地看了她一眼。蓝彩儿朝他微微点了点头，脸上露出一丝淡淡的笑容，忽然旋身而起，裂空双剑在空中旋转成一片流虹，朝着不知火的胸膛横冲而来。

　　与此同时，童百练的身子也高高跃起，将凝注了全身劲力的精炼一拳，宛若流星锤一般贯向不知火顶门。一向很少出手的墨凝香这一刻也勇敢地奋起双股剑，以两仪八卦剑最玄妙的走位挺身向前，刺出了自己剑艺最杰出的一招。李南星暴喝一声，将自己仅剩的力量凝聚在周围的六个紫铜傀儡之上，身子高高扑起，连同六个傀儡一起扑向不知火，竟然想要靠近身的缠抱为同伴赚出一份攻击的机会。

　　苏浣虹让小红叼住手中的窄锋剑，双手挽住小红的长尾，手腕一抖，浪卷云翻般地抖起小红的蛇躯，使出腾龙鞭法中一招拨云见日，颀长的蛇躯划出一个怪异的弧线，绕到不知火的身后。小红趁机仰头一扭身，嘴中的长剑闪电般射向不知火的后脑。英传杰大吼一声，身子闪电般冲天而起，双手攥紧身上仅剩的金钱镖，以凝重的身形狠狠撞向不知火的胸口。

　　“算计！”在所有同伴都冲上前的瞬间，黄金龙扭头望向白算计，“对我施展摄魂术，将我催眠！”

　　“你疯了？”白算计失声说。

　　“你的催眠暗示可以加强我的功力！”黄金龙急道。

　　“哦，好，你千万不要反抗！”白算计顿时明白了黄金龙的意图，他大吼一声，举起手上的金瓜小锤，将一圈圈的螺旋线对准了黄金龙的双眼。

　　蓝彩儿的裂空双剑抢先贯到不知火的胸膛之前，双剑的光华瞬间爆发到极点，剑上的罡气撕裂了附近的空气，发出刺耳的鸣啸。不知火绯剑的剑式突然间变得格外凝重，剑刃再也不是沿着直来直去的轨迹，而是宛如柳枝随风一般在半空中一卷，从侧面撞向蓝彩儿的剑刃。

　　蓝彩儿感到自己全力刺出的劲力全部被转了向，直刺的快剑变成了螺旋转动的旋劲，这股旋劲在不知火的加持下，变得强猛绝伦，不可抵挡。她的身子不由得跟着盘旋而起，双手一酸，双剑同时脱手飞出。

　　不知火从蓝彩儿失控的身体旁擦肩而过，绯剑一撩，干净利落地斩在童百练右臂之上。他的一条右臂，脱体而飞，全身的鲜血随着罡劲在伤口处井喷而出，化为一道残酷的血柱，瞬间流得精光，当他的身体落在地上的时候，已经气绝身亡。不知火踩着童百练的身躯长身跃起，身子宛若出海的黑龙腾入长空，绯剑一横，化为一道纯净妖娆的流光，横斩而出。墨凝香穷尽机心的一式两仪八卦剑剑意被他当中截断，红蛇腾舞处，墨凝香一声惨叫，咽喉处爆出一彪淋漓的血花，身子轰地撞落于地。

　　李南星的身躯加上六个傀儡从四面八方飞来的时候，不知火已经在空中完成了一个水到渠成的轻盈旋转，绯剑自头顶旋转到腰身，一道螺旋型的绯红剑罡蔓延开来，充沛于天地之间，李南星和他的六个傀儡还没有来得及完成合围，就被这一道似拙实巧的剑罡一一截断，炸成了满天碎屑。

　　一片血花之中，不知火的身躯从容落下，而绯剑却轻盈地一抬，以朝天一株香的古雅姿态向上一展，宛若受惊的青鸟突然展开的羽翼。英传杰最后的金钱镖雨在这一剑面前颓然失色，所有的飞镖都无奈地被这一剑从中贯穿，在颀长的剑刃上挂成长长一串。

　　“看镖！”英传杰的身子已经厮近不知火七尺之内，他猛然张开嘴，吐气开声，三枚金钱镖从他舌下喷出，龙吐珠一般对准不知火面积最大的胸膛要害射去。

　　不知火的脸上露出冷然的微笑，身子微微一侧，露出从他背后袭来的小红。英传杰的闪电三镖没有击中不知火的身躯，却全部钉在了小红的头上。小红发出凄惨的哀鸣，嘴里的窄锋剑脱口飞出，正中英传杰的心口。

　　不知火的绯剑无情地点在窄锋剑剑柄上，硬生生将它从英传杰的伤口中拔出来，剑刃一旋，将其卷到了自己剑上。他抬手振剑，将窄锋剑打了一个急速的盘旋，朝着惨呼着扑来的苏浣虹甩去。精华横空，直贯心口，苏浣虹飞奔而来的身影被剑贯得直飞了出去，在空中撒下一串触目惊心的血迹。

　　在这兔起鹘落的瞬间，童百练、墨凝香、李南星、英传杰、苏浣虹相继重创倒地，天门弟子的鲜血染红了梦魇世界的天空，让这里和地狱的距离进一步接近。不知火击溃了他们所有人的攻击，才终于回身面对兀自在空中不住翻滚的蓝彩儿。

　　他咧嘴露出满意的狞笑，抬剑直击，一剑刺入蓝彩儿的胸腹之间，将她凌空串在剑上，以此作为这一路绯花魂切之舞最完美的收式。

　　而就在这时，身躯被绯剑刺透的蓝彩儿脸上，忽然露出一丝虚弱的微笑。这朵微笑是如此甜蜜安详，仿佛天山雪线之上的雪莲花，令人感到一种突如其来的宁静。

　　剧烈的不安感在不知火心底陡然升起。这让他感到格外新鲜，千万年来，他已经熟悉了沙场的一切，再也没有什么人什么事能够令他心怀不安，这种感觉在他心中早就绝迹。但是今天他再次感到了这种忐忑的心情。

　　“黄金龙呢？”他忽然想起了那个最不屈的天门弟子。

　　强烈的金光在蓝彩儿的背后延展开来，仿佛她的身上生出了一轮佛陀的晕光。一道金橘色的光芒，从背后刺穿她胸前的蓝衣，向着不知火电射而来，与此同时，蓝彩儿探手抓住绯剑剑刃，将身子狠狠向前一挺。那道灿烂的剑光借着这一挺之势瞬间降临到不知火的胸口。他胸口的玄甲被烈火般的剑刃劈成碎片，灼热刺痛着不知火的灵魂深处。

　　“我被击中了？”不知火的心头升起从未有过的惊恐。他侧身急转，让开这恐怖的金色剑光，抖剑一旋，将蓝彩儿的身躯从绯剑上远远甩开，身子急退到数丈之外。灼热的感觉仍然在他全身灼烧，他扭头一看，赫然看到自己的左半边肩胛和手臂都被一剑斩去，只剩下连在胸口处的甲叶和残衣随风飘荡。

　　在他的对面，黄金龙的涅槃双剑舞动如轮，在空中拖曳出满天驰坠的流星之雨，向着他飙风烈电般冲杀而来。凛冽的剑光以无比强猛的姿态刺入他的魔眼，周围的一切忽然变得暗淡无光。远处夕阳的残光似乎都被这烈烈的星芒吞没。整个天地仿佛在这一刹那进入了永恒的夜色，只有倒卷的星河凌落如雨，满天星光璀璨如新，沉星照亮夜色中的长河，飞逝的流光划过星空。

　　那瑰丽绝伦到极致的剑法，却有着洗尽铅华的洁净，每一招剑法都是毫无华巧的快剑绝击，每一道剑刃的轨迹都凝练简洁，但是这千万道剑光汇成一处，却又是那么丰富多彩，华丽得仿佛梦幻。

　　绝美而纯净，不知火从未见过世上还有这样的剑法，他不知道剑法还有这种可能性。

　　他单手抬起绯剑，想要以自己最得意的绯花之刃将这满空星华一刀斩断，但是当绯虹横空之时，他忽然有了一种罕见的犹豫。不是因为自己破解不了这样的剑法，而是因为他对自己的剑法生出了从未有过的感觉——自惭形秽的感觉。他那贯绝千古的傲慢不能容忍自己竟然用这样寒酸的剑法，去迎击敌人那宛若沉星穿云，流华洗空般的神剑。

　　绯花之刃横空而起，与满空星华正面相撞，爆出满天喷泉一般的红线金华，炸雷般的剑鸣响彻云霄。黄金龙感到不知火充沛的洪荒巨力从剑刃上滚滚而来，震动着自己全身的经络。他振奋到绝顶的沉星洗空剑，在绯花之刃的无情收割之下，碎成片片陨落的星痕，没有一招能够刺穿不知火流畅而有效的神奇防御。

　　“最后还是要以失败收场吗？”此时黄金龙的心中只剩下一片空灵的静谧，他从未想过自己能够击败千万年来不朽的魔王，他只希望在最后一刻，他能够象开屏的孔雀，在这世上留下一抹最亮丽的色彩。他做到了，自己的最后一剑，其剑意剑势都已经全面超越了不知火的绯花魂切之舞，这样的结束，不辱没顾师父亲传弟子的名号。

　　绯剑光华闪耀，他看到了不知火的神剑卷飞一天流光之后，奔腾一剑，自下而上撩向他的小腹。

　　“为什么？！”在这看似完美的剑招中他敏锐地捕捉到了一丝几乎不可能发生的破绽。这一剑的上撩有一股暮气，比不知火正常的速度慢了半拍，这样他上三路就有了空防的区域。


第137章 绝击

　　他来不及追究不知火剑法上没来由的迟滞，这是他制胜的千载一时之机，他一定要抓住。

　　“嗬——！”他仰天长啸一声，左手曲臂一掸，四方升平剑宛若一匹被抖开的锦缎，朝着上撩的绯剑狠狠砸去。绯剑金芒相交，轰然炸裂，四方升平剑被强烈的爆炸炸成两段，黄金龙感到自己的手掌似乎都已经被炸成了碎末。但是爆炸的冲力却将他高高震起。他的身躯宛若长了一对无形的翅膀，在空中肆意地延展开来，右手的传世之金凝成一条金线，自上而下，对准不知火防御疏忽的耳侧急射而来。

　　不知火的绯剑划了一个混圆的弧线挑向自己的耳际，在传世之金贯穿脑骨的瞬间，轰地荡开了流金剑芒。黄金龙浑身上下的骨骼在这一瞬间咯吱吱乱响，眼前满是金星闪烁。但是他心中却振奋异常，因为他知道在这一瞬间，他逼迫不知火再度回防，夺回了决胜手，抢到了制胜之机。

　　他吐气开声，爆出一声长啸，传世之金依着不知火的格挡，借力旋转如风车，而他的身子凭空撩起，倒竖蜻蜓，立于天上，扭动腰身，打了个轻捷的旋子，强势一转，将旋转的力道全部渡到剑锋之上。风车一般旋转的剑光，飙星吐电般卷到不知火的腰身，趁着绯剑侧转的空当，金色的剑芒已经奔涌到不知火的腰肋。

　　绯虹四射，不知火的怒吼滔天响起，黄金龙感到恐怖的剑压突然降临他的脊背。他咬紧牙关，身子奋力一个前空翻，手中的传世之金卷回身后，和闪电劈来的绯剑狠狠撞在一起。金红色的碎芒散满天空，黄金龙感到身子仿佛一叶扁舟，随着强大的爆炸气流飘然飞逝，远远落到七丈之外，手中的传世之金断为两截，向左右飞射而出，再也看不到任何踪影。

　　他挣扎地爬起身，拼命咬住牙关，勇敢地转回头去，叉开双腿艰难站立于地。此刻的他，再无一丝气力，也再没有了反击的幻想，但如果真的要死，他希望自己能够直面自己的敌人，站直了身躯赴死。

　　不知火遥遥面对着他，手中的绯剑不知去向，似乎刚才的剑刃相交，也给他带来了沉重的打击。黄金龙茫然抬起头望向空中，却看到高高的天上，一道旋转的红影正在悠悠向下坠落。

　　“我会回来……”不知火张开嘴，任凭一股黑色的污血从嘴里淌出，“到时候……再一决胜负……”说完这句话，他的上半身缓缓向左侧移开，从腰部颓然滑落，轰地一声落到地上，乌黑的鲜血从他兀自站立的下半截腰身处喷向天空。周围的世界轰然崩坏，夕阳西沉，繁星四起，青冥大地震动龟裂，无数青黑色的碎石宛若水中的气泡，缓缓升到空中。属于不知火的梦魇世界，在他倒下之后，土崩瓦解。

　　直到此时，黄金龙才意识到，刚才自己那宛如神助的旋转剑，已经将不知火的腰身从中切为两段。他找到了不知火最后的破绽，一代魔神在他的手中化为了乌有。

　　“我……我们赢了……”黄金龙感到全身的力气都在这一刻离开了自己，他啪地一声爬倒在地上，一种不真实的感觉涌遍全身，“我们打鬼团……杀死了魔神不知火！”

　　“哦——我杀死了魔神不知火！切个人头作纪念！”一个尖锐刺耳的欢呼声从身后响起，欣喜若狂的白算计蹦蹦跳跳地踩过黄金龙的身子，朝着不知火的尸体冲去，手里挥舞着拣来的一把蓝彩儿的裂空剑，就要去砍不知火的人头。

　　“小心——”黄金龙艰难地想要爬起身子推开白算计，却浑身酸软不堪，无力动弹。

　　“急什么，分你一只耳朵。”白算计得意地哈哈大笑，整个心神都灌注在不知火毫无生气的躯体上，对周围一切视若无睹。“噗”地一声闷响传来，自空中下坠的不知火绯剑从背后插入白算计的脖颈，将他的身子直挺挺贯到地上。

　　“噗——！”白算计吐出一天鲜血，扭头望向黄金龙，“我死得好冤啊……”

　　“白痴是没药医的……”黄金龙无奈地叹息一声，头一偏，昏死了过去。

　　在梦境之中，黄金龙发现自己再次进入了梦魇世界。碧蓝色的海水在自己周围围绕，淡淡的阳光透入水中，将滚动的波纹染上金蓝相间的幻光。在他的头顶，成千上万只军鲨盘旋相聚，汇合成一条黑色的洪流。这道洪流在空中绕了一个大大的圆弧，螺旋向下涌动，接着猛然在水中一个翻腾，数千头张着血盆大口的军鲨铺天盖地地向他疾驰。

　　“嗬……”黄金龙倒吸一口凉气，从床上猛地爬起身。

　　屋子里铺洒着空蒙的晨光，天外的夜空刚刚露出淡淡的鱼肚白。在宁谧的房间里坐着几个黑黑的人影。他看到童百练蹲坐在门口一个矮椅上打盹；英传杰靠在窗台之上打着瞌睡；到李南星手里攥着一把祭文伏在一张紫檀木药案上轻轻地磨着牙；苏浣虹的身子整个伏在自己身处的卧床之上，埋头大睡。远远的会客椅上，孔勿用、静仪、静湘、跋擒虎东倒西歪地靠在一起，仿佛合唱团一般打着高低参差的呼噜。他看了看屋子里的另一个床位，白算计正躺在上面张着大嘴，哼哼唧唧地呻吟着，似乎仍然挣扎在噩梦之中。

　　噩梦投射在他心中的阴影一点点地化去，温热和喜悦一点点填进他空空荡荡的心中。“大家都在身边，大家都没有死……”黄金龙感到自己的双眼不争气地湿润起来，他抽了抽鼻子，用手按住鼻翼，拼命抑制着想哭的冲动。

　　“你醒了？”清冷的声音就在咫尺处响起，他浑身一哆嗦，连忙向身边一看。蓝彩儿端端正正地坐在他床前的椅子上，距离他的脸只有数尺之遥。

　　“嗯，我醒了……”黄金龙感慨万千地望向蓝彩儿，心乱如麻。在梦魇世界里，他虽然遵照了她的嘱托一剑穿过她的胸口，出其不意地重创了不知火。但是他毕竟让她一个女孩子家做了自己对敌的盾牌和掩护，这让他感到无地自容，几乎不敢去正视她的眼睛。

　　“你……”蓝彩儿用她那一双极大极亮，仿佛北极星一般璀璨的大眼睛深深地看着他，嘴唇轻轻颤动了一番，却没有说出任何成句的话语。

　　“我……”黄金龙惭愧地挠着头，“这一次……”

　　蓝彩儿伸出手指竖在嘴前，颤抖地做了一个不要再说的手势。

　　“你醒了就好。”她终于干巴巴地开了口。

　　“哦。”黄金龙的脸微微一红，微微点点头。

　　“该去练剑了。”蓝彩儿忽然深深吸了一口气，突兀地站起身。

　　“哦，那……你好好练。”黄金龙傻笑着一挥拳，做了一个好好练习的手势。

　　“嗯，剑练强些，下一次使起来就顺手些……”蓝彩儿说到这里，偷偷看了黄金龙一眼，清丽洁白的脸上浮起一丝淡淡的红晕，“你若要用，便能多出一分力。”

　　“哦，嗯，大家都要多努力，我也会……”黄金龙以为她在指自己面对不知火时剑力不足，只能靠她掩护的事情，不禁更是无所适从，连忙双手同时握拳做出全力以赴的姿态。

　　目送蓝彩儿静悄悄地离开房间，黄金龙茫然吐了一口气，心中怅然若失，没着没落，总觉得失去了点什么。突然间一个思感之音在他耳边响起：“你到底懂不懂人家什么意思？”

　　“嗷……”黄金龙吓了一大跳，差点从床上蹦起来。他侧头一看，赫然看见自己肩膀上犹然坐着墨凝香的女身梦中身傀儡。随即他豁然悟到，自己感到失落的原因正是因为没有看到墨凝香。

　　“是你，太好了，你也没有事。”黄金龙运足联识的功法，欣慰地说。

　　“我当然没事啦。有事的是人家蓝彩儿。”墨凝香笑嘻嘻地说。

　　“她？因为我刺了她一剑吗？我……其实一直想要道歉的，但是这么大的事情，光是道歉太没有诚意了。”黄金龙诚惶诚恐地说。

　　“咯咯，谁去理会你刺她的事情。你不刺她，怎么打得赢战无不胜的不知火？我是问你懂不懂人家刚才对你说的话？”墨凝香笑道。

　　“呃，当然懂，她要去练剑嘛，练好点管用。”黄金龙茫然说。

　　“真是个傻子。算啦，就让你自己去领悟她的意思吧。”墨凝香听到黄金龙的答案之后感叹一声，连连摇头。

　　“凝香，嘿嘿，我击败不知火的最后一剑，你看见了吗？”黄金龙不再去多想蓝彩儿话里的真意，而是兴奋地问起自己最关心的话题。

　　“没有啊，你难道忘了，那个时候我已经被不知火杀死了，灵魂沉沦在了梦魇之中，差一点就没回来。”墨凝香说。


第138章 孟碧萝的心上人

　　“哦，对哦。”黄金龙这才想起自己那绝世一战是在所有人都被击杀之后才正式开始的，在场观战的只有一个在老远处躲藏的白算计。这简直是俏媚眼抛给了瞎子看，他们能看出所以然来才怪呢。想到自己一生中最辉煌的经历居然无人分享，他顿时感到了一丝寂寞。

　　“……那我有空说给你听啊？”黄金龙用力挠着头，腼腆地问。

　　“嘻嘻，免了。你那光辉灿烂的战斗经过，早就被人讲了一遍又一遍啦。”墨凝香扑哧一笑，乐呵呵地说。

　　“真的？难道是算计？不会，他不把我的功劳都抢在自己手里才怪呢。”黄金龙郁闷地想着。

　　“说曹操，曹操到，见一见你这位珍贵的观战者吧。”墨凝香笑道。

　　耳畔响起房门打开的声音，一个浑身白衣的娉婷身影出现在门外的夜色中。

　　“呓，你醒了！？”熟悉的声音钻入耳中，黄金龙顿时想起了她是谁。她就是一直被不知火绑在白骨柱上的孟碧萝。她的确是一个从头到尾都在观战的旁观者。“原来我真的有一个观众，总算老天爷待我不薄，哇哈哈哈。”黄金龙顿时得意了起来。

　　此时的孟师姐手里端着一盆清水，正朝着他的床位走来。她的惊叫吵醒了屋子里所有打鬼团的团员，大家看到黄金龙终于醒转，都兴奋地围到他的床前，七嘴八舌地叫唤了起来。

　　“狗屎龙，你可真够能睡的，到现在才醒！”苏浣虹从床上爬起身，用力一捶黄金龙的膝盖，又是想笑又是想哭，满脸都是兴奋的红晕。

　　“团长，你把苏姐姐、蓝姐姐可急坏了，她们以为你会一睡不起，差点把索师父绑来救你。”静湘迫不及待地向黄金龙宣布这个最大的八卦。

　　“我哪有，都是彩儿搞的，我最多就是陪她疯。”苏浣虹连忙撇清道。

　　“哈哈，老大，浣虹和彩儿这几天都没离开病房，关心你啊。”童百练傻笑着说。

　　“去去去，你们又离开过？你啊，别看别人我就是说你，”苏浣虹叉腰指着童百练，“攥着狗屎龙的手哭得跟孝子似的，我都不好意思再多说了。”

　　“怎么说我，你不说老英，每天都到天门祖师堂里烧香，他不比我更孝子。”童百练连忙反驳道。

　　“谁也没有老李尽孝，孝服都穿起来了。”英传杰一指李南星大笑着说。

　　“我这叫做有备无患，万一老大有个三长两短，我法事都安排好了。”李南星毫不脸红地说。

　　“团长，你打败不知火的剑法是黄金龙剑吗？是新招式的话，尽早跟我说啊，我可以编进我的剑谱里。”孔勿用从众人背后钻出来。

　　“我了个去，这剑法我创的，名字叫做沉星洗空剑，你再往自己身上揽我开除你啊，以后不准再提黄金龙剑这四个字。”黄金龙顿时大怒。

　　“暴君。”孔勿用无奈地连连摇头。

　　“黄金龙，给，擦把脸。”孟碧萝来到黄金龙床边，将浸好热水的毛巾递给他。

　　“多谢孟师姐。”黄金龙接过毛巾就往脸颊上敷去。

　　“以后叫我碧萝就好了。”孟碧萝俏脸一红，小声说。

　　“喔……以后就是碧萝姐啦，对吗？”童百练和英传杰兴奋得同时起哄。

　　“不好啊。”看着孟碧萝的眼神，黄金龙一阵肝颤，莫非孟师姐经过这一场磨难，居然把心上人定到我的身上，我这真是搬起石头砸了自己的脚，这该如何是好？

　　“嘻嘻，碧萝姐好像对你有意思哦。”仿佛是生怕他不心烦意乱，一旁的墨凝香又补了一句。

　　“各位，其他人的情况如何？我二弟和老爹呢？墨师姐、帅师姐、阴瞳还有索师父他们都好吗？”黄金龙连忙转移话题，问出自己心里最急切想知道的消息。

　　“他们都渐渐恢复了神智。”苏浣虹按住他的肩膀，令他渐渐冷静下来，“都靠你击溃了支撑邀梦犀的魂种，不知火的覆灭令构成邀梦犀的魂体完全崩溃，所有被吸收的魂魄都成功返回了原主体内。索师父对于邀梦犀的灭亡非常兴奋，他已经把所有事件记录在案，以备后人用来防御犀照魂术的再次兴起。”

　　“老大，这一次就算整个天门都和我们作对，只要有回春司和麒麟司的支持，他们绝对抢不走咱们这一次的大功。”英传杰兴奋地说。

　　“好了，这些无关紧要的事情都不要再提了，最重要的事是咱们的荼洲幻境这一次取得了决定性的成功，受到所有低年堂弟子的欢迎。团长，是时候出荼洲幻境的续集了。”孔勿用兴奋地说。

　　“孔师兄，现在不是谈这个的时候。”黄金龙一听到荼洲幻境顿时想到了梦魇世界，只感到一阵浑身无力。

　　“团长……”孔勿用一把抓住黄金龙的手掌，满脸激动地想要继续劝说，就在这时，一阵尖锐肃杀的号声在整个天门的街道和堂口同时响了起来。

　　“出什么事了？”众人一下子就听了出来，这是召唤全体弟子的紧急号角。

　　“老大，你先好好休息。”“一会儿再来看你！”众人纷纷站起身，匆匆向黄金龙告别，走出病房，朝着天门广场飞奔而去。

　　转瞬之间，热热闹闹的病房只剩下黄金龙一个人。他深深吸了一口气，正要继续躺下休息。在另一张病床上的白算计忽然惊呼一声从床上爬了起来。

　　“算计，你醒了？”黄金龙转头望向白算计，欣慰地说。

　　“嗷，好极了，没一个人来探病。”白算计四下里看了一眼，双手一抬，沮丧地说，“大少，你说咱们打鬼团这帮家伙是不是凉薄。”

　　“呵呵。”黄金龙笑着躺下身，缓缓闭上眼睛，不怀好意地让白算计继续沉浸在怨天尤人之中。

　　周围陷入一片深深的宁谧，他忽然再次感到了梦魇中自己刺出最后一剑时的坦然。他能做到，不是吗？那在现实世界中自己绝对无法使出的一剑，在梦魇世界中却是那么辉煌灿烂。这是不是说明，自己在未来的某一天也能够刺出那样美丽的一剑，带着自豪和满足登上相忘师的巅峰，俯瞰这大千世界。总有一天，他能够成为万众瞩目的剑师，戴上战神的王冠。

　　“也许，邀梦犀的出现对我而言只是一则神秘的预言，仿佛一枚幻术水晶球，让我看到了自己的未来。”黄金龙心满意足地想着，感到自己的将来一片坦途，这辈子似乎再也没有任何事值得自己担心。带着这奇异的满足感，他缓缓沉入了香甜的梦乡。

　　梦境中他看到了顾师父和紫瑶师父的影像，他们在远方向自己笑着招手。顾师父仍然是他那一身恍若救世军旧部的风尘豪杰装，而紫瑶师父则穿上了如雪的白衣，看上去像一个出尘的仙子。他们看上去很遥远，也很开心，但是黄金龙感到了心底淡淡的悲伤，似乎自己有永远失去他们的可能。

　　“顾师父……紫瑶师父……”黄金龙挣扎着向他们伸出手，但是他们只是变得更加遥不可及。正在他渐渐感到慌乱的时候，朴师父的马脸忽然以无比强烈的冲击感出现在他的视野中。“快醒醒！”他的声音仿佛炸雷一般在他耳边回荡，吓得他猛然睁开眼睛。

　　病房里再次站满了人。不但所有的打鬼团团员都在身边，墨凝眉、帅依婷、孟碧萝、索珲、胡药师和炼金堂的荣誉讲师苗熙也在身边。最令他感到震惊的是，一向和他势不两立的天门新门主边北穹竟然也站在他的床前。

　　“出什么大事了？”黄金龙求助地朝着苏浣虹、蓝彩儿、童百练、英传杰等人望去。令他感到忧心的是，他们的脸色异常惨白，愁云密布，似乎到了世界的末日。所有人都沉默不言，只是围在他的病床周围，静静地看着他，似乎在等待一个极为艰难的决定。

　　“出什么事了？”这沉默而压抑的气氛令他几乎喘不过气来，他想要大声嘶吼，但是心头却仿佛压上了千斤的铅块，令他张不开嘴。

　　“他的情况如何？”边北穹终于开了口，问的却是连黄金龙自己都不关心的内容。

　　“身体恢复得很好。”索珲沉声说，“他的念功清醇纯正，自愈极佳，根底扎实。”

　　“但是他的精神仍然低迷，而且精力还未恢复，精气神三亭中只恢复了一亭，恐怕无法立刻承担如此重大的使命。”听到索珲的话，孟碧萝立刻激烈地反驳道。

　　“药师，你怎么说？”边北穹冷冷地望向胡药师。

　　“呃，这小子精力充沛，念功醇正，我认为恢复数日，便可成行。”胡药师低头应道。

　　“……”边北穹默默地注视了黄金龙良久，嘴唇微微颤动着，似乎想要说些什么，但是却终于还是没有说出口，只是猛地转回身，大踏步走出了病房。胡药师、索珲跟在他身后鱼贯出门，房间里只剩下满屋子的天门弟子。


第139章 鲸吞

　　“出什么事了？”黄金龙看到他们离开，迫不及待地问。

　　“老大，大事不好，大事不好啊！”李南星这个乌鸦嘴在所有人还在愣神的时候，已经迫不及待地开口道。

　　“到底什么事情？”黄金龙感到自己的胸膛郁闷得快要爆炸了，拼命揉着心口问。

　　“鬼族八獠攻陷了小敦煌。”苏浣虹是打鬼团中唯一沉得住气的人，她推开李南星来到黄金龙身边，小声说。

　　“什么？那顾师父和朴师父呢？”黄金龙一瞬间就意识到了其中的关键，迫不及待地问。

　　“……”苏浣虹沉默了下来，满脸忧愁地望向周围的同伴。

　　“你问顾师父和朴师父？”孟碧萝接过话茬，“他们现在和所有陷在小敦煌里的相忘师一样，下落不明。”

　　“所有参战的相忘师都陷在了小敦煌？”黄金龙失声说。

　　“他们很可能已经战死了。”李南星加了一句。

　　“不可能，顾师父和朴师父怎么可能被鬼族人杀死？”黄金龙激烈地说，“他们……他们是……顾师父和朴师父……”他说到这里，双眼一热，急得几乎想要痛哭一场，“这到底是怎么发生的？难道鬼族忽然间强大了……”

　　“这是魔师之祸的遗毒。”一直在屋子里默不作声的帅依婷忽然开口道，“三十年前叛徒卓清绝率领八百魔师叛出天门。这八百魔师在金玉堂内发掘出了记载大蛮荒时期古阵下落的史册。这三十年来，鬼族一直秘密派遣高手在大陆中寻找荼洲古阵密本。这一次的獠师团奇袭西界边疆，就是依靠了他们发掘并推演出来的上古奇阵。根据逃回来的风媒所说，这个上古奇阵正是鬼族初到荼洲之时对战荼洲诸国的鬼族阵法——鲸吞。”

　　“鲸吞？那个能以五千兵甲低挡百万大军的鲸吞？”黄金龙悚然大惊。

　　“哼，虽说是鬼族人自己的阵法，但是早已经失传，如果不是魔师叛变，他们一辈子别想再找到这种天诛的阵法。”帅依婷气愤地说，“这些该死的魔师，死一万次也不足以泄愤。”

　　“依婷，莫要激动，你的母亲一定不会有事的。”一向刻薄的墨凝眉这一次居然破天荒地安慰道。

　　黄金龙难以置信地看了她们两人一眼。“墨家的墨元帅和帅家的宗主帅菲都失陷在阵中。她们现在同病相怜……”苏浣虹凑到黄金龙耳边小声解释道。

　　“墨毅元帅也失陷阵中？！”黄金龙再次惊道。

　　“发动鲸吞阵的代价高昂，不到不得已的时候，鬼族不会发动这样恐怖的阵法。到底是为了什么才让他们这么不惜任何代价地进攻，真是让人大惑不解。”孟碧萝低头沉思道。

　　“我们必须做点什么，我一定要救出顾师父和朴师父！”黄金龙激动地大声说，“天门应该再派出相忘师兵团去小敦煌。这里有上万的相忘师，只有八百人的獠师团，只要一个接触就能打垮！”

　　“你太天真了。”黄金龙的思感中忽然响起了墨凝香的声音，“传闻鲸吞阵依靠的是鬼族念阵召唤天地邪念之力来对进阵的敌军进行绞杀。宛如一个绞肉机一般碾碎所有凡胎俗子组成的兵团。一个军团的力量再强大也无法与世间最纯粹的黑暗力量对抗。阵法一旦发动，具有改天换地之能，阵中一切，包括天空、大地、动物、植物都会产生黑暗的变异。它就象一只巨大的海葵，用自己无数的黑暗触角来搜索敌人，一旦发现生命，立刻发动阵法，予以击毁。这才是它以一敌千的真相。”

　　“总该做点什么……”黄金龙紧紧攥起拳头，急切地说。

　　“大少，有件事你听了一定会觉得好笑。”一旁的白算计毫无神经地笑着说。

　　“你还是人吗？听说顾师父和朴师父下落不明你还笑得出来？”黄金龙劈头骂道。

　　“但是的确很好笑啊。边北穹那厮的儿子还有所有龙虎火舞团的家伙，因为在西界军营中特训，一不小心，全都陷到了阵中。”白算计笑道。

　　“是吗，哈哈……”黄金龙听到这个消息顿时笑了出来，随即狠狠打了自己一个嘴巴，“现在是关心这个的时候吗？边北穹为什么要特意来找我？还对我的病情这么关心？”

　　听到他的问话，所有人都把目光转向了消息最多的苏浣虹。

　　“咳咳，”感受着众人的瞩目，苏浣虹倨傲地咳嗽了一声，难掩得色地说，“根据我查来的消息，荼洲军部为了拯救西边军诸帅，已经发动了全国动员令。麒麟司、猎金堂、靖边司、解烦厅联合发出重金赏格，呼吁全国相忘师高手和佣兵组成义军，分小队进入鲸吞阵，找出破阵的玄机。”

　　“分小队进阵？”黄金龙吃惊地说，“我虽然不是军事专家，但是这种添油式的进攻不是兵家大忌吗？”

　　“不是的，这正是鲸吞阵唯一的弱点，没有超过十人的生命时，它不会产生气机感应，进阵的人只要保持单独行动，就能够赢得一段存活的时间。”墨凝香的思感再次从他的肩膀上传来。

　　“这不就象寻宝游戏吗？第一个找到破阵机关的人，得到大奖？”听到墨凝香的分析，一直不怎么起劲的白算计忽然好奇地问。

　　“是啊，是有些象寻宝游戏，不过游戏失败就是死亡。”苏浣虹正色道。

　　“呃……”白算计做出一个表示恶心的怪声，再次闭上嘴。

　　“狗屎龙，门主找你的原因，就是希望你也能组成一支小队，去加入破阵的行列。”苏浣虹严肃地望向黄金龙，沉声说。

　　推开凭栏轩的大门，一股熟悉的沉静气息扑面而来，令黄金龙心头涌起怀念的暖意。就是在这个房间，他第一次遇见了老门主殷承侠，也和副门主何不寿和花月容第一次相见。在这里，他认识了天门，也找到了成为相忘师的信心。但是，这个房间现在却成为了新门主边北穹的书房。

　　“谁允许你们进来的！”正在边北穹身边处理事务的副官挺直了身子怒喝道。

　　边北穹抬起手打断了他的咆哮，向他做了一个出去的手势。那个副官立刻朝他敬了一个礼，身子化为一溜轻烟，倏然消失。

　　“门主，我要去救顾师父和朴师父，让我去吧！”黄金龙带着所有打鬼团的团员冲进门，急切地大声说。

　　“黄金龙……”边北穹冷冷地看着他，深深吸了一口气，抬起手优雅地放到自己的下颌，“黄金龙……也许……你可能碰巧破解了僵尸引，救出了几条人命。也许……你可能碰巧消灭了邀梦犀，找到了做案的真凶。但是，你不得不承认，你做的所有事情都不过是因为你的运气。换作任何人，走运的话，也能有你的作为。”

　　“你，你这老……”黄金龙看到边北穹在这个时候还在不紧不慢地打官腔，气得几乎就要破口大骂。

　　“不过，正像很多吊儿郎当的幸运儿经常自夸的一样，运气也是实力的一部分。”边北穹并没有给他反唇相讥的机会，“也许，你能三番五次达成使命，正说明了你是一个……一个……”他满脸不甘心地看着黄金龙，“一个能成事的人。”

　　“您的意思是？”黄金龙不耐烦地问。

　　“你们少年打鬼团也到了要进行江湖行走的时候了。就把这一次经历当作江湖行走的经验，作为考核的标准吧。”边北穹冷冷地说。

　　“这么说您是让我们去了？”黄金龙问。

　　“等等，怎么样才算达标啊？”一旁的白算计连忙问。

　　“能够救出龙虎火舞团的人才算达标，否则就算不合格，我会将你们逐出天门。”边北穹淡淡地说。

　　“你这不是以权谋私吗？”英传杰不满地吼道。


第140章 征程再起

　　“无能的人，天门根本不需要。”边北穹面无表情地说。

　　“为什么要选我们？天门不是有数不清的深造堂高年堂弟子吗？”苏浣虹奇怪地问。

　　“天门必须按兵不动，所有的讲师和资深弟子都必须守护西京的门户，不让敌人的散兵涌进京城。天门不像其他五大学府一样可以自由派将。可笑的是，只有我才有精英尽出的决心和勇气。其他学府的门主不过是些只知道守成和保存实力的蠢才。而我却是唯一一个不能派将出征的门主。只能依靠你们几个不成器的弟子来进行这个使命。”边北穹此时已经失去了所有的冷静，双手用力地洗着脸颊，似乎希望把身上的霉气统统洗掉。

　　“哇哦，天门的门主不像你想象的那么有权力，不是吗？”黄金龙忍不住嘲笑道。

　　“油嘴滑舌的小儿！”边北穹抬起头，双眼布满了红丝，“别以为你破了僵尸引，杀了邀梦犀就如何了不起。和鲸吞相比，它们不过是刚出生的娃娃。鲸吞取的就是鲸吞天下之意，鬼族的远祖曾经以这个阵法杀散过百万雄师，差一点就横扫天下。而且，这个阵法的破解根本不是靠我们荼洲人的努力，而是因为东界的妖孽被鲸吞阵袭扰，所以才与人族合力击垮了鲸吞。可以说，鲸吞阵的破解方法到现在都是一个迷。如果可能，我多希望可以尽起天门高手，全员动员，兵发小敦煌。但是现在我只有靠你们。不过别以为你们是我唯一的希望。猎金堂、靖边司、麒麟司、解烦厅，五大学府的高手已经云集小敦煌。即使鲸吞真的被破解了，你们最多只是压垮鲸吞的最后一根稻草。不要摆出那副令人生厌的救世主表情。”

　　“那……我们做做准备就要出发了！”黄金龙耸了耸肩膀，把他说的话都当成了耳边风。

　　“等等！你们现在的念兵念甲都是小孩子过家家的玩意儿。立刻去藏锥堂找乌师父，让她为你们起出最强的装备。”边北穹埋头书案，奋笔疾书，起草了一张提兵令，抖手甩到黄金龙的手中，“这张提兵令是我职权之内，唯一能动用的资源，可以让你们提出七套兵甲。好好选择随你出征的同伴吧。”

　　“你知道边北穹最让人生气的地方在哪儿吗？”回到静园水舍十三号，所有的少年打鬼团成员都聚集在了一起，等待黄金龙选拔出七个最强的团员，随他一起做这一次艰难无比的江湖行走。这个时候，白算计忽然开口说。

　　众人都不由自主地转头望向他。

　　“他从头到尾都没有告诉我们，破了鲸吞阵的奖励是什么。这难道不是人们最大的驱动力吗？真是的，大少，我跟你说啊，这一次你别找我，我没心情。”白算计懒洋洋地说。

　　“算计，朴师父可是教会了咱们青霄的人，要知道乌鸦都会反脯，何况是人。”黄金龙看了他一眼，冷冷地说。

　　“嘿嘿，要不说老鸹烦人呢。”白算计从枕头边取过一个巨大的羊皮口袋，打开袋口从里面捞出一把光华灿烂的荼花银，在眼前端详着，“哎呀，这一次荼洲幻境真是不负我一番辛苦啊。各位师兄弟姐妹赞助来的银钱足够我开始自己的事业啦。我可不想为了不相干的人再把命搭上。”

　　“这钱……”苏浣虹看了他一眼，挣扎了一下，莫名其妙地开口道，“这钱是你应得的，呐，这里是我的十钱荼花银，差点忘了。”

　　“这里是我的。”英传杰也说。

　　“还有我的……”其他打鬼团的团员纷纷掏出腰包，把珍贵的十钱荼花银放到白算计的皮袋中。

　　“谢谢各位支持，将来我白算计如果发了大财，一定不忘各位的鼎力支持。”白算计得意洋洋地团团拱了拱手。

　　“好了好了，”黄金龙不耐烦地说，“你的事儿忙完了吧，我要念跟我一起江湖行走的名单啦。”

　　听到他的话，众人都沉默了下来，纷纷紧张地支起耳朵。

　　“苏浣虹、蓝彩儿、英传杰、童百练、李南星、白算计……”黄金龙拿起名单，一个一个地念了起来。被叫到名字的人都显得很是兴奋，而落榜的人则满脸沮丧。唯一不满意的是白算计，他双手一叉腰恼怒地说：“大少，你耳朵没什么吧？我不是说过我不想去吗？”

　　“呃，”黄金龙看了他一眼，扬了扬手中的名单，“我觉得再过一会儿你会改主意。”

　　“大少久病初愈，居然会讲笑话了，虽然是冷笑话，但是作为老伙计，我也捧捧场，哎嘿嘿嘿嘿。”白算计抱着沉沉的钱袋对着黄金龙犯贱地淫笑起来。

　　“算计，你没发觉我一直没给你钱吗？”黄金龙笑着问。

　　“呃？”白算计双眉一扬，脸色顿时一白。就在这时，静园水舍十三号的大门被人一脚踢开，一群低年堂的彪形大汉涌了进来。

　　“不要脸的白算计！居然用控魂术暗算大爷，不知道死字怎么写的？”

　　“白算计，三番五次的你来赚我们便宜，不扁你你身子痒痒是不？”

　　“把我们血汗钱全骗走了，打扁他！”

　　“不打出你的大粪来，就算你前三天拉干净了。”

　　“各位，各位，误会，误会！”白算计惨叫着被人七手八脚地拖出了门，走廊了传来他熟练而抑扬顿挫的惨叫声。

　　“呃，这个混蛋，我说我怎么想着要给他钱呢？一定是他趁我不注意的时候，施展了控魂术！”苏浣虹顿时明白了过来，勃然大怒地说。

　　“该杀！”蓝彩儿的双眼眯成了一条缝。

　　屋子里的其他人则被眼前的情景逗得笑了起来，因为顾师父和朴师父的失踪而变得阴郁的心情渐渐变得开朗起来。

　　“大少——！”白算计青红相间的肿脸七扭八歪地出现在静园水舍十三号的窗前，“我改变主意了，我去，我去！”

　　“别勉强啊，你不去我不拦你。”黄金龙笑道。

　　“为了朴师父，我吃点苦受点罪，值得的吖！”白算计哭着探手进来扯住黄金龙的衣袖嚎道。他刚哭完，身后立刻窜出十几只手掌把他粗暴地拉入了静林之内。

　　“好的，少年打鬼团的最强阵容终于凑齐了，小敦煌……我们来了！”黄金龙将名单收入怀中，感慨万千地站起身，朝着静林之外的天空望去。

　　此时的天空中朝阳正从云霞中冉冉升起，整块天空仿佛一块宝石蓝色的水晶，在边缘处涂满了金色的蜜糖，静林渐渐开始吐绿的枝头散发出淡淡的金光，犹如萌芽的希望。

　　在那未知的远方，将会有什么在等待他的来临？黄金龙的心中忽然间没有了焦虑和担忧。晨光缤纷中，他感到一种莫名的信心和期待，正在心头疯狂的滋长。


第三卷 鲸吞


第141章 行走江湖要小心（一）

　　灵山集西北花信子店的地下室中，静静地站着七个全身甲胄的少年。为首的少年头戴白金宽沿红缨毡帽，脖系金丝血绸英雄巾，身穿白花青茧蛇皮做成的白光甲，脚踏白花青茧蛇皮钩金线而成的覆云吞日靴。在他的背后斜背这一把青鱼皮鞘，白金吞口，纯天星金打造的三尺七寸剑，那一身打扮让人不由自主想到了荼洲初年那一群救世军英雄。

　　在他身后，站着一位俏生生的红衣少女，她的头上斜戴着闹波银鲤皮帽，脖上围着亮银绸子巾，一身茜红色的初夏芙蓉甲，脚踏红犀掩火靴，身上盘着一条绛红皮色，虬首鹰眼的潜龙灵蛇，在她的腰畔斜挂着碎星金打造的三尺窄锋剑。一身火红色的衣装令她有一种夏日牡丹般的艳丽逼人。

　　在屋子的角落里静立着一位浑身披挂海蓝波纹甲的娇小少女，头戴碎钻黎明冠，脖系藏青天涯巾，脚踏镶翠青芒靴，背系紫青色的玄金四尺披风剑。她虽然将自己的身影藏在了密室灯光的阴影之中，但是从她身上透出的刺骨杀气，就仿佛出鞘的剑，让人无法不注意到她的存在。

　　坐在书桌之后的贾胖子，用他被肥肉挤成一线的细眼仔细地打量着他们三人，不置可否地抿了抿嘴唇，咽了咽口水，接着朝他们身后看去。

　　在密室的后厅，也站着三个少年。站的最靠前的是一个壮实少年，浑身都是砂蚕丝织造的功夫服，头上包着一条深穴龙蛛丝织成的头巾，腰上系着黑色的铁藤带，脚上是灰铁棉做的铁底布靴，双手套着紫金虎爪拳套，乍看上去仿佛是一个从少林罗汉堂壁画里跳出来的武僧。

　　三人中间的少年最是趾高气昂，一身月白色金棉紧身长襟武服，头戴紫蚕银丝方形冠，脖系紫罗兰公子巾，脚踏绣着山水夜色的月渡云湖靴，腰上和双肩之上系着三条长带，带上挂着琳琅满目的金瓜月牙镖和金钱镖，仿佛在开一个引人入胜的飞器展览。

　　三人中最没有存在感的是一个浑身披挂加厚青藤钢的少年，他的头上带的是军阵重骑士常用金丝软钢盔，脖上箍着青藤钢环，脚上踏着高腰金丝战靴，背上是一枚混元盾，腰上配着一把刀身宽阔的咬环刀。在他的周围，东倒西歪地站着两个精钢人偶，每个人偶身上都披挂着重甲，手拿刀盾，状极雄壮。

　　贾胖子扫了这三个人一眼，摇了摇头，叹了口气。他缓缓站起身，伸直了脖子朝地下室门口张望。在那里坐着一个缩头缩脑的少年，一身的七彩蜗牛分拆甲，头上带着龟纹盔。贾胖子知道这种奇异的盔甲可以通过某种特别操作而形成一个蜗牛壳状防御，让人在里面苟延残喘。这个少年的腰带上挂着一枚犹如棒棒糖一般的金色螺纹小锤，乃是用来加强控魂术效果的特种装备。

　　“嗯……”贾胖子瞪了这个少年半晌，终于无奈地坐回座位，转头望向打头的少年。

　　“黄金龙……你已经决定了？！真的要带这几个人去闯鲸吞？”贾胖子的嗓音有些干涩，似乎对于这个事实仍然感到震惊。

　　“贾先生，我已经决定了，无论鲸吞能不能破，我都要去救回顾师父和朴师父。没有他们的天门，再也不是天门了。”站在贾胖子面前的，正是刚刚大破邀梦犀的黄金龙。这一次，他接受了天门门主的正式任命，带领着他的打鬼团众，要去兵凶战危的西界，从正在吞噬整个西界的鲸吞阵中救回他们的授业恩师顾师父和朴师父。

　　“黄金龙……”贾胖子深深地看了他一眼，“有一点我必须提醒你，我虽然不知道你怎么破的邀梦犀，但是我知道死魂帝国里发生的一切都不过是一个梦境。无论你在梦境中如何勇猛都别忘了，你只是一个相忘师的新丁，在相忘师的世界里，你只是一个处于食物链最下端的杂兵。以你们现在的实力和装备，走在江湖里，就像一群易碎的瓷娃娃。所以，千万要记住，一定要保持低调低调再低调，闲事莫理，不要强出头，不要逞能，不要做多余的事。否则我在你身上的投资，可就全都泡汤了。”

　　“哦……”黄金龙没想到贾胖子对于他们的评价居然如此之低，这让他满腔的豪情逸志顿时消了大半。

　　“我来问你，行走江湖最重要的是什么？”贾胖子将手摊在书桌桌面上，笑眯眯地问。

　　“志气？”黄金龙试探着问。

　　“呼……”贾胖子偏过头去吐了一口气。黄金龙敏锐地感觉到他在偷偷吐舌头。

　　“呃……”黄金龙求助地朝身边的苏浣虹望去。

　　“消息！”苏浣虹白了他一眼，自信地开口道。

　　“砰”地一声轻响，贾胖子的肥手一拍桌子，转过头来，眉花眼笑地点头道：“果然不愧是乘风会的小当家，越女宫的天才。行走江湖最重要的就是消息。能够在最短的时间，收集到最至关重要的消息，那就能成为江湖的赢家。所以，必要的道具是决不可少的。”说到这里，他拉开书桌的抽屉，从里面掏出一枚银华流转的甲壳状镶金透明水晶。

　　“这是什么？”黄金龙好奇地问。

　　“这东西学名叫做瞳晶，江湖中人称它为龙蛇眼。乃是由极北的冰英制成，里面包裹着北极海中的灯塔藻。灯塔藻对于人身上的念势有着极强的感应，随着念势值的不同，它身上的色彩会产生相应的变化。没有领悟相忘诀的人出现，它只能显示白色，领悟相忘诀的人会以龙蛇十二色来区分。只要有了龙蛇眼，对面来敌是龙是蛇，一看就知道。”贾胖子说到这里，将龙蛇眼戴到左眼之上，对着黄金龙一照，龙蛇眼冰英之内顿时升起一片鹅黄色的轻雾。

　　“鹅黄色，唔，不错不错，和我黄金龙挺配。”黄金龙看着龙蛇眼里的色彩，心里一阵欢喜，不禁开口道。

　　贾胖子看了他一眼，又飞快地移开目光，“龙蛇十二色，以黛黑为尊……”

　　“哦，知道了。”黄金龙点头道。

　　“接下来依次是宝石蓝、天青、翡翠、甲壳褐、珍珠灰、玫瑰紫、绛红、朱红、橙红、桃粉……”贾胖子滔滔不绝地说着。

　　“等等，鹅黄色呢？”黄金龙不禁着急地问。

　　“鹅黄是最末一等。”贾胖子咳嗽了一声，低头道。

　　“啊？”黄金龙的自尊心仿佛坠地的琉璃，倏然碎裂，散成齑粉。

　　“喂，狗屎龙，别沮丧啊，至少鹅黄挺配你。”一旁的苏浣虹幸灾乐祸地偷笑道。

　　“虽然这种依据念势来划分高手等级的做法有些粗糙，江湖上也发生过很多低阶高手战胜高阶高手的战例，但是龙蛇眼的准确率仍然在八成以上。我们饕餮堂麾下的猎金堂根据龙蛇眼的划分把相忘师分为十二等，最低一等就是你这样的。”贾胖子瞥了黄金龙一眼，“杂兵。桃红为伍头，橙红为种子，朱红为精锐，绛红为太岁，玫瑰紫为冠军……”

　　“冠军？！”黄金龙有些惊讶地说，“玫瑰紫已经是冠军了？”

　　“不错，这是学府之中能够培养出来的极致，其他的都只能到江湖之中历练而成。”贾胖子感慨道，“就是玫瑰紫的冠军人选，六大学府中又有几人？”

　　“难道江湖中的相忘师居然还有比学府最强者强上几重的高手？”黄金龙顿时感到这一次的江湖行走不象他以前想的那么容易。

　　“那当然，这个世界中尚有无数惊才绝艳的高手，有些根本从未进入过什么学府，只是通过自身的顿悟，已经能够傲视群伦。”贾胖子深深吸了一口气，微微仰起头，脸上露出憧憬之色，“相忘师之路，是永无止境的。”

　　“贾先生，那么珍珠灰色的高手……”苏浣虹按耐不住心中的好奇心，忍不住问。

　　“如果你一定要知道的话，珍珠灰色是天授，如此神通，若非天授，凡胎难成。甲壳褐色就是妖孽了……这样的念势，即使天授之才修练一世也难以达到，不是妖孽又是什么。再往上就是翡翠，我们称之为风华。翡翠高手，风华绝代，凡人一生都难得见到一位，可谓绝艳惊才。比翡翠还要强的天青色，就是王者，足以称霸天下的百代之才。比王者还强的是宝石蓝色，我们称其为天人，这样的家伙仿佛天人下凡，人间罕见。”贾胖子说到这里已经唾沫横飞，似乎对于这些传说中的人物有着无穷的渴望之心。

　　“那黛黑色的高手呢？”黄金龙等人不禁齐声问。

　　“黛黑色在龙蛇眼出现于蛮荒时代之后，只有在传奇和演义之中才有过记载。很可能是人们杜撰出来的。不过我们饕餮堂也对它做出了定义，如果有相忘师高手能够让龙蛇眼变成黑色，那只有一种可能，就是传说中出现过的绝对神明，足以改天换地的终极高手。”贾胖子说到这里，眼神中出现一丝凝重，“如果江湖上真出现了黛黑高手，那么他会得到饕餮堂的全力辅佐，甚至是顶礼膜拜，因为和神明作对，是最愚蠢的事。”


第142章 行走江湖要小心（二）

　　从花信子店出来，黄金龙一边掂着手里的龙蛇眼，一边朝着西南望去，忧虑、期待、紧张和兴奋同时涌上心头，令他对于此去的前程充满了迷茫。

　　“想不到荼洲之中，竟然会有如此位列森严的相忘师派系，江湖行走果然比我们想得艰难百倍。”在他身边的苏浣虹偷偷看着黄金龙的脸色，假装感慨地说。

　　“我终于明白凝香为什么一定要你逼我去找贾胖子，原来她怕我太过自满，不把天下英雄放在眼里。”黄金龙转头看了她一眼，挠头苦笑道，“这下子你放心了？”

　　“哼，我们这也是为你好。最近你越来越自命不凡，有必要让你知道知道自己几斤几两。”苏浣虹抱臂在胸，闭上眼睛昂首说。

　　“大少，我就说嘛，你啥级别，鹅黄色，那就是屎一样的级别，还想去破鲸吞阵，做梦去吧。咱们还是原地解散，该干啥干啥去。”白算计蹦蹦跳跳地来到黄金龙身边，肆无忌惮地嘲讽道。

　　“那也轮不到你这屎都不如的家伙说三道四。”黄金龙一把把他凑过来的脑袋推开，“连边门主都说过，我们可能成为压倒鲸吞的最后一根稻草。做高手咱们不敢想了，做稻草总可以吧，鹅黄色不就是稻草的颜色吗？”

　　“老大，你这话太励志了。”英传杰抡起折扇轻转数下，摇头晃脑地说。

　　黄金龙转头白了英传杰一眼，刚要说话，一个熟悉的声音忽然在前方响起：“金龙，原来你们真的在这儿！”

　　众人抬眼一看，赫然发现回春堂师姐孟碧萝一身淡青衣装，俏生生站在灵山集的北街之上。

　　“孟师姐，你怎么了来了？”黄金龙连忙陪笑走上前拱手施礼。

　　“你怎么还是这么客气，毕竟我们共过生死，叫我碧萝好了。”孟碧萝提了提嘴唇，露出一朵笑容。也许是她冰山美人的日子做得久了，这样一朵本该温热的笑容，也透出一股冰寒，令黄金龙没来由地打了个冷战。

　　“嗯？”走到黄金龙身边的蓝彩儿忽然开口道，“有奸情？”

　　“呃，呵呵，碧萝姐，你来这里做什么？”黄金龙一把将蓝彩儿拉到一边儿，强笑着问。

　　“我也没什么特别的事情……”孟碧萝的俏脸上露出一朵温柔的红晕，双眼望向别处，“凝香托我来找你，让你多带上一样东西去西界。”说到这里，她从怀中掏出一枚梦中身傀儡，递到黄金龙面前。

　　“这是……凝香的梦中身？”黄金龙浑身一震，连忙双手将傀儡接过来。这是他专门为心上人制成的梦中身傀儡，他一时之间不明白她为什么会将原物奉还，难道她要分手？

　　就在这时，那枚傀儡噌地一声在他掌心站了起来，双手一叉腰，得意地摇头晃脑。黄金龙只感到一阵清冽甜美的女声在他的脑海里回荡：“哈哈哈哈，狗屎龙，没想到我有这一招吧，我要和你一起去西界探险。”

　　“别开玩笑啦！”黄金龙连忙运起联识的念功说，“你怎么可能灵魂出窍那么长时间，会死人的！”

　　“放心吧，有碧萝每天为我推宫活血，我的血肉之躯会得到极为悉心的照料。”墨凝香笑嘻嘻地说。

　　“碧萝姐，这行吗？”黄金龙担心地抬头问。

　　“放心吧，我会照顾她的肉躯，万无一失。”孟碧萝说到这里，莞尔一笑，“托你们的新功法联识的福，我和凝香已经建立起了心灵链接，即使身隔万里，亦可通传信息，有她在你身边，我就可以即时知道你们的安危，也可以做一些疗伤和驱毒方面的提点，这样我也安心一些。”

　　“这……太麻烦你了！”黄金龙心里非常喜欢这个主意，毕竟有墨凝香一路陪伴，是他求之不得的福气，但是想到孟碧萝对自己说不清道不明的感情，又觉得有些别扭。

　　“一点都不麻烦，就当是我报答你在邀梦犀中救我一命的恩情吧。”孟碧萝用手撩了撩额前的秀发，红着脸低头道。

　　“既然如此……”黄金龙将墨凝香的傀儡小心地放到自己的肩上，再次朝孟碧萝抱拳道，“碧萝姐，这一次凝香就拜托你照顾了。到了西界之后，我会办些当地特产回来，聊表寸心。”

　　“嗯。”孟碧萝抿嘴一笑，微微躬身行礼，双袖一摆，飘然而去。

　　“呼……”看着她的背影，黄金龙如释重负地吐了一口气，喃喃地说，“念兵甲已经齐备，贾先生的支援物品也都拿到，该是启程的时候了。”

　　“狗屎龙，我们七个难道要一路施展青霄术去西界吗？关山万里，道路曲折，而且大半是沙漠，以我们的功力到那里也半死了。”苏浣虹皱眉问。

　　“放心，唐师父已经为我们准备好了荼洲最快的骠骑。”黄金龙胸有成竹地笑道。

　　和唐门大姑姐唐解语约定见面的地方，乃是天门正中心分隔南北两院的锦台。从天门出发向荼洲二十四府出差办事的相忘师，都会在这里登台乘坐自己的交通工具。黄金龙等人刚一到锦台，就发现台上停驻着一群浑身灰绿色的怪兽。

　　怪兽的头颅仿佛狼与豹的结合体，双眼如豹，脸有青白两色云斑，但是嘴巴颀长，犹如狼嘴，口中利牙森然，吐气如云。它们长着六条兽腿，前腿如虎，筋骨雄壮，利爪狰狞，中腿和后腿瘦矮如牛，脚上的爪子都已经退化，只剩下肉掌支撑身躯，一条如鲨鱼尾一般的斑驳兽尾不停摇晃。它们的身子颀长如梭，背上长着四只修长巨大的翅膀，翅膀是半透明的角质状物形成，透过这层半透明薄膜，可以清晰地看到里面宛如枯枝一般的怪兽骨骼。

　　看到黄金龙等人来到台上，这群怪兽同时抬起头来，发出一阵威猛的低吼，披在身上的四只翅膀仿佛折扇一般迎风横展，化为四只宛如蜻蜓翅膀一般的羽翼。它们齐刷刷的动作，吓得黄金龙等人忍不住同时后退了一步。

　　“咯咯……”轻柔而沙哑的笑声在这群怪兽背后传来，唐门大姑姐唐解语巧笑嫣然地在这群怪兽背后现身。她的出现令这些怪兽顿时变得温柔了很多，威猛的低吼化成了温柔如猫的低吟。

　　“这些小家伙很是骏逸，不是吗？”唐解语来到黄金龙等人的面前，拍着距离自己最近的一头怪兽的头，轻声问。

　　“嗯，您是指它们？”黄金龙左看右看，始终无法把这群怪兽和“骏逸”或者“小家伙”这种名词联系在一起。

　　“它们的翅膀看起来好像蜻蜓翅膀。”苏浣虹和这种天地灵兽格外投缘，一见之下已经喜欢了起来，不禁插口问，“难道说，这是传说中荼洲的天骄——点水骠？”

　　“嗯……果然不愧是乘风会的小当家，真是见识广博。”唐解语拊掌赞道。

　　“哼哼……”苏浣虹瞥了一眼目瞪口呆看着自己的黄金龙，得意地扬了扬下巴。

　　唐解语来到苏浣虹身边，将手轻轻搭在她的肩膀上，转头望向黄金龙：“你怎能做到她的团长的？真是不可思议。”

　　她的话引得周围的打鬼团团员纷纷窃笑了起来。

　　“啊哈哈……”黄金龙急忙打了个哈哈，飞快地转移了话题，“唐师父，这些点水骠怎么驾驭啊？”

　　“我们唐门的这七头点水骠已经完全驯化，你们只要坐上去轻拍它们的头颅，它们就会启程。抱住它们的脖颈，依靠双臂力道上的不同来控制飞行方向，操作非常简单。但是有一点你们必须千万小心……”唐解语严肃地说。

　　“是……”众人听她说得郑重，纷纷凝神静听。

　　“点水骠的速度极快，比起施展青霄飞行的普通相忘师还要快上数倍，即使青锦之速亦不能与之相提并论。如果你们没有坐稳被风刮落，别指望它会回头找你，因为等它发现你不在背上，身躯已在数里之外。所以切记切记，绝对不要被风吹落骠背，知道吗？”唐解语森然道。

　　“是！”黄金龙等人凛然答道。

　　看到这些低年堂的少年听教听话，唐解语的脸上露出满意的神色。她向旁边走了几步，朝黄金龙招了招手，让他来到自己身边，用手拍了拍他的脑袋，低声说：“小龙，鲸吞已经蚕食了小敦煌。进入西界的门户改成了西京的卫城——摘星城……”说到这里，她将一张羊皮纸制成的地图递给黄金龙。

　　“嗯，我记住了。”黄金龙用力一点头，小心地收起地图。

　　“听着……”唐解语一把抓住他的耳朵，将他的脑袋揪得朝自己嘴边一靠，“我不指望你们救出老顾和老朴。行走江湖第一要务不是伤敌，而是自保。现在的西界里，无论是去破鲸吞的相忘师，还是去护阵的鬼獠师都有自己的算盘。不要轻信他人，眼观六路，耳听八方，睡觉都要睁一只眼，能够活着回来就是胜利，知道吗？”

　　“但是……”黄金龙挣扎想要说话，却被唐解语止住，“鲸吞是天劫，自有相忘司的高人出手解救，而你就把这当成一次江湖历练来看就好，我看好你将来的成就，不要把小命太早地送在摘星城。”

　　“……是。”黄金龙知道唐解语不容置疑的脾气，只能顺着她的语气答应道。

　　“去吧。”唐解语挥了挥手，脸上露出复杂的神色。

　　“别过唐师父！”打鬼团的七人躬身施礼，纷纷将自己的行李铺在点水骠的背上，然后纵身跃上骠前背，紧紧抱住骠颈，抬手轻轻拍动骠头。点水骠发出一阵兴奋的长啸，六只壮足同时点地，四翼横展，发出一阵密集而急速的震动，巨大的气流在骠体周围滚滚而起。当它们的翅膀从透明变成淡青色时，七只点水骠犹如七道闪电腾空而起，在一阵炸雷一般的破空声之后，瞬间刺破了九霄上的浮云，消失在远方。直到他们的身躯完全消失于空际，黄金龙等人惊恐的尖叫声才悠悠然从空中传来，在锦台之上懒洋洋地回荡。

　　“咯咯……”唐解语苦笑着摇了摇头，“菜鸟啊。”


第143章 黑云压城城欲摧（一）

　　风魁云雄西北鹰，万里银河筑玉京，仙家且聚凌霄殿，看我弹剑摘夜星。

　　荼洲二十四府的国都白玉京，是十二天师救世军基于大蛮荒时代初华国旧址兴建的第一座城市，也是名驰世界的天下第一名城。在初华国的历史上，这座城市曾经被人们称为天上白玉京，是一座光华流离的绝美之城。为了守卫这座人类最后的堡垒，初华群英流尽了最后一滴血，终于将席卷大陆的妖师兵团击退，舍死捍卫了人类最后的文明果实。

　　后来的十二天师击败了肆虐荼洲的妖师联军，打通了通往天上白玉京的道路，收编了城中的玉京残军，救世军的主力才最终形成。为了震慑妖鬼两族，风魁、云雄、万里鹰三位绝代天师率领救世军重建了白玉京，并在京城西北建立了铁壁卫城——摘星城。他们以自己的强大念功在一京一卫上施放了绵延九代的星河禁咒，传说一时之间玉京摘星两城韶光如梦，灿若天都，十万救世军终夜欢呼，声传千里。

　　当时想要破击玉京的鬼族九府百万联军看到这神一样的光华，无不相对失色，黯然退兵，终生不敢东进。荼洲歌者将当初的情景以诗歌传世，白玉京和摘星城从此成了荼洲众多名城中的双子星，备受文人墨客的痴爱。

　　作为白玉京最后的屏障，荼洲国府存亡的风向标，摘星城若失，则荼洲震动，动辄有改朝换代之忧，所以鲸吞一出，整个大陆的相忘师高手纷纷汇聚摘星城，争观其变。当黄金龙等人乘坐点水骠跌跌撞撞地到达摘星城驿站之时，这里已经停满了来自荼洲二十四州的各种神骏坐骑，有可以浮云御风的霜翼天马，有瞬息千里的白玉蝠，有劈波斩浪如履平地的南海飞鱼骓，有半蛇半鹰的异兽鹰翅腾蛇，甚至有长着八只肉膜翅膀的青云牛。最让黄金龙吃惊的是在驿站最外面的柱子上居然拴着一只和浮波龟一模一样的老海龟。

　　进入摘星城，城东平民区的景象令黄金龙等人倒吸冷气。居住在这里的荼洲百姓此刻正拖家带口，在当地捕师的指挥下，朝着东南白玉京的方向逃亡。城里的房屋，五间房中至少三间房是空的。仍然留在这里的居民，除了一些故土难离的老人，就是一些仍然在这里开店做生意的商人，其中很多的货郎都是瞅准了摘星城高手汇聚的机遇，专门做一些补给品和兵甲修补上的生意。空空如也的街道上，总有一些倏忽来去的黑影在眼前一闪而过，速度之快已经超过了眼球能够捕捉到的极致。

　　“这些都是江湖上最强的风媒，青霄师出身，精通各种飞檐走壁，高低腾挪的功夫，有些人提一口气可以顺风飞三日，别看他们神出鬼没，一般来说对人无害。”看到黄金龙等人紧张而又迷茫的目光，乘风会出身的苏浣虹不禁带着几分自得地解释道。

　　“哦——”黄金龙等人都被这些乍隐乍现的黑影吓得精神极度紧张，气都不敢多喘一下，如今听苏浣虹解释之后，方才松了一口气。

　　“怎么有这么多风媒来这个兵凶战危的地方？”黄金龙问。

　　“当然是来买卖消息……”苏浣虹说这里小心翼翼地压低了声音，“知道吗？我收到乘风会的念鹤传书，国府为了平灭鲸吞，这一次发出来的赏格极为诱人。不但国府各司各厅的高手群情踊跃，连毒师和魔师之中，也有高手希望浑水摸鱼，拔得头筹。现在破鲸吞的谣言和小道消息满天飞，正是风媒日进斗金的发薪日。”

　　“什么样的赏格这么诱人？”一旁的白算计听到赏格这两个字，顿时双眼贼光四射，忍不住开口问。

　　“这样的消息，大当家当然不会用念鹤来传播，就算是我也没有知晓的权限。”苏浣虹瞪了白算计一眼，“反正只要记住价值连城这四个字就够了。”

　　“呼……”听到“价值连城”这四个字，白算计激动地浑身痉挛了一下，吐出一口长气。

　　“怎么样，有精神头了？”黄金龙斜眼看着他，小声问。

　　“大少，这一次咱们拼了！”白算计兴奋地答道。

　　就在众人小声议论之时，街角处的一座高台上忽然出现了一个浑身素色长袍的秃头男子。他手里举着一本烫金皮面的书本，对着街上一群逃难的居民大声叫道：“鲸吞来了，罗泊州没了，小敦煌沦陷，摘星城告急，世界末日就要降临！整个荼洲即将毁灭，所有子民都要接受诸神的判决。只有对神的信仰能够拯救沉沦的灵魂，只有净洁的心灵才能够得到天之眷佑，摆脱俗世勒绊，将自己的命运交到神的手中吧！”随着他声嘶力竭的呼吼，不少失魂落魄的平民来到他的面前，将自己行囊中的钱物交到他面前的钱箱中，跪倒在地，默默念颂着经文，祈祷上天的原谅。

　　“妖言惑众的混蛋家伙。”苏浣虹似乎对于这个家伙极为痛恨，忍不住低声骂道。

　　“别理他，还是赶到西城去打探消息要紧。”黄金龙现在没心情去理这个妖僧一样的人物，只是催促着众人朝西城急行。

　　“少年人们！不要再向西行了，你们离西天不远了！”秃头男子忽然张开双臂，朝他们遥遥呼喊。

　　“喂，你怎么开口咒人啊！”童百练出身少林，对于西天极为敏感，听到他的话不禁恼怒地开口喝道。

　　“一切在两百年前就已经注定，鲸吞的出现乃是天兆，世界末日就在眼前，如果想要得到救赎的机会，就将自己的命运交给神灵吧！”秃头男子双手抚胸，神色庄严地说。

　　“两百年前？你在说什么？”黄金龙不解地问。

　　“别听他的混话！”苏浣虹一扯他的衣袖，紧张地说。

　　“哦。”黄金龙犹豫了一下就要转身离开，但是这一刻那秃头男子的目光已经聚焦在他身上。

　　“两百年前，拥有离合眼的大预言师曲回岚已经预言了两百年后的天灾。他预言鲸出西海，鬼魅东来，天下震荡，末日重现。鬼族的鲸吞是鬼族东来之时曾经吞噬过整个大陆的魔阵，正应和了鲸出西海，鬼魅东来的预言。末日重现则是指鲸吞的二度现身，这是上天对于荼洲的最后审判，是最终极的末日，来吧，少年们，不要再挣扎，将命运交给创造这个世界的神祇，让我们一起在他面前五体朝拜，祈求他对人间的慈悲吧。”秃头男子肃然道。

　　“曲回岚？！他不就是预言了十二天师崛起和鬼妖两族溃败的大预言师吗？”众人之中对于神鬼之言最为看重的李南星忍不住开口道，“他也预言了鲸吞之祸？”

　　“没错，少年们，曲大师的离合眼可以刺透历史和未来，揭开命运的真相。他的预言，是绝对的真理。”秃头男子洪声说。他的话让本来对他不以为然的众人都感到了一丝凛然。

　　“他和你没什么区别，都是神棍！”黄金龙从来没有听说过什么曲回岚，看到众人的神色充满了异样，连忙大喝一声，一手拉住李南星，一手拉住童百练，将这两个最容易受蛊惑的同伴远远拉开。苏浣虹、英传杰、白算计和蓝彩儿连忙跟在他身后，远远逃开了这个仿佛传播瘟疫一样传播末日思想的妖僧。

　　越往摘星城西方向行走，城东平民区的乱象就越明显。街道中乘机哄抢商行的暴徒和流氓多了起来，维持秩序的捕师越来越少，背负行李的平民互相推搡，挣道而行。在街道的角落处，类似刚才那个秃头男子一样的末日论者也越来越多，他们高举着烫金封皮的预言书，向逃亡的百姓宣扬着曲回岚两百年前的末日预言，号召人们将希望交到神的手中。

　　人们的眼中充满混浊的绝望和恐惧，没有一丝一毫的明亮神采。虽然天上仍然晴空万里，艳阳当头，但是摘星城内却是一片灰暗，似乎被无影无形的阴云笼罩。横空出现的鬼族鲸吞似乎把已经湮灭两百年的黑暗重新注入了荼洲，大蛮荒时代数千年颠沛流离的恐怖卷土重来。这恐怖仿佛腐蚀一切的强酸，消融了人类一切希望，只将一片焦土般的灰黑色留在人间。

　　黄金龙等人被城中仓惶沮丧的气氛所感染，本来在心中燃烧的那一点弱小的希望，被疯狂入侵的现实一点点消灭。等到他们来到摘星西城的时候，他们几乎已经不敢抬眼去看周围的景象。


第144章 黑云压城城欲摧（二）

　　“仙锤制造，天下精绝，纯玄金造就的龙鳞锁子甲，比金丝软钢甲硬度强一倍！存活鲸吞阵的必备防具，快来买啊！”公鸭鸣叫般刮噪的叫卖声突然涌入众人耳际。

　　黄金龙侧过头去，赫然看到一位身背巨锤的矮个子敦实男子席地而坐，在他周围琳琅满目地挂着各式奇异盔甲，每种盔甲的甲面都打造得精华夺目，熠熠生辉。在他的背后高高竖着一枚旗幡，上书“仙锤制造”四个大字。他抬起头看了看面前高高伫立的牌坊，才发现自己不知不觉间已经来到了摘星卫城中央的摘星市——西界得到国府授权的兵市之一。

　　“仙锤制造的人居然也来了摘星市？！”苏浣虹吃惊地小声说。

　　“他们很有名吗？”黄金龙转头问。

　　“呃！”苏浣虹瞪大了眼睛看着他，似乎难以置信他居然不知道仙锤制造的名字，“荼洲最有名的念甲行之一，拥有十个以上的金牌创师和炼金师，曾经为荼洲九帅中的三位打造兵甲，被称为相忘师保护伞，很多仙锤制造的名甲现在已经是荼洲相忘世家的传代之物。”

　　“哦……”黄金龙连连点头，心中不由自主牢牢记住了仙锤这个名字。

　　“干将制造，吹毫断发，碎星金混青藤钢制造的碎芒剑，专破重甲，锋锐无双，扬名立万，独占鳌头必备武具，快来买啊！”

　　“莫邪制造，切金断玉，海底珊瑚金制造的锤棍剑刀，碎甲如捣蒜，一夫当关，万夫莫开，阵甲首选，快来买啊！”

　　“唐门秘制毒药暗器，金花毒镖，片杀设计，落英如雨，无处藏身，见血封喉，尸横遍野，阵牙精选，不可错过！”

　　“昏晓庄的刺绣护身符，大陆最强阴阳师亲自施术，机关巧算，反转命运，逢凶化吉，遇难呈祥，才子佳人互赠首选！”

　　“独步鞋庄的履波踏水靴，轻软坚韧，内附穴位激发机关，危难时刺激诸穴，加强青霄术效果，瞬息千里，堪比点水骠。江湖风媒必备啊！”

　　“乘风会历代大当家附念之火鹤花信子，一日五千里，不惧关山阻隔，烽火连三月，家书抵万金啊，数量有限，欲购从速！”

　　“三鲜霜糖饼，妖界两头羊，鬼界吐火牛，南海大黄鱼三种陷料造就绝顶美食，吃一个三天不饿，吃两个一月无忧，吃十个……”

　　“卖荼洲演义，荼洲传奇，荼洲闲话，荼洲画志，战前消闲，包你忘忧！”

　　“代画出征像，哪位壮士想要名留千古，出征前到我这画像留念吧！”

　　一浪又一浪的叫卖声形成一片气势恢宏的声潮，在摘星市肆无忌惮地回荡着。黄金龙等人瞠目结舌地四外看去，发现整个摘星市已经化为商贩的海洋，各种光怪陆离的装备武具消耗用品一应俱全，各商行的行众激情四射地争相向进城的路人招揽生意，人人脸上都透着激动而兴奋的红晕，似乎根本不在乎世界末日或者鲸吞来临。看着这一片繁荣喧嚣的景象，黄金龙等人不由自主地想到了他们曾经经历过的天门弟子集。

　　令他们格外惊奇的是，在很多商行的摊位上都聚集着密密麻麻的人群，这些人都在极为认真，极为紧张地挑选着商号中的商品，并和商贩们激烈地争论着价格，显然他们对于这些商品有着极为迫切的需要。而这里所有的商贩贩卖的都是和相忘师有关的装备和产品。这说明在整个西城的街道上流连的人们，全部都是相忘师！

　　“这到底有多少人！？”黄金龙放眼望去，摘星市纵横八街，九坊之地全部都塞满了争购装备的人群，人数足有数万，其热闹程度足以抵上荼洲最大的集市。

　　“荼洲各路高手都聚集到这里来了……”苏浣虹看出了黄金龙的震惊，小声说，“五大学府的精锐和各地军部的人也来了。”

　　“难道这真是世界末日吗？”李南星插嘴问。

　　“别乌鸦嘴啊！”黄金龙心头一颤，小声提醒道。

　　一阵深沉而肃穆的军号声突如其来地在远方摘星城南北西三门九个高高的刁斗上同时响起，声如沉狮困龙的悲鸣，给人一种悲从中来，不可断绝的哀婉悲愤之感。

　　“西边军锐锋营死魂盯全军覆没于鲸吞！”数个风媒箭矢一般在众人头顶飙射而过，将这则消息散播到全城各处。

　　死魂盯是荼洲正规军中斥候的别称，和民间组织的斥候或者风媒有显著的曲别。每一个军队中的死魂盯都必须是精通两种以上相忘诀的青霄师，不但能够疾驰如电，而且拥有单枪匹马与群敌鏖战突围的实力，每一个战士都是相忘师中的精英。而西边劲旅锐锋营中的死魂盯更是精英中的精英。这样的一支斥候部队居然全灭于鲸吞，这让本来就暮气深沉的摘星城更加灰暗如死。

　　“死魂盯全军覆没？荼洲建国以来，还没有过死魂盯部队全灭的前例呢！”苏浣虹的脸色异常惨白，“父亲大人常说，死魂盯是一支军队的魂魄，哪怕军队灭亡，只要死魂盯还在，就能够东山再起。”

　　“照你这么说，如果死魂盯都死光了，那么……”黄金龙顺着她的话头说，“锐锋营岂不是……”

　　他的话还没说完，又是一阵惊天动地的哀婉军号在三面城头响起。

　　“这一次是谁？”众人不约而同地抬起头来，等待着凌空飞过的风媒群。

　　“锐锋营营魁歌舒鸿大人战死，尸身倒悬于鲸吞，锐锋营完了！”一个浑身是血的风媒在数个斥候和风媒的搀扶下从正南方的城门撞进城来，挣扎着支撑起摇摇欲坠的躯体，嘶声吼道。

　　摘星西城之内响起一片铺天盖地的喧哗声，滚滚如潮的议论和争吵此起彼落，那扰人的声浪令黄金龙等人耳鸣如雷，心乱如麻，头脑一片空白。

　　就在这时，一阵激烈的擂鼓声瞬间响彻整个摘星城。八街之上的路人听到鼓声，都不约而同地终止了自己当前的活动，朝着鼓声响起的方向走去。

　　鼓声响起的地方时摘星市西面的摘星西城，摘星卫城各部兵屯兵的区域。从荼洲五湖四海二十四州聚集到这里的相忘师，都驻扎在这个兵镇之中。当鲸吞阵吞噬了小敦煌之后，为了救出陷于阵中的兵马，摘星卫城的守军不计伤亡地连续出击，数不清的指挥官和优秀将领一去不会，此时兵镇中的士兵们因为缺乏指挥和调度，处于一团乱麻的状态，受命敲击西城城头十八面青牛皮大鼓的战士全部改换成了增援而至的国府靖边司的相忘师。

　　看到这些黑盔黑甲黑大氅黑围巾的靖边司高手，黄金龙没来由地心头一紧。国府靖边司受控于失心堂，是失心堂势力手中的一枚重要砝码。当初天门食府争锋，就是因为靖边司请走了何不寿和花月容，让黄金龙吃足了独木难支的苦头。现在何门主和花月容还没有回到天门，谁也不知道他们在靖边司里受了什么折磨。所以看到靖边司的人，黄金龙自然而然地生出几分厌恶。

　　显然和他同样心情的人不只他一个，汇聚到的摘星西城正门前的人群中传出一个轻蔑的声音：“哧，靖边司的杂碎跑到这里来做什么，现在都是什么时候了，还想着来抢功吗？”

　　“哼，靖边司的人里又有几个真正的志士，还不都是靠踩着别人升官的小人。”一个更加响亮的声音在人群中传出来的，引起一阵微弱的窃笑声。


第145章 黑云压城城欲摧（三）

　　在鼓声渐渐止歇之后，四个浑身披挂南海黑鲸皮甲的彪悍战士踏着整齐的脚步走入空旷无人的摘星西城演兵场，分别在东南，东北，西南，西北四个角落标枪一般挺立，同声厉喝道：“肃静——！”

　　这四个战士的喝声宛若平地惊雷，震得黄金龙等人一阵头昏眼花，胸闷恶心，聚集在西城门前的人群也被这整齐划一的喝声震摄住心神，不由自主闭上了嘴。苏浣虹偷偷从黄金龙的手中抢过龙蛇眼，不动声色地戴在她的左眼之上，朝着这四个战士望去。透明的龙蛇眼中烟雾翻腾，一股绛红色的尘雾在水晶镜片上弥漫开来。

　　“太岁！”看到这奇异的色彩，黄金龙等人忍不住瞪大了眼睛。这四个靖边司的相忘师正是龙蛇十二级中太岁级的高手，都是千里挑一的俊杰，靖边司一出场就能派出四位这样的相忘师押阵，可谓精英尽出。

　　在这四位黑甲太岁压场之下，一条颀长的黑影从摘星西城军镇深处出现，朝着人群聚集的演兵场“缓缓”走来。他的动作闲适而沉稳，步伐缓慢而坚定，但是他的身影却有如人们梦到的魔魇，轻轻几个闪烁，已经走到了演兵场的正中间，仿佛他并没有亲自动脚走到这里而是施展了什么魔法把整个世界朝自己拉近了数百步的距离。那种逼迫全场，重若千钧的压迫感让每一个看到他的人都不由自主地生出了敬畏之心。

　　“靖边司司长，荼洲防务卿，莫相大人驾到！”站在演兵场四角的黑甲战士齐声喝道。十八面青牛皮鼓再次在西城城头隆隆大响，沉闷迫人的鼓声如涛似浪，地动山摇，黄金龙等人只感到脚下的地面动摇西晃，仿佛置身于一艘行驶在汪洋之中的轻舟之上。

　　蔓延在整个演兵场的议论声渐渐停止了下来，摘星西城一片寂静，所有人的眼睛都焦灼地望向这位倏然而至的黑甲卿相，等待着他的发言。

　　“击破鲸吞，首先需要搜集破阵的情报！”莫相沉厚的声音轰然响起，清晰无比地传入每一个人的耳际。这位荼洲防务卿并没有一般国府官员那种喜欢说假大空话的习惯，一开口就直指核心，“目前我们知道鲸吞唯一的弱点在于敌军超过十人以上它才会发动攻击，所以现在聚集在这里的相忘师必须分别组成十人以下的小阵，一支支进入鲸吞肆虐的区域搜索消息并营救失散阵中的战士。解烦厅、猎金堂、麒麟司都已经列出赏格，分别奖励救死扶伤、取得消息和击杀鬼獠师的壮士。依照鲸吞的蔓延速度，我们已经计算出它需要七天时间才会到达摘星城，七天之后，无论有没有搜集到有用情报，我们都会发动决定胜负的总攻！”

　　他说到这里，用鹰隼一般犀利的目光环视了一下屏息静听的人群，沉默了片刻，随即缓缓吸了一口气，沉声说：“鲸出西海，鬼魅东来，现在是荼洲生死存亡的关键时刻，我们已经没有扯皮的时间。无论你来这里是为名，为利，为爱还是为国，都没有回头路可走。今夜二更之前，我要你们全都启程前往小敦煌，摘星城进入宵禁。请记住，我们只有七天时间！”

　　说完这番话，莫相缓缓转回身，大踏步朝着军镇深处的街道走去，身形在几个闪烁之后隐入了摘星西城掩映的建筑物之间。直到他的身影完全消失，整个演兵场才哗地陷入一片喧嚣之中。人们大呼小叫着征集着入阵的伙伴，紧张地议论起入阵的装备和粮草，争吵着相关的赏格，呼唤同伴抓紧时间搜集兵甲。一股极度紧张而兴奋的气氛犹如热潮一般淹没了少年打鬼团的众人，令他们几乎无法呼吸。

　　“我们该先干什么，后干什么，今晚三更就要出发，我们还没准备好呢！”最紧张也最兴奋的是童百练，他仿佛没头苍蝇一般在原地打着转，双手摩挲着自己的光头，连珠炮一般说着一些错乱的语句。

　　“呃……呃……”作为打鬼团的团长，黄金龙感到无数个念头，无数件急需处理的事项同时涌进脑子，他感到脑畔太阳穴一阵阵发鼓，似乎就要炸开了。

　　“这里好吵，立刻出城吧，安静一点！”一路上一直没怎么说话的蓝彩儿忽然冷然道。

　　黄金龙瞥了她一眼，心里道：原来最着急的是你。不过蓝彩儿清冷的语调却让他一时之间烦躁顿消，仿佛盛夏时分听到了山泉的鸣响。他深深吸了一口气，转头看了看苏浣虹，问：“浣虹，你是乘风会小当家，江湖经验没得说，你认为我们先做什么？”

　　“嗯，先去准备七天的食水。”苏浣虹扶住额头想了想，“然后找当地乘风会分部搜集小敦煌和鲸吞的情报，然后……”

　　“然后去看赏格啊！猎金堂的，解烦厅的，麒麟司的，乘风会的，哎呀呀，这些都是金主，就算破不了鲸吞，我们至少发笔小财过过瘾也好！”白算计兴奋地搓着手说。

　　“分头行动，老李、老英、老童你们去买食水。浣虹、彩儿你们去乘风会搜集情报，我和算计去看看赏格。”黄金龙说，“咱们用联识保持联络！”

　　“是！”众人齐声说。

　　各种关于鲸吞和鬼族的悬红赏格全部集中在摘星西城的先锋堂之中。这里本是西边军总部所在之地，属于西边军区的大后方。如今西边军全线飘红，所有将领都陷在鲸吞之中，各地来支援的首脑又阵垒森严，互不相让，所以这个先锋堂暂时无人主事，遂成了猎金堂、解烦厅、麒麟司和乘风会等民间和官方组织的悬红地。

　　黄金龙和白算计费尽心机才从拥挤在先锋堂门前的人群中杀出重围，跌跌撞撞一头扎进了堂内。令他们感到震惊的是，先锋堂内竟然传来隐隐约约的虎啸龙吟，一种杀机四伏的危机感涌入他们的心田，令他们浑身针扎一般疼痛，所有兴奋和激动都退潮一般彻底从身体中消失，只剩下单纯的敬畏。黄金龙咬紧牙关，抬头朝堂顶看去：先锋堂天花板四周的墙壁上雕刻着龙腾虎跃，凤舞麟翻的荼洲百灵，里面包含了从龙虎凤麟，到鬼犼枭魅等诸般荼洲传说中的妖魔圣兽，每一具雕刻身上都布满了仿佛箭孔一般的孔洞。回荡在堂中的穿堂风从诸雕塑的孔洞中卷过，顿时会发出呜咽的鸣响，一如魔兽的悲啸。

　　“哇——这就是传说中的百兽狩猎图啊！”就在黄金龙被厅堂顶端的荼洲百灵深深震撼的时候，一个清脆的思感之音忽然在他脑子里响起。

　　“凝香！”黄金龙这才想起藏在身上墨凝香思感寄居的梦中身。她这一路之上一直保持沉默，不知不觉之间他发现自己几乎把她忘记了，“这一路之上，你还好吗？”

　　“嗯，因为我和肉身的距离突然拉远，我的思感有些不适应，进入了深度的休眠，直到思感和肉身的距离重新恢复稳定我才终于醒了过来。真是可惜，点水骠上的飞行之旅我一点都没有看到！”墨凝香颇有些委屈的思感之音在黄金龙脑海中回荡着，他几乎可以想象到她撅起小嘴撒娇的娇憨模样，这让他的心中充满了幸福的暖意：“凝香，你放心，回程的时候我会让点水骠飞慢一点，让你一次看够荼洲的美景。”

　　“哼，先听着吧。”墨凝香的梦中身俏皮地抱臂一偏头，思感之音脆亮如溪。

　　“对了，凝香，你刚才说这是狩猎图？”黄金龙呵呵傻笑了一下，再次抬起头来。

　　“嗯，当然啦。书上说荼洲九军每一军的总部都有一部百兽狩猎图。你看这些妖魔圣兽身上都是精心雕刻的箭孔，说明它们并非活物，而是一群死在荼洲九军手中的尸体。这幅雕塑传达给各部将领的信息就是两个字——敢杀。”墨凝香滔滔不绝地说，“作为荼洲的军人，要有和任何强敌对抗的意志，这就是救世军两百年来从未改变的斗心。”

　　“哦……”听到她的解说，黄金龙感慨地长叹一声，“这就是好男儿的气概啊！”

　　“嘿嘿，听起来救世军的家伙都挺适合做阵甲的，让他们都去顶在前面就好。”白算计阴笑着说。

　　“你们听到风过孔洞的鸣响了吗？像不像猛兽的鸣叫？荼洲将士日夜都听到这样的悲鸣，以后进入战场上听到同样的吼叫，会生出一种奇异的归属感，自然而然就会勇猛向前。”墨凝香得意地说。

　　“这是不是就是视死如归的意思？”黄金龙问。

　　“唉，差不多啦。”墨凝香点了点头。

　　“别说，你这个哪儿也去不了的宅女懂得还真多。”白算计终于对墨凝香的博闻生出了钦佩之心，忍不住开口道。


第146章 大言不惭惹人怜（一）

　　黄金龙狠狠扇了白算计后脑勺一下，随即带着他朝先锋堂四壁上高悬的悬红板走去。悬红板密密麻麻排满了整个厅堂，数之不尽的悬红赏格琳琅满目。在悬红板之下早已经人满为患。无数来摘星城寻找发财和成名机会的相忘师在板下挤成一团，无数双炙热的眼睛都在贪婪而迫切地搜索着适合自己的赏格。黄金龙和白算计数次想要挤进悬红板下，都被比他们强壮十倍的相忘师随手一甩拨拉了出来。无奈之下，黄金龙不得不象骑马打仗一般将白算计扛到脖子上，让他去看清赏格的详情。

　　“哇，猎金堂的悬红太诱人了，关于鲸吞的情报，只要是新消息，起价都是一锭落马金，如果是至关重要的情报，他们愿意出到二百金。”白算计定睛一看，已经被赏格上金灿灿的数字炫花了眼睛。

　　“哎？猎金堂不是饕餮堂的麾下组织吗？居然会对破鲸吞这么热心？莫非是危难当头，他们转了性了？”黄金龙有些吃惊地叫道。

　　“让我看看！”墨凝香的梦中身从黄金龙怀中爬出来，沿着他的肩膀爬到白算计背上，然后一路蹿到白算计的头顶，居高看去，“唉，白算计你看到花红脑子就停转了，接着往下看啊，所有关于鲸吞的新情报不得泄露给第三方，否则需偿付五十倍的罚款。猎金堂这是想要用高价来搜集鲸吞的情报，自行拼凑出破击鲸吞的终极情报。”

　　“唉，饕餮堂果然还是有自己的算盘。他们想要用这个情报换来什么呢？”黄金龙问。

　　“当然是用来高价卖给想要组织破阵军的组织。很可能是代表失心堂的靖边司，代表国府的麒麟司，代表相忘师正宗的解烦厅，或者是民间组织乘风会，又或者，他们干脆自己组织一支破阵军，独吞掉国府破击鲸吞的赏格。”墨凝香分析道。

　　“乘风会的悬红也很棒，夺得击破鲸吞情报的相忘师如果将消息卖给乘风会，会获得乘风会收藏的乘龙御凤靴，这双靴子附着乘风会三代大当家的绝世念功，可以把青霄术提升至原来的三倍！三倍啊！这是什么概念？那简直可以用风驰电掣来形容。如果用它来飞檐走壁，穿屋越室，哪怕是用来拦路抢劫……”白算计越说越是高兴，连口水都要流了出来。

　　“瞧你这德行，哪个能夺得鲸吞情报的风媒还会去拦路抢劫这么没出息？”黄金龙抬头骂道。

　　“嘻嘻，乘风会知道金钱上比不过猎金堂，于是干脆用会中珍宝来直接买断击破鲸吞的情报。如果有人能够挖出这条消息，他们估计会去乘风会而不是去猎金堂，看来猎金堂今日遇到对手了。”墨凝香的思感里传来一股奇异的热流，黄金龙几乎可以感到墨凝香内心中的兴奋和喜悦。对于这个从七岁之后就从未出过门的女孩子来说，这里的一切都充满了惊险和新奇。

　　“鬼府八獠的悬赏更多！猎金堂、解烦厅和麒麟司都有赏格。鬼府八獠之首常笑鬼王横川猛在猎金堂居然有五百金的悬赏，领赏者必须上缴横川猛的名刀——开口笑。”白算计吃惊地叫了起来，“五百金，这可是……这可是鲸吞情报赏格的两倍！猎金堂疯了？！”

　　“五百金买的当然是常笑之魔王的名刀。”墨凝香笑了起来，“猎金堂从来不会做亏本生意。”

　　“五百落马金，这么多钱就算是十把神兵都能买到。”白算计惊叹道。

　　“解烦厅的赏格是什么？”黄金龙忍不住问。

　　“哈，解烦厅的家伙肯定是脑子进水了，悬赏只有五钱荼花银和一枚解烦厅的金玫瑰徽章。”白算计笑了起来。

　　“金玫瑰徽章？”黄金龙听到这个名字不禁有些好奇。

　　“故老相传黄玫瑰象征友情，幸运和祝福，解烦厅的金玫瑰章图形取材于一种古老的黄玫瑰花种——金色徽章，代表着人类心中所有值得歌颂的品格，象征金子般的心。所以金玫瑰徽章又叫做赤子之心。这是解烦厅能够给予相忘师的最高荣誉。”墨凝香说到这里叹息了一声，“解烦厅本来有天门财库的支持，不应该如此拮据。但是自从天门易主，解烦厅的赏格就只有这样精神上的奖励了。赤子之心，现在的荼洲又有几人向往？”

　　“……”听到墨凝香的感叹，黄金龙随着她叹了一口气，不禁沉默了下来。

　　“麒麟司和靖边司的赏格都是官位，他们是想要把热衷功名的相忘师全都招到麾下听命啊。比起猎金堂，乘风会和解烦厅，麒麟司和靖边司可势利多了。”白算计似乎对于官位也没有兴趣，摇了摇头说。

　　看过了所有赏格，白算计从黄金龙的脖子上下来，掸了掸衣服，兴奋地说：“大少，看来看去，还是猎金堂的赏格最合我心意，不如咱们去猎金堂的干事那里去领悬红单吧。”

　　“去解烦厅吧，我想要那枚金玫瑰章！”黄金龙用力摇了摇头。

　　“别啊，大少，谁为了一枚破奖章去玩命？就算不去猎金堂也要去乘风会啊，那里可有乘龙御凤靴！”白算计急道。

　　“不行！去解烦厅。”黄金龙执拗地说。

　　“你们别吵了，两个都是大傻瓜！既然所有组织的悬红单都可以领，你要是真有本事杀了横川猛，你可以先去领解烦厅的赏格，然后去猎金堂上缴名刀开口笑领那五百落马金的悬红。”墨凝香得意地提醒道。

　　猎金堂和乘风会在先锋堂内摆设的办事处面前人山人海，每个干事面前都有相忘师排着长队领单。白算计和黄金龙转了一圈，终于还是决定先去解烦厅的办事处。解烦厅的办事处前门庭冷落，只有一个孤零零的小女孩坐在干事席上，百无聊赖地摇晃着脑子，嘴巴一张一合地蠕动，似乎正在自己的心中默默地唱着歌谣。

　　“对不起，请问……”黄金龙来到解烦厅的办事处前，双手支住桌面，将身子倾到桌前，热切地搜索着桌面上摊放的赏格。

　　“嗯，你好，这里是解烦厅的办事处哦，不是猎金堂，不是乘风会，也不是麒麟司和靖边司。”小女孩睁开眼睛停止了心中默唱，朝黄金龙笑嘻嘻地说。她的双眼大而明亮，宛若黑宝石，俏脸白若雪芙，看起来不到十二岁，样貌娇憨可人，犹如一株初放的海棠，有着一种异样的清新和别致。她的声音是一种非常纤细的娃娃音，叮咚有致，令人忍不住心生怜爱。

　　“没错，没错，我们就是来领解烦厅的单。”黄金龙这才注意到这位美丽的小女孩，不由自主地裂开嘴傻笑了起来。

　　“嘿嘿，嘿嘿，嗨！”白算计更是被这个小女孩迷得神魂颠倒，不甘寂寞地从黄金龙的背后探出头来，一脸贱相地向她挥着手。

　　“原来世上真有人会来领解烦厅的单啊，我还以为这样的家伙都已经……嘻嘻，我是说……请你们随便拿吧。”小女孩眯起眼睛，露出迷人的笑容，双手捧住自己的圆脸摇头晃脑地看着黄金龙和白算计。

　　“嗯，我看看啊……”黄金龙笨拙地用手指划过桌面上的悬红单，寻找着横川猛的赏格。

　　“在这儿呢，大少！”白算计的眼尖，一眼看到了横川猛的悬红单，连忙一把拎起来，塞到黄金龙的手中。

　　当黄金龙将白算计递过来的悬红单折起来收到怀里的时候，一直饶有兴味地看着他一举一动的小女孩忽然支起身子，用手捂住娇嫩的脸颊，闭上眼睛发出一声高亢到极点的尖叫：“有傻瓜啊——！”

　　这声突如其来的尖叫顿时吸引了先锋堂内所有相忘师的目光，数千双眼睛不约而同地聚焦到黄金龙和白算计的身上。白算计吓得身子一扭就要撒腿跑路，却被黄金龙一把拉住，挣扎之间，黄金龙手里的悬红单被堂风吹起，随风飘入人群中，被一个少林武僧打扮的黑衣僧抬手接住，摊在眼前一看。

　　“横川猛的悬红单！？”这个僧人刚看了一眼就失声开口道。

　　“什么？”顿时有无数吃惊的相忘师挤到他身边，争相探头观看他手中的单子。一阵衣衫和手掌摩擦所产生的沙沙声在整个先锋堂响起，上百个衣着华丽的相忘师纷纷从怀中掏出镶嵌着各种金属和宝石的龙蛇眼，飞快地戴在左眼之上，朝着黄金龙望去。一时之间，厅堂之中黄光四射，金星点点。

　　“这……杂兵！”

　　“不可能吧，杂兵！”

　　“杂兵级的居然想杀横川猛！”

　　“那我干脆一个人杀到魔都去好了。”

　　“果然是傻瓜！”

　　堂内的相忘师们陷入一阵低声的议论。那个黑衣僧人看着黄金龙和白算计，连连摇头，将悬红单掸平，屈指一弹，这张单子在空中化为一道乳白色的匹练，悠然一个翻转，夺地一声钉入二人面前的解烦厅办事桌之上。看到他这一手化纸为箭的功力，黄金龙和白算计都感到浑身一振，心生惧意。

　　“大少，怎么办？”白算计被满堂轻蔑的目光压得喘不过起来，不禁惊慌地问。


第147章 大言不惭惹人怜（二）

　　黄金龙此刻也有了抽身逃亡的心思，连忙抓住被插入办事桌上的悬红单往外就拉，却发现单子被桌面箍得死死的，一时之间拿不出来。

　　“喂，你们两个！”办事桌后的小女孩再次开口，“你们是第一次来领单吧？”

　　“看出来了？”黄金龙侧目问。

　　“当然啦，你们真是各种的不靠谱，各种的傻，一言难尽，让人忍不住想要尖叫呢！”小女孩习惯性地又开始摇头晃脑起来。

　　“我们哪里傻了？”白算计不服气地问。

　　“你问这个干什么？拿了单子咱们撤吧。”黄金龙瞪眼道。

　　“你们呀，唉！”小女孩连连摇头，“先假设你们有本事杀横川猛。那你们也该去猎金堂领赏金，为什么要到解烦厅领悬红啊。”

　　“那有什么，我们现在这里领，再到猎金堂去领啊。两处领赏不是赚到了？”白算计不服气地问。

　　“傻瓜，一件差事不能两头领赏，这是行规，你不是不知道吧？”小女孩挺胸叉腰道。

　　“阿！？”黄金龙和白算计大吃一惊，顿时愣住了。本来坐在黄金龙肩膀上墨凝香一听到这句话，吓得一缩头钻入了黄金龙的衣领，不敢再露面。

　　“还有，你们本事都是杂兵一样的低，小单都接不下，还想接杀八獠之首的大单？要知道完不成单子上的活儿，会被记录在你们的江湖档案上，这样的霉事如果积累得多了，你们可就名誉扫地了，从学府毕业之后，怕是连体面的营生都找不到呢。所以行走江湖的相忘师绝对不能随便接单，这是常识！”小女孩叉着腰小大人一般教训着黄金龙和白算计。

　　“……”黄金龙和白算计对望一眼，心里都有点后悔没问清楚就跑到先锋堂来丢人现眼。

　　“喂，我说你也是解烦厅的干事，不说为解烦厅的差事多找点人手也就罢了，还在这里说解烦厅的坏话，把人往别的地方赶，太不尽忠职守了吧？”黄金龙被小女孩教训得有点发毛，不禁想要从她身上找点茬来挽回面子。

　　“我才不是解烦厅的干事呢。我是星辰海的一年堂弟子，在这里当干事是我江湖行走的修行。”说到这里，小女孩得意地咧嘴一笑，“解烦厅的活最轻松啦，一般都没有人来，可以让我每天发呆打发时间。赶你们走是为你们好呀，免得你们白忙活。”

　　“我，我，我就是想要一枚金玫瑰章，这份单我要定了！”听到解烦厅在小女孩口中成了空衙门，黄金龙心里一阵郁闷，不禁犯起了牛脾气。他一把将桌上的横川猛悬红单扯下来，胡乱塞到怀里。

　　“大少！万万使不得，这一接单子，没有完成的话就要留下档案记录，我可还没有留下案底的心里准备啊！”白算计惊慌失措地说。

　　“你急什么，单子是我接的，大不了都算到我头上。”黄金龙负气地说。

　　“那这样的话……”听到他的话，白算计顿时动起了鬼心思，不禁贼笑起来，“大少，一个单也是单，十个单也是单，不如就多接一点。比如其他的鬼府七獠，呐，都在这儿呢！”他随手一指解烦厅桌前的几个张缉捕鬼府七獠的悬红。解烦厅为鬼府七獠定下的赏格都没有超过五钱荼花银，只是每一个鬼獠师都会有一枚银色龙凤章作为奖励，以示受奖者乃人中龙凤之意。

　　“哼……”反正丢脸已经丢到家了，黄金龙反而豁了出去，一张一张地扫着单子，不但把鬼府八獠的悬红单尽扫囊中，连和鲸吞有关的各种赏格也不放过，全都塞到怀里。

　　“傻瓜，傻瓜，傻瓜……”他每拿一张单子，小女孩就忍不住说一句傻瓜，等他扫完单子，小女孩已经感到口干舌燥。

　　“小鬼，你是哪家门下？”看到他扫单之时的气势，刚才的那个黑衣僧人忍不住问。

　　“我是……”黄金龙用力一拍胸脯，刚要报出师承来历，一个声音忽然在身后响起：“狗屎龙，你在干什么？”黄金龙和白算计同时回过头去，赫然发现苏浣虹和蓝彩儿正在挤出人群，朝自己所在方向跑来。

　　“浣虹姐，是你！”小女孩一看到苏浣虹，顿时惊喜交集地大声叫了起来。

　　“红豆！是你！”苏浣虹看到这个小女孩也是又惊又喜，忍不住失声惊呼。

　　“你们认识？！”黄金龙和白算计都吃了一惊。

　　“哦——！”小女孩双手合十，顶住自己的下颌，做出一副恍然大悟的表情，“浣虹姐，原来他们就是你信里面常常跟我提到的少年打鬼团团员吧？”

　　“呃……”苏浣虹的脸上顿时涌起了两朵羞怯的红晕，“呃，是……是吧。”

　　“哈哈，你叫他狗屎龙，那他一定就是打鬼团里的第二把手，你的左膀右臂黄金龙喽？”小女孩蹦蹦跳跳地来到黄金龙身边，一把挽住他的胳膊，用力摇了起来。

　　“第二把手？”黄金龙、白算计和蓝彩儿都瞪圆了眼睛望向苏浣虹。

　　“狗屎龙是第二把手，那谁是……？”蓝彩儿冲口就问，却被苏浣虹一把捂住嘴。

　　“第一把手当然是咱们的浣虹姐啦。乘风会的小当家，越女宫的小天才，散花坞的继承人，天门少年打鬼团的团长，智破僵尸引，一案救四命，力败龙虎火舞团，最近更是勇破邀梦犀，擒杀天门叛徒方鬼杰的巾帼英雄！”小女孩越说越是激动，到最后更是冲到苏浣虹的身边，将她的手高高举到头顶，用力地摇晃着。

　　“原来如此，既然是散花坞苏家的继承人，又是天门少年英豪，那又另当别论。”

　　“我就说一个普通少年凭什么去接这么大的单，原来有乘风会、越女宫和苏家的撑腰。”

　　“西边军里传说着当年害死墨家夫人的毒师伏诛，墨家夫人奇迹般的苏醒，原来是她的功劳。”

　　“传说龙虎火舞团中有不少种子级的精锐，居然会败在他们手下，看来这个女孩子有几分本事，不愧是苏家人。”

　　“邀梦犀的事我也听说过，本以为天门在劫难逃，后来这件事居然就沉寂了下去，果然是被苏家人给解决了。”

　　听到她长篇累牍，不厌其烦的介绍，刚才开口询问的黑衣僧人释然一笑，轻轻叹了口气。而围观的相忘师们也恍然大悟地连连点头，纷纷交头接耳小声议论，无不对苏浣虹的显赫身世和惊人本领赞不绝口。而这些议论则让苏浣虹的一张俏脸越来越红，仿佛一枚熟透的苹果。


第148章 大言不惭惹人怜（三）

　　“呃，红豆是吧？”黄金龙尴尬地咳嗽了一声，扭头望向那个叫做红豆的小女孩，“不知道我都做了些什么？”

　　“你呀，你给浣虹姐呐喊助威啊，还有就是帮她去捡被打飞的兵器……”红豆用手点着下巴，半仰着头，仔细地思索着。

　　“咯咯咯……”一阵清脆的笑声传入黄金龙的脑海，那是一直沉默不言墨凝香实在忍不住笑意，在思感之中大笑连连。一旁的白算计和蓝彩儿看看黄金龙，又看看苏浣虹，张口结舌，石化于地。

　　“走！”苏浣虹满脸羞愧地一把拉住红豆，低下头挤出人群，朝着先锋堂外的广场飞奔而去。黄金龙等人无奈之下只得跟在她们二人身后，鱼贯而去。

　　在摘星西城一个人烟罕至的角落，苏浣虹红着脸缩在一处墙角，低着头不敢去看任何人。看着黄金龙等人望向苏浣虹的谴责目光，小红豆不解地挠着头，完全不明白到底出了什么事。

　　“对不起对不起对不起，我承认，我撒谎了！”经过一阵尴尬到极点的沉默，苏浣虹抬手抓住自己的双耳耳垂，低头大声叫道，“我……我在信里说到的事情都不是我做的。”

　　“……浣虹姐！”小红豆难以置信地望向自己崇拜憧憬的苏浣虹，愣在当地。

　　“可耻啊！可耻！”令人想不到的是，第一个爆发的居然是白算计，“苏浣虹啊苏浣虹，你太让我失望了。这种大言不惭的谎话你怎么说得出口，阿？抢人功劳这么有损阴德的事，你怎么做得出来，阿？你以为你是失心堂吗？你以为你是饕餮堂吗？身为名门正宗的后代，做这样的事不怕被人戳穿后脊梁吗？我都替你脸红，替你害臊，你羞不羞，啊？打败龙虎火舞团的最大功臣，分明是我！”

　　“去去！”黄金龙一把将他撸到身后。

　　“浣虹姐，这些事难道是别人做的？到底是谁呀？”小红豆看起来又是伤心又是担忧，她凑到苏浣虹的身边，小心翼翼地扭头看了看黄金龙，“千万别告诉我是这个狗屎龙做的……”

　　“呼……”苏浣虹闭上眼睛，长长吐了一口气，没精打采地垂着头，小声说，“没错，都是他做的……”

　　“还有我，还有我！”白算计从黄金龙背后冒出头来，急不可耐地叫道，却被黄金龙一个肘锤封住了口。

　　“狗屎龙，要不要对她处刑？”蓝彩儿抬脚一顿地，背上的玄金披风双剑同时出鞘两尺，一时之间剑华的青芒笼罩了方圆数丈之地，周围的气温瞬间降至冰点。

　　“哎哎，不用不用，收回去收回去！”黄金龙被她吓了一跳，连忙摆摆手说。

　　“哼！”蓝彩儿垂在两边的双手同时向左右一摆，在空中划出一个圆满的弧线，敛在胸前抱臂而立，出鞘两尺的玄金披风剑无风自动，无声无息地缩回了鞘中。她出剑收剑的威势让小红豆心中产生了由衷的敬畏。她不由自主地缩到了苏浣虹的身后，远远躲开了蓝彩儿。

　　“对不起，狗屎龙，我……”苏浣虹惭愧地望向黄金龙，“我违抗了家族的传统，一个人来到天门，希望寻找自己想走的道路。家族对我的做法很是恼火，父母大人也常常写信来责备。为了证明我来天门是一个正确的选择，我必须加倍的努力，做出比常人好上十倍百倍的成绩。”

　　说到这里，她神色复杂地看了黄金龙一眼：“我已经很努力了，但是家族还是对我的成就不满意。为什么不是一年堂里第一个领悟相忘诀的弟子？为什么不是英雄少年榜里的英杰？为什么还没有入选天门最强的地主阵？为什么还没有闯出属于我自己的头衔和名号？你在天门的成就怎么可能超过在星辰海的未来？……他们在信里这么写道。后来，红豆堂妹给我写信，说她已经进入了星辰海的英雄少年榜。他们就把她的成就和我相比较，想要把我劝回星辰海……”

　　“原来如此……”黄金龙看了一眼苏红豆，不禁对这个聪敏机灵的小女孩另眼相看。

　　“我不得不把你的功劳都写到我的身上。反正你做的事情都被边门主压了下来，没有在天门之外传播，我这么写也不怕人发觉。刚开始……我只是移花接木地写一些小的成就，后来我胆子越来越大，开始将你功劳全都变成了我自己的。”苏浣虹说到这里，双眼一红，流下了两行眼泪。

　　“所以……”黄金龙倒不关心这个，他搓了搓手，小心翼翼地问，“后来你父母觉得你的成就怎么样？”

　　“他们……他们在信里并没有说什么……”苏浣虹小声说。

　　“伯父伯母那么好面子，当然不会在信里说什么好话。不过有个消息我可以告诉浣虹姐，那就是我下一学年就要转学去天门啦。”苏红豆笑嘻嘻地说。

　　“真的！？”黄金龙和苏浣虹惊喜地问。

　　“当然啦。”小红豆得意地摇头晃脑。

　　“这么说我的成就还是很让人另眼相看的嘛。”黄金龙心中顿时生起一阵无比满足的成就感，用手搓着胸口得意地说。

　　看着他满足的样子，苏浣虹如释重负，心中一阵轻松：“这么说，你会原谅我吗？”

　　“当然。咱们是肝胆相照的好朋友，我的功劳就是你的功劳，我怎么会怪你？”黄金龙自得地挺胸道，“说起来，我还要感谢伯父伯母对我的赞赏呢。”

　　“呓，你这个家伙，还是挺随和的嘛。难怪浣虹姐在信里会说你的好话。”苏红豆笑嘻嘻地说。

　　“是吗？她说我些什么？”黄金龙好奇地问。

　　“红豆，别说！”苏浣虹吓得尖叫道。

　　“她说你为人仗义啦，和气啦，重感情，守信诺，热心肠还特别体贴，除了言语尖酸，莽撞冲动，自以为是，自命不凡，无事充英雄，乱走狗屎运，做事用小脑多过用大脑之外，几乎没有缺点啦。”苏红豆快嘴快舌地说。

　　“浣虹，我以为咱们是朋友！”听到苏浣虹对自己的评价，黄金龙顿时感到一阵委屈，不禁冲口而出。

　　“呵呵，我……”苏浣虹连连赔笑，随即回头瞪了苏红豆一眼，“我的信是隐私，别乱说出来。”

　　“哦。”苏红豆滑稽地吐了吐舌头，乖巧地住了口。

　　“对了，狗屎龙，为什么在先锋堂里所有人都在围着你们议论，到底出了什么事？”关于家书的事情告一段落，苏浣虹心情一轻松，立刻想起了先锋堂中的异样，连忙问。

　　“呵呵，没啥没啥，都是不相关的小事。”黄金龙连忙摆手道。

　　“是啊，也没什么，就是他们两个……”苏红豆指了指黄金龙和白算计两人，“把解烦厅里所有关于鬼府八獠和鲸吞的悬红单都扫了一遍。”

　　“什么？！”苏浣虹和蓝彩儿同时叫出了声。


第149章 大言不惭惹人怜（四）

　　当英传杰、童百练和李南星扛着大包小包的食水和黄金龙等人汇合的时候，却被眼前的景象吓了一跳。黄金龙、白算计、苏浣虹、蓝彩儿、墨凝香的梦中身和一个从未见过的小女孩围坐在一摊大大小小的悬红单周围，一个个愁眉不展，仿佛欠了人家十万荼花银一般痛苦。当他们问明了情况，这三个家伙的脸色顿时变得比所有人都难看。作为曾经在江湖名门中进修过的子弟，他们比谁都清楚错接悬红单的后果。他们看着黄金龙的模样，就仿佛在看一个死人。

　　“老大，接错了这么多单子，这等于是自绝于天下啊，对于整个相忘师世界来说，你就是个死人啦。”英传杰用力扇着扇子去吹干满脸躁出来的虚汗。

　　“老大，我……我童百练誓要和你共……共……”童百练憋着一张枣红色的脸颊，想要说些义薄云天的话，但是却最终又缩了回去，只能躲到墙角一言不发。

　　“我就知道这一次来破鲸吞会大祸临头，果然如此……”李南星郁闷地说。

　　“没有这么夸张吧……”黄金龙这会儿已经冷静了很多，渐渐开始对自己刚才的行为后怕起来，忍不住问。

　　“浣虹姐，你确定真的是他巧破僵尸引，大败龙虎团，击杀方鬼杰，力战邀梦犀吗？他看起来真的没啥特别的，除了……特别傻。”苏红豆偏着头看着黄金龙喃喃地说。

　　“咯咯咯咯……”她的话引起了墨凝香的一阵窃笑，“狗屎龙，我开始有点喜欢她了。”而心上人的笑声则黄金龙更加狼狈不堪，他几乎把头垂到了地上。

　　“各位，事到如今，我们只能认命。以后的事情，以后再说。现在我们必须将精力集中在眼前的事情上。”苏浣虹提高声音说，“现在已经接近二更，我们必须做好出发的准备。”

　　她的话说完，所有人的眼睛都集中在黄金龙身上。

　　黄金龙深深吸了一口气，将满肚子的焦虑和烦躁都拼命打包进心底深处，用手用力糊了糊脸，挺起身来：“鲸吞阵见十既击，我们打鬼团加上凝香是八人，入阵之后只能再加一人，这一点必须谨记。我算了一下买来的食水，足够支撑七天。我的计划是入阵六天之后就回来，留下一天时间出阵与同袍交换消息。浣虹、彩儿把你们从乘风会搜集到的情报跟我们陈述一下。”

　　“乘风会已经有风媒开始描画鲸吞在小敦煌出没的草图，但是鲸吞阵内的地形地貌两日一小变，五日一大变，这份草图随时会作废。”苏浣虹从怀中掏出一份草图递给黄金龙。

　　“有没有两日之前，或者五日之前的草图？我们可以根据地形的变化找到一点变化的规律，这样即使地形再变，我们也不会慌了手脚。”黄金龙问。

　　“幸好我多长了一个心眼，多要了几份。”苏浣虹呼了一口气，从怀中又掏出几分作废的草图递给黄金龙。

　　黄金龙拿过草图，叠在一起，放在手中，弯起来轻轻一弹，几张草图连续翻转，一个又一个跳动的地图在他眼前飞快转换，形成一个模糊涌动的图影。

　　“看出什么了吗？”黄金龙闭上眼睛用思感向墨凝香询问。

　　“现在的图样有限，我也分析不出什么具体的阵形变化，除非我们能够找到更多的变阵情报。”墨凝香津津有味地看着黄金龙手中的地图草样开口说。

　　“那么入阵首先搜集的资料就是以前的地形草图，从罗泊州到小敦煌鲸吞阵一定发生过多次变化，只要找到多幅草图，也许我们能大致预测到鲸吞阵内地形变异的规律，这样在交战之时，至少可以和鬼族站在同样的起跑线上。我们的搜索，就从这里开始。”黄金龙斩钉截铁地说，“其次就是打探顾师父和朴师父的行踪，如果走运能够碰到他们，我们击破鲸吞的可能性就会成倍增长。”

　　他说完看了看满腹心事，士气不高的众人，又道：“各位，只要我们竭尽全力，无愧于心就好。其他的事情，就交给老天爷吧。我不能保证这一次一定能破鲸吞，但是我能保证，咱们少年打鬼团绝不会给天门丢脸。”

　　“是，团长！”众人纷纷抬起头来，异口同声地应道。他们整齐的声音吓了苏红豆一跳，她盘膝而坐的姿势微微一斜，倾倒在地。她抬起头用一种全新的目光上上下下打量着黄金龙：“呓——你还真是一个有魄力的首领呢。”

　　“嘿嘿，那当然。”听到她的赞扬，黄金龙本来被她伤得体无完肤的自尊心顿时又恢复了过来，“我向你保证，七日之后少年打鬼团一定能够名扬西界，啊哈哈哈。”

　　“嗯！你一定行！”苏红豆用力点点头，看了看黄金龙踌躇满志的脸，叹了口气小声添了一句，“虽然不知道是什么样的名声……”

　　二更的更鼓在寂静的街道上悠扬地响起，窸窸窣窣的轻盈脚步声在摘星西城的八街之上密密麻麻地响起，仿佛一阵长风卷过千里林莽所形成的林涛。黄金龙等人背着包裹鱼贯来到摘星西城最北边的街道上，仰头向天空看去。夜色之中，成百上千条疾驰的身影在空中呼啸而过，犹如离巢的燕群，覆盖了整个天空。街道上急速奔行的人影如黑色的洪流席卷天地。聚集在城内的上万相忘师已经开始了暗夜中的征程，向着吞噬整个荼洲的鲸吞疾驰而去。

　　远方的地平线上，隐隐约约涌动着模糊的黑气，那黑气的轮廓仿佛一只离海的魔鲸正在荼洲的大地上缓慢地蠕动。而从摘星城出发的相忘师群则象射向这只巨兽的无数枚箭矢。

　　“就是此时此刻了……”黄金龙遥望着远方的鲸吞鬼阵，喃喃地说，“我的第一次江湖行走……”

　　“狗屎龙，时候到了。”苏浣虹来到他身边，轻声说。

　　“嗯……”黄金龙深深吸了一口气，回头看了看紧紧追随自己的同伴们，用抿了抿嘴唇，轻轻一挥手，“走！”青霄术一瞬间在他的脚下爆发开来，他卷着一条长长的光弧朝着西方的天空冲天而起。在他身后，六道长虹摇曳着划过繁星闪烁的天空。

　　“哇……”看着打鬼团的七人经天而起的样子，苏红豆由衷地发出一声惊艳的欢呼，“好美！”


第150章 鲸吞一战丧人胆（一）

　　鲸吞的阴影，已经覆盖了小敦煌和全部的罗泊州。这里是大漠、戈壁和荒滩主宰的地方。靠着这片荒芜之地，荼洲保持着与鬼族的距离，抗拒着鬼府骑兵对人族领地的掠夺和侵犯。绿洲和盆地形成的城市形成了西界特有的堡垒式防线，同时也维持着荼洲西界的繁荣。荼洲西界的西边军为这些城市建筑了高耸的壁垒和固若金汤的城墙。而人鬼两族间商旅的往来则令这些城市发展成宇内知名的商都，鬼族的金银、织造，西海的海产，人族的工艺品、念火技术和金属制品在这里进行交换，形成了荼洲西界人鬼两族交融的文化。

　　在鲸吞深沉如墨的阴影里，涌出两个朦胧的人形。鲸吞的黑雾如扑岸的海潮，从两个人形身上滚滚涌过，不但遮蔽了他们的面容，连他们身上的衣饰都被浓雾的黑色浸透，令人无从辨认。唯一能够确认的，只有他们的身形：同样的高大却也同样的瘦削，仿佛如刀岁月已经削尽了他们的血肉。

　　“阿猛，当初你和我约定，鲸吞古图只是为了制衡之需，绝不能用于荼洲，为什么你今日背信弃义！”浓雾一点点散去，一个灰色的影像挣扎着从鲸吞的黑暗中脱出身来。但是漫卷的西风让他衣襟飘滚，他的面容被飞卷的衣物遮挡，谁也无法看清。

　　“清绝，自从我从荼洲军的大屠杀中活着冲出来，我已经下过毒誓，为了鬼族的生存，我愿意放弃一切。别说是一句随口说出的誓言，就算是你我兄弟的结义之情，我都可以舍弃。”另一个黑色的影像舒适地沉浸在鲸吞浓雾的包裹之中，一点也没有现身的欲望，似乎他已经和鲸吞之阵合为一体。

　　“我这就去见太魔番大人，鲸吞古图只为制衡荼洲，这是他老人家亲口下过的保证。”灰色人影厉声说。

　　“太魔大人，才是真正命令我们发动鲸吞的人。你以为他现在会听你的劝解吗？”鲸吞中那黑色的人影发出讥讽的冷笑。

　　“什么？”灰衣人影清冽的语音中出现了罕见的颤抖。

　　“今天这一切的发生，在三十年前就已经注定。你以为当初启发你偷盗鲸吞古图的人真的心怀善念吗？”黑色人影冷笑着问。

　　“哼！”灰衣人影闭口不言。

　　“他只是利用你来扬名立万而已。荼洲的安危，鬼族的兴亡从来不会让这种人上心。他只是想要在世上找到兴风作浪的机会。现在他的愿望终于实现了，鲸出西海，鬼魅东来。一切都和他预言的一样，所有人都会认为他是货真价实的大预言师。亏你还把他当成鬼族的救星。真正关心鬼族命运的，真正能够预见未来的，只有我们的太魔大人！”黑色人影沉声说。

　　“……他，他利用了我？”灰色人影颤声说。

　　“别以为他摆出一副悲天悯人的模样，就以为他是人间的救星。这样的伪君子荼洲实在太多了，只有你这种傻子才会信他的话。”黑色人影的话语寒冷如冰。

　　“但是……但是为什么在三十年后？你如果真要发动鲸吞，这三十年里任何时候都可以，为什么偏偏是现在？”灰色人影厉声问。

　　“只是因为天门之内出了一个和你一样能来事的小子。他无意中发现的功法让我们有了发动鲸吞的本钱。”黑色人影森然一笑，似乎感到了这件事的讽刺意味，“对了，清绝，如果你感到受了欺骗，为什么不去找那个人的麻烦？我猜他现在一定比任何人都不甘寂寞。”

　　“我……我是来阻止你的！”灰色人影厉声说。

　　“我就在这里，你想要动手，就动手吧。当初你背叛了天门，现在你又要背叛鬼族，无论你做多大的努力，你都摆脱不了叛徒的命运，你再也回不到你那愚蠢但是快乐的旧日时光了。”黑色人影淡淡地说。

　　猎猎的风声陡起，灰色人影的一只臂膀曲于身侧，手指蜷曲，直对黑色人影。但是他悬空的臂膀颤抖了数下，却终于没有动手，只是索然地转过身去，一头钻入鲸吞的雾霭之中，消失了踪影。

　　“真是一场天大的浪费。以你的才华，本来可以成就辉煌的事业。可惜，天门五年的驯化让你变成了一条丧家犬，唉。”黑色人影感叹了一声，身子一旋，也凭空消失了。

　　当黄金龙等人进入小敦煌这座壁垒森严的商都之时，这座城市已经化为鬼域。所有的居民不是死于鲸吞的突袭就是早早逃进了摘星城。驻扎在此地的守军，则全部沦陷在了势不可挡的鲸吞魔魇之中。在沉寂而冷清的街道上，只有东倒西歪的荼洲战旗和散落一地的盔甲和兵刃，偶尔在街角的某处，倒着几具死不瞑目的尸体。鲸吞的魔魇宛若黑色的云雾，在空气中若隐若现地浮动着，将城市周围的景象遮掩在阴影之中，连大漠清晨的艳阳也无法刺透这重重浮岚。

　　“这……这……这难道就是锦绣满天下的小敦煌？简直就是一座废城，太让我失望了。”看着满街的弃尸和兵甲，白算计大失所望地喃喃说。在他曾经的伟大发财计划之中，最重要的一环就是带着足够的本金来到小敦煌做生意，从人鬼两族的商旅手中赚大钱。西京州的小敦煌在他的梦想中曾经是堆满金银的藏宝地，但是如今堆积在小敦煌街头的只有腐烂的尸体。他那曾经憧憬过的璀璨未来，就在此时此刻轰然碎裂。这让他不堪承受。

　　“算计，我知道你有自己的发财计划，但是现在咱们已经正式进了鲸吞，千万别走神，要知道死人是发不了财的。”黄金龙瞪了他一眼，猜出了他的心思，小声提醒道。

　　“鲸吞不过如此，除了黑雾弥漫，什么都没有，太让人失望了。”白算计刚说完，墨凝香忽然在黄金龙的肩膀上说。

　　“凝香！你……”黄金龙刚要开口说话，在街道尽头的浓雾深处，一个涌动的黑影忽然破雾而出，跌跌撞撞地朝他们疾速奔来。

　　“什么人！？”排在众人前列的童百练下意识地扯开嗓子暴喝了一声。

　　这个黑影发出一声野兽般的嘶吼，霍然举起一根粗长的黑色兵器。这根黑色兵器劈开街道上滚滚的黑雾，发出凄厉的破风声。这个黑影随着这一记劈打，恍若鬼魅一般瞬间袭近了足足二十丈的距离。他的模样在这一瞬间，犹如一枚滚烫的烙铁，残酷地印入众人的视网膜。

　　那是一个浑身上下都滴着乌血的獠师。他的脖子上有一道深及骨髓的刀痕，颈部的动脉已经被无情地切断，他每跑一步，就有大量的乌血从颈部迸射而出。他的肚子被人用十字花刀割出一个血肉模糊的十字形，他的肠子从破口中涌出来，长长地拖在地上。这样恐怖的伤痕早该让他血尽而亡，但是他却仍然龙精虎猛地轮动武器狂啸而来。


第151章 鲸吞一战丧人胆（二）

　　“妈呀！”童百练、英传杰、李南星、白算计和黄金龙同时惨嚎了出来。这个獠师血淋淋的惨状和与之毫不相符的狂暴让这些沙场新丁的心理防线瞬间土崩瓦解。

　　“团长——，快下令啊！”苏浣虹也吓得俏脸煞白，但是她仅有的江湖阅历让她及时做出了提醒。

　　“得，得，得……打！打啊！”恐惧和恶心这两种极端负面的情感仿佛两枚巨锤轮番敲打着黄金龙的神经，他的思绪在跪地呕吐和奋起抗击之间不停摇摆，神志陷入了短暂的混乱状态。

　　“呀——！”距离他最近的英传杰一把扯开了披在身上的大氅，双手风车一般抡动，挂在胸口的金瓜月牙镖连绵不绝地卷飞上天，动摇西晃地在空中打着摆子，沿着七扭八歪的轨迹朝着狂冲而来的獠师翻飞而去。

　　“噗——！”第一枚月牙镖准确地击中了獠师的额头，犹如一只怪兽的牙齿啃入他的头壳。一朵漂亮的乌血花在他额头上爆开，显示着这一击致命的威力。但是，这位鬼族獠师并没有就此倒下，而是维持着原有的姿势，毫无迟滞地继续向前。

　　英传杰失控之下而发射出来的镖群，犹如一群在大海中起飞的金翅飞鱼，此起彼伏地飞向这个似乎永远也无法击倒的獠师，瞬间插满了他的全身上下。裹着一身的金镖，这位獠师犹如从古墓中跳出来的金毛棕子，尖啸着轮动手中兵刃，对准英传杰的天灵盖狠狠砸来。

　　“啊——！”英传杰捧住脸颊发出女孩子一般的尖叫，双眼一翻白，整个人已经软倒在地。

　　“铮”地一声大响，在这千钧一发之时，黄金龙凭着自己的勇气率先恢复了神志，他以自己擅长的快剑手法拧腕反背拔剑，横剑架住獠师的夺命一击，让英传杰逃过了一劫。这个时候他才有空将这个獠师的武器看个分明。

　　这是一枚用黑金制成的人面金锤，加长的锤杆适合双手握持，锤面上雕刻着青面獠牙的魔脸，看上去狰狞可怖，整个长锤的重量看起来在一百五十斤以上。在这短暂的剑锤交击之下，黄金龙感到洪水一般猛烈的力道从锤柄上传来。他的手掌上升起一股无法忍耐的高温，右手虎口如被刀割，迸出一线鲜血。在他还没有意识到发生什么事的时候，手中的天星剑已经斜飞出数丈之远，夺地一声插入街道旁民房的墙壁，他的身子也打横飞起，无情地撞在路边墙上，整个人软绵绵躺倒在地。

　　呜咽的金锤抡动之声在街道中心滚动如雷，黄金龙挣扎着睁开眼睛，只见苏浣虹和蓝彩儿同时出手的三把长剑仿佛三根银色的稻草，刚和獠师的黑金锤一碰，就飞上了九霄天上。李南星的黑白两傀儡还没来得及靠近，就被敌人抬脚揣进了路旁的杂货店。

　　童百练的身子风车般旋转着从街道上飞起，双手的紫金拳套好像两枚被打飞的牙套，夺夺两声钉入黄金龙身边的墙上。站在最后排的白算计此时整个人已经缩入了组合成蜗牛壳状的七彩蜗牛甲中。獠师的黑金锤从半空中隆隆落下，狠狠砸在蜗牛甲上，白算计连甲带人被他硬生生锤入了地中。

　　这恍若魔神的獠师摧枯拉朽地击溃了少年打鬼团的所有反抗之后，猛虎一般扭转身形，人面金锤刮动呜咽的风声，势不可挡地朝着东倒西歪的打鬼团团众狠狠扫来。

　　“怎么办！怎么办！？”黄金龙挣扎着爬起身，从一旁的墙壁上拼命拔出自己的天星剑，脑子一团混乱。

　　“狗屎龙，他的元神似乎已经不在他的身上，这只是一具行尸走肉，就是民间传说的僵尸。”墨凝香的思感之音在黄金龙的脑海中突然响起。

　　“我该怎么办？”黄金龙焦急地问。

　　“砍他的头颅，就好像你对付妖太子一样。”墨凝香飞快地说。

　　“呀——！”黄金龙扭身一脚踏在身后的墙壁上，身子犹如一根脱弦的箭，闪电般射向獠师，长剑动若流星，横削向他的脖颈。

　　“哼！”獠师本来砸向正前方的人面金锤忽然诡异地划了弧线，自上而下垂直一挡，封死了黄金龙的剑路。

　　“这还让不让人活了！”黄金龙没想到自己如此迅急的剑式都会被百多斤重的金锤封住，那剧烈的挫折感让他几乎想要吐血。他连忙抖手抛剑，右手剑换到左手，人在空中一个扭转，从左旋变化到右旋，左手剑让开竖封的金锤，继续砍向他的脖颈。但是他的变招似乎早就被这个獠师猜到，他的金锤轻描淡写地一翻，锤柄风车般撩中了横扫而至的天星剑。黄金龙感到左手虎口瞬间迸裂，天星剑再次飞到空中。

　　身在空中的黄金龙感到浑身发凉，獠师一招之间破尽了他的突袭剑法，如今只要顺势翻锤一捅，就会把他凌空凿成血泥。他拼命咬住嘴唇，迸发出身体的每一分潜力，凌空一弹身子，抬脚踢在獠师金锤的锤杆上，身子倒翻着加速滚落在地。就在这时，灵兽小红的嘶鸣声在黄金龙耳畔响起，他抬眼一看，只见小红的身子已经闪电般盘在獠师的左腿之上，苏浣虹正攥住小红的蛇尾朝她怀里拉去。

　　“好！”黄金龙几乎叫出声来，如果獠师被拉倒，就有进攻的空隙出现，这一战将会反败为胜。獠师的左腿在一瞬间被高高拉起，但是他的桩马功夫实在太过扎实，左腿被拉起，右腿却仍然稳如泰山地站立在地上，靠着右腿的支撑，他双手仍然从容不迫地挥舞着人面金锤，对准黄金龙的身子狠狠拍来。

　　“糟了！”心胆俱裂之下，黄金龙猛地一个前滚翻，从獠师的双腿之间滚过去，躲开了金锤的一拍，双手在地上一阵乱抓，抓起一根猩红色的物事，卷在獠师的右腿上，使尽全身力气猛地一拉。

　　这一下子，獠师的下盘功夫再稳也站不住，身子被黄金龙和苏浣虹的合力拉得平飞了起来。在这一瞬间，蓝彩儿的身影犹如一阵旋风，急射而来，卷起地上的两把玄金披风剑，左手剑划出一枚竖直方向的冰盘，一剑斩落了獠师的右手。她的身子风车一般从獠师头顶横滚而过，右手剑划出的冰盘卷落了獠师的头颅。她的左手剑顺着身子的走势再次翻转而来，余势不衰，一剑撩断了獠师仅剩的左手。

　　等到她扭腰改变旋转方向，稳稳站落地上之时，这个獠师的两手一头都已经射入了高高的空中，黑金锤翻滚着倒栽于地，只剩下残破的躯体喷薄着淋漓的乌血，犹如一枚破烂的面口袋，无助地拍落在地，溅起满空血花。


第152章 鲸吞一战丧人胆（三）

　　黄金龙和苏浣虹长长舒了一口气，同时萎顿于地，四肢发酸，瘫软如死。发出致命一击的蓝彩儿一张俏脸白得仿佛新刷过漆的墙壁，没有半点血色，只是剧烈地喘着气，一双握剑的手掌筛糠一般颤抖不停。呕吐声在街道的四角此起彼伏地响起，李南星、英传杰和童百练东倒西歪地瘫在地上，直着脖子痛苦地呕着苦水，一边吐一边满脸仓惶地看着黄金龙。

　　“怎么？”黄金龙茫然四顾，不知道自己出了什么事。倒在他不远处的苏浣虹看了他一眼，俏脸一青，倾过头去，不顾形象地呕吐了起来。顺着她的视线，黄金龙低头看了看自己手中兀自紧攥的物事，赫然发现那是一条从鬼族獠师肚中拖出来的肠子。

　　在这一瞬间，黄金龙感到视野中的一切都变成了雪花似的斑点，他的四肢失去了所有的热量，冰冷如死，一股股的冷汗疯狂地从他的皮肤中渗透出来，带着一种针扎一般的疼痛涌遍全身，一股热流从小腹直涌上来，他跪倒在一道台阶前，对着道边花圃哗哗呕吐了起来。

　　街道上所有声音都已湮灭，静寂得仿佛鬼冢，只剩下打鬼团团众们情绪失控的呕吐空空洞洞地回荡着。鲸吞的恐怖犹如怪蟒从深渊中冒出来，死死缠住了他们的心灵，仿佛在洗澡时突然吹入浴室的一阵寒风，将他们心中所有的温存彻底击溃。也许他们曾经面对绝代毒师花想容，也许他们曾经面对过邀梦犀幻境中的魔神不知火，但是附身的人偶和幻境中的绝杀永远无法替代绝对真实的战场。

　　那百分之百真实的血腥味和残酷恐怖的血战，那生死悬于一线的挣扎，和敌人肝脑涂地的惨状，将冰冷的现实无情地注入了打鬼团团众的心中：战争不像他们曾经想象的一般充满诗意和豪情，而他们在战场中的威力更远远不如他们对自己的期待。

　　“他……他……他是鬼府八獠之一吗？”童百练从地上艰难地直起身子，颤抖地问。

　　“……”没有人回答他的问题，所有人都记得他进入战斗时的情景，他已经处于涉死状态，真正的攻击力已经衰减到了极致，但是他仍然能够摧枯拉朽般地犁过打鬼团战阵的纵深，将他们象酒瓶子一般砸得四处乱飞，打鬼团的实力在真正的鬼族战兵面前，脆弱得像玻璃。

　　就在这时，一阵空洞悠扬的敲击声忽然从街心传来。众人下意识地扭头看去，却发现敲击声赫然是从白算计的七彩蜗牛甲中传来。

　　“算计！”敲击声顿时唤醒了黄金龙的记忆，“为什么我总是忘了他？”在这一瞬间，涌动在他胸口的恶心感觉消失不见，他飞奔到白算计半埋在地下的蜗牛甲旁边，拔剑插入街道的石板地，三五剑便锄开了一个大坑。苏浣虹、蓝彩儿等人也渐渐想起了白算计的处境，纷纷来到他的周围，七手八脚地刨土掘地，只一会儿就挖出了蜗牛甲，将人从里面艰难地拉了出来。

　　白算计的身子已经缩成了不到四尺的一团，手脚怪异地盘在身上，半天动弹不得。看到他的样子，所有人都吓得睁大了眼睛。

　　“算计，你难道被那怪物砸残废了？”李南星的嘴百无禁忌，抢先说。

　　“你才残废了！你全家都是残废！”白算计即使到了这个样子嘴巴也不饶人，“我这叫缩骨术，懂不懂？”

　　“算计，你什么时候练的？”黄金龙顿时对他另眼相看，不由得问。

　　“哼，当然是在你们不注意的时候偷偷练的。”白算计满脸得色地说，“这可是穿房越脊偷鸡摸狗……这个，行走江湖必备的绝技，我从金玉堂里的秘籍里学来的。”

　　“你就不学好吧。”黄金龙顿时明白了白算计的阴暗目的，不禁哭笑不得地连连摇头，伸出手一把拉住他的手掌，要把他从地上拉起来。

　　“要不是我这身缩骨术，早就被那怪物砸瘪了。”白算计心有余悸地看了地上獠师恐怖绝伦的尸体，咽了一口口水，抬手攥住黄金龙伸来的手掌，艰难地扭动着身形。他全身的骨节发出令人牙酸的咯吱声，仿佛狼狗嚼骨头时发出的怪声，扭曲的四肢一只只扭回了正常的形状，肩胛和胯骨一点点伸展开来，整个人从侏儒状的形态，缓缓长大。当他长到半人多高的时候，他的双腿忽然没来由地一缩，刚刚长高的人形猛地垮到地上，变成了一个双腿奇短的矮子。

　　“怎么回事？”众人关切地围到他身边纷纷问。

　　“不好……缩骨复原术我只学了八成，双腿的复原没学全……”白算计双颊发白地说。

　　“你怎么这么不求甚解呢？这是做学问的态度吗？”黄金龙失声叫了起来。

　　“这一年又没考试，我闲撑的？能学八成已经是奇迹了！”白算计反唇相讥。

　　黄金龙无奈地摇了摇头，将他放倒在地，运起小无相功的心法，一点点为他推宫活血，捏骨回位，半晌才勉强将他双腿的关节返回原位。回过精神来的白算计一把从他怀里抢过从解烦厅领来的悬红单，连滚带爬地凑到那个獠师的人头落地之处，毫不忌讳地拎起头颅，一篇篇对照着悬红单上的八獠画像，试图认出这个獠师的来历。

　　“大少……”白算计对了半天，满脸苍白地转过头来，“这家伙不是鬼府八獠中的一个。”

　　他的话，仿佛一记重锤敲击在众人本已经沉重之极的心头。不是八獠之一，那就说明这只是鬼獠团中的一名普通鬼兵。像这样的家伙，在鲸吞阵中还隐藏着八百多人。一名鬼兵，在涉死之际仍然能够有如此恐怖的杀伤力，那么一个健全的鬼兵该如何抵挡？如果遇到十个二十个鬼兵，该怎么办？如果遇到鬼府八獠之一该怎么办？如果遇到有常笑鬼王称号的横川猛该怎么办？这一趟鲸吞之旅，从一开始就已经危机四伏。

　　“晦气，还以为可以把人头拿回去领赏。”唯一没有感到恐怖的反而是最胆小的白算计，这让众人感到不可思议，他的语气中只有没有领到悬红的郁闷。

　　“我知道我肯定是多此一问，但是算计，这些悬红单是我领的，就算得到花红，也没你的份啊？你在想什么？”黄金龙叹了口气，无奈地问。

　　“大少，我一直以为你比我聪明。”白算计闻言得意地一笑，“我可以拿着人头回猎金堂先领单，再领赏啊。如果这家伙是八獠之一，这赏金……嘿嘿嘿。”提到钱，他就抑制不住脸上的笑意，傻呵呵地笑个不停。傻笑了很久之后，他才意犹未尽地合上嘴，无限遗憾地叹了一口：“可惜啊，这家伙这么厉害，居然不是八獠之一。”说到这里，他忽然脸色一青：“呀，这只是一个普通鬼兵，都这么厉害，要是遇到八獠怎么办？我们肯定死无葬身之地啊！”

　　“你终于想到了……”众人无语地看着他。


第153章 急智巧斗冠军师（一）

　　弥漫在小敦煌的黑雾，令晌午的天气宛如黄昏。被鬼族獠师震慑的少年打鬼团众人士气低落地在城中缓慢搜索行进，别说任何情报和消息，就算是一点敌人的影像都没有看见。奇怪的是，打鬼团的众人对此毫无不满，反而有着几分庆幸。到了正午时分，众人到达了小敦煌城中心商市的一处食肆附近。黄金龙打了个就地休息的手势，童百练和英传杰立刻抬腿踢开食肆的大门，进店进行仔细的搜索。其他人跟在黄金龙身后，戒备森严地走进店堂之中，四下里仔细查看。

　　“老大，獠师！”童百练和英传杰的惊呼同时在厨房和楼上响起。众人连忙兵分两路，苏浣虹和蓝彩儿冲上楼接应英传杰，而黄金龙则带着李南星和白算计冲进厨房。

　　厨房的地上躺着三四个獠师。他们的战甲和兵刃遭到了毁灭性的打击，已经散落成一地碎片，他们的人头被重物击成血泥，糊了一地，尸体在屋子内散成一个放射状的圆环，似乎是在一瞬间被人同时砸中头颅而死。二楼客房中躺着四具各具形态的獠师尸体，每个人的人头都被干净利落地切了下来，脖颈上的切口处平滑如镜，显然是被一把卓然不俗的神兵所杀。

　　“老大！外面还有尸体！”李南星站在厨房里一面破碎的墙壁面前，指着食肆后面的街道惊呼道。

　　众人纷纷从食肆中窜出来，穿窗越洞而出，迅速聚集到一片狼藉的食肆后巷。这里显然经历了一场极为激烈的混战，十一二具獠师的残破尸体倒了一地。其中也夹杂着六具相忘师的尸体。獠师的尸体虽然各具形态，大体上都是背对着食肆倒下，有一两具尸体甚至是挂在厨房破出的墙洞上而死，仿佛是在成群结队从食肆中逃跑。

　　他们身上的伤痕除了枪伤之外，还有一些胸腹上的剑伤，有些人身上的盔甲呈现出龟裂状纹路，有被锤砸中的痕迹。死在这里的相忘师都穿着标有奇特徽章的甲胄，制成甲胄的兽皮和兽甲都是众人从未见过的奇物，他们手上的兵器是清一色的青藤点金枪，枪柄由弹性极好的青藤铁所铸，枪尖是坚硬的碎星金，枪缨是墨色。

　　“浣虹，你能看出些什么？”黄金龙翻弄着地上獠师的尸体，仔细检查着他们脖颈和身上的伤痕。

　　苏浣虹蹲到黄金龙的身边，翻起一具荼洲相忘师的尸体，看了看他胸口的徽章，忽然吸了一口气：“这是绛州猛龙行的猎金师。这枚猛龙守金山的徽章正是他们的招牌。”

　　“猎金师？”黄金龙好奇地睁大了眼睛。

　　“嗯，专门以猎金为生的相忘师佣兵，很多猎金行的前身是两百年追随天师削平天下的荼洲义勇军，战争结束之后一身神功难自弃，于是开办了猎金行继续自己的征程。绛州猛龙行是荼洲猎金行中的翘楚，这一届的大当家据说是当年天门十三英之一，是姓顾的。”苏浣虹滔滔不绝地说。

　　“顾？顾沧海？！”黄金龙不禁冲口而出。

　　“呓，看不出你也知道！”苏浣虹吃了一惊，失声说。

　　“我当然知道，自命为紫瑶师父的心上人，顾师父的弟弟——顾沧海，这个名字我做梦都记得。”黄金龙心里暗暗说。

　　“情况有些不对头，这些人都是用枪的高手，但是食肆里面的獠师显然是被锤子和刀剑所杀的。”墨凝香的思感之音忽然在众人脑海中响起。

　　“你的意思是说，食肆里面的人和食肆外面的人不是一路？”苏浣虹猜测道。

　　“嗯。而且你们看这些獠师尸体的倒地姿态，似乎是从食肆中奔跑出来的样子。”墨凝香继续分析道，“他们身上的伤痕有锤子砸出来的，有剑砍出来的，但是都不是很利落。但是倒在食肆之中的獠师尸体却都是一招致命，干净利落。”

　　“你想说什么？”苏浣虹似乎猜出了墨凝香下面要说的话，一张俏脸上满是惊惧。

　　“你也想到了？这是驱虎吞狼之术。”墨凝香道，“屋子里面应该有两位高手，他们先以绝对的强势各杀四名獠师立威，建立起不可战胜的形象，威慑住想要继续进攻的獠师，再以半途而废的招式击伤余下的獠师，驱赶他们从食肆逃出，正好撞上从后巷掩来的六名猛龙行猎金师，让他们杀得两败俱伤。”

　　“为什么要这样？”黄金龙难以置信地问，“他们加起来也不过八个人，不到十人之数，何不联手作战？反而要互相攻击？”

　　“这两个高手不但武功高强，而且身份尊贵，他们的剑锤之术应该已经列入了乘风会的档案，否则不会用这种驱虎吞狼之术来掩藏自己的手法。身份这么尊贵的人，不惜和猛龙行结下冤仇，更不惜违反荼洲国法都要杀人灭口，说明他们想隐瞒什么至关重要的事情。我猜也许他们已经找到了破阵的珍贵线索，想要独霸这份秘密。”墨凝香沉思着说。

　　“哎呀，也不知道猛龙行这一组的人还有没有存活下来的高手，能找到他们问问就好了。”白算计一听到珍贵二字，顿时精神大振，热切地搓着手说。

　　“他们应该都战死了，躺在这里的是组里的所有人。”墨凝香黯然说。

　　“为什么？！”白算计和苏浣虹齐声问。

　　“唉，你们难道忘了我们遇到的那个獠师了？”黄金龙苦叹一声，摇着头说，“那应该是从店里逃出来的最后一个獠师。”

　　“哦——”苏浣虹点了点头，“既然獠师剩下一个，猛龙行的人当然全死光了才对。”

　　“那咱们赶快啊，去跟上这两个高手，说不定也能分一杯羹呐？”白算计兴冲冲地说。

　　“白痴！”黄金龙狠狠一拍他的脑壳，“那两个高手一招之间就能杀死一个獠师，我们刚才杀一个獠师花了多大的功夫你还记得吗？追上去？！他们一人一招就把我们全杀了。”

　　白算计闻言一激灵，顿时从发财立品的迷梦中跌落回现实，只感到浑身僵冷。

　　“老大，我觉得我们现在不如撤出鲸吞吧？”英传杰一摇折扇，突然开口道。

　　他的话让众人都是一惊。“为什么要撤走？”黄金龙不解地问。

　　“既然有高手已经得到了破阵的要诀，说明咱们这一仗已经有了胜利的把握，我们何必还要冒险继续追查下去？”英传杰脸色苍白地说，“这里充满了危险，以我们的能力，根本无法存活，不如早点撤出去安全。”

　　他的话得到了除苏浣虹和蓝彩儿之外的所有人一致支持，连一向和谁都犯冲的白算计也连连点头，显然刚才和獠师的那一场短暂的接触战已经令他们的意志瓦解，再也不敢继续在这个危机四伏的鲸吞阵中驻足。

　　黄金龙感到一阵冰冷的无助感，不禁朝着苏浣虹望去，希望她能说几句。

　　“狗屎龙，我的意见是……”苏浣虹抱臂在胸，不由自主地沉默了一下，“我的意见是，咱们放弃一切，立刻逃回摘星城！”

　　“什么？”众人没想到苏浣虹的意见居然比英传杰还要激进，不禁同时叫了起来。


第154章 急智巧斗冠军师（二）

　　“能一招杀死獠师的相忘师，往往有着比常人敏锐百倍的灵觉，百丈之内的飞花落叶都逃不过他们的耳目，他们行凶的场地更在他们警戒线之内，我们如果现在不走，那就晚了。”苏浣虹焦虑地小声说。

　　“狗屎龙，浣虹说得对，快往回跑吧，要不就来不及了。”墨凝香的人偶用力揪了揪黄金龙的耳朵，说出了同样的意见。

　　“怎么能就这样离开？杀死同行的暴行根本就是犯了行规和国法，至少应该摸清他们的身份，然后回去通报给麒麟司，将他们治罪啊。”黄金龙用力抓着头发，不甘心地说。

　　“你真应该听同伴的话。”他的话音刚落，一个尖细而阴沉的金属音突然透过鲸吞沉沉的黑雾，传入所有人的耳际。

　　“是……是那两个高手！”李南星的老鸹嗓子立刻开始尖锐地报丧。

　　“跑啊！”白算计的身子第一个倒窜了出去。

　　“走！”黄金龙左右抓起英传杰和童百练朝自己身后甩去，然后抬起脚，一脚将吓得瘫软在地上的李南星踢起来。

　　“狗屎龙，快走！”苏浣虹和蓝彩儿同时大喝，一左一右拉起他的手，将他朝远处拖去。就在少年打鬼团一片仓皇之际，在他们身后的鲸吞黑雾突然出现了奇异的卷动。“小心！”黄金龙、苏浣虹和蓝彩儿同时拔出佩剑，四把剑交结出一片白炽如火焰般的剑光，朝着黑雾卷动的地方涌去。

　　“铮——”，炸雷般的金铁之音在街道上空爆开，伴随着凌乱而恐怖的嗡嗡声。黄金龙、苏浣虹和蓝彩儿的长剑同时振颤起来，一股不可抵挡的力量洪流瞬间席卷了他们的整个身躯。他们感到冥冥中似乎有一双魔手攥住了他们的武器，发了疯般拼命摇晃，他们浑身的骨架都要被晃碎。

　　“撤剑啊！”黄金龙第一个反应了过来，一把丢开了徒劳握紧的长剑。苏浣虹和蓝彩儿紧跟其后，也不得不松开长剑。四把剑在空中仿佛鲜花一般盛开，朝着东南西北飞去，胡乱插入墙壁和街道的青石板上。

　　击飞了他们长剑的飞器在空中留下一个模糊的流影，狠狠砸入道路一侧的民居之中。一声天崩地裂的轰鸣，这座全部由红砖砌成的民居被这一枚飞器撞穿了墙壁，击碎了支柱，整栋建筑犹如被踩扁的鸡蛋壳，轰然垮落。

　　小敦煌的街道上弥漫着遮天蔽日的烟尘，混合着鲸吞本身带来的黑雾和满地残垣，就仿佛到了世界末日，巨大的爆裂声和突如其来的震撼让黄金龙的双耳失灵，眼前一片模糊。在他动荡不已的视野之中，周围同伴的动作就仿佛演戏一般缓慢，此时此刻回荡在他心中的却是另外一个念头：那是什么飞器？

　　迷茫之中，两只手掌拽住了他肩膀上的衣物，将他朝后方飞快地拖去。他能感觉得出，那是苏浣虹和蓝彩儿的手掌。她们一个是有游历江湖经验的小风媒，一个是从小被血魔教唆去杀人的血凝瞳传人，都能够更快从危机中恢复过来，并对他施救。这让他感到作为团长的自己加倍的没用。

　　“那是什么飞器！”黄金龙挣扎着站稳了脚跟，转头嘶声吼道。

　　“那只是一枚泥丸。”苏浣虹尖声叫道，“是用初华国旧址上的血地泥捏成的泥丸。初华血泥丸，荼洲最有附念魔力的飞器。”

　　“难道……难道我们都看错了，真正将獠师们打碎了装甲，打爆了头的武器，只是一枚泥丸？”黄金龙脑子嗡嗡作响，无数纷繁芜杂的念头同时冒了出来。

　　“我们已经知道他是谁了，他是飞弹世家折家人，南州覆尾行的斗将之一，弹指碎魂折冲。荼洲有名的冠军斗师！”苏浣虹一遍扯着他飞奔，一边开口尖声叫道，“我们今日有谁能活着回去，别忘了他的名字。”

　　刺耳的破空声再次从滚滚黑雾中传来。一道黑光拖曳着鲸吞的云雾在黄金龙的耳边一闪而过，打在他侧前方的地面上，街道上平整的石板地突然整个掀转起来，一排排硕大的青石板犹如巨大的苍蝇拍，接二连三地拍来。

　　“轰隆隆”一阵巨响，众人之中唯一的拳师弟子童百练奋臂连打出七八记穿杨劈空拳，将迎面扑来的青石板砸成一天的碎粉。众人猫起腰，捂住头，从一片纷飞乱舞的烟尘和碎屑之中直冲出去，展开青霄术朝着鲸吞阵出口方向没命地奔逃。

　　在他们刚跑到直通鲸吞入口处街道口，三道黑虹从鲸吞迷雾中翻腾而出，不分先后地砸在街道两旁的建筑上。街道口伫立的两栋石制高楼轰然倒塌，巨大的碎石和断柱山崩一般滚落街心，将这条出口牢牢封死。

　　“朝南跑吧！”白算计扯开嗓子吼道。他的话音刚落，一枚细小的泥丸已经从浓雾中飞出，打在通往南方的街道上，巨大的爆炸声再次粗暴地折磨着众人的神经，本来宁谧幽静的街道一瞬间变成了地翻天倾的魔窟。

　　“走北边！”苏浣虹一马当先带领众人朝着北方就跑。走运的是，小敦惶北边的街道上一片宁谧，风轻雾静，既没有敌人的影踪，也没有飞驰而来的泥丸。众人毫无迟滞地奔驰在寂静的街道上，油然生出一种逃脱牢笼的快感，每个人的青霄术都施展到了极限，只差一点就要离地飞行。

　　在这样顺畅的奔逃之中，黄金龙却突然感到一种极度的不妥。他曾经经历过和花想容、方鬼杰、魔神不知火的对决。根据自身的经验，他知道高手在对决的时候，总是带给人一种危机感和压迫感，让他永远处于崩溃的边缘，仿佛担负着千斤重担一般心情沉重，这种压力和威势往往让他无法发挥出十成的功力。

　　这一次对抗中的折冲虽然不是花想容或者不知火一样的顶级高手，但是实力比起有魂伤的方鬼杰应该只强不弱，为什么他给予自己的压力如此之小，令自己可以轻而易举地将青霄术发挥到极致？

　　“除非他根本没有想要下杀手，他只是通过暴走的泥丸让我们产生恐惧，驱使我们奔跑……”黄金龙想到这里顿时双脚一绷，停下了脚步。

　　“老大，怎么了？”“狗屎龙？”身边的打鬼团众人纷纷停了下来，在他周围围了一圈，只有白算计不管不顾地径直朝前跑去。

　　“不要往前跑了！他们这是在赶羊！”黄金龙嘶声吼道。

　　“赶羊？”众人齐声问。

　　“他们有两个人还记得吗？一个是折冲，另一个是使刀或者使剑的高手。现在只见折冲，却不见另一个，为什么？”黄金龙急道。

　　“因为……”坐在他肩膀上的墨凝香立刻明白了他的意思，“因为他们要分成两组，一组去阵内引一队獠师过来，一组则通过暴走泥丸来把我们驱赶到獠师经过的道路，这样他们就可以利用獠师的攻击杀死我们，洗脱自己的杀人嫌疑！”

　　“没错！”黄金龙用力点点头。

　　“那我们该怎么办？”苏浣虹急道。


第155章 急智巧斗冠军师（三）

　　“你发现没有，折冲自始至终都躲在远处，隔着浓雾发射泥丸，准头差出几条街去，为什么他不敢接近我们进行攻击？”黄金龙大声问。

　　“因为我们有八个人，虽然我只是附身人偶身上，但是鲸吞测敌的方式应该是气机感应，所以对它而言，我也勉强算一个活人。如果加上另一个要把獠师引到我们中间的高手，就是九个人。所以他不敢靠近，因为一旦靠近，就会凑足十人之数。”墨凝香心思极快，立刻心领神会了黄金龙的意思。

　　“现在的情况是，这两个人都是冠军斗师，实力超出我们数倍，根本无法战胜，我们只有一个绝处逢生的机会。”黄金龙飞快地说着。

　　“我们有吗？”墨凝香和苏浣虹同时惊道。

　　“我们有，我们装做中计，朝着前方跑去，我估计前方一定会有另一个高手引着一群獠师朝我们扑来。我们要做的就是……”黄金龙压低了声音，飞快地说出了他的计划。

　　“这简直是发疯！”墨凝香惊叫了起来。

　　“怎么可能成功啊！”苏浣虹也失声惊呼。

　　“老大，好危险啊……”英传杰、童百练和李南星都苦起了脸。

　　“没时间了，快走，我们要赶上算计，这个计划少一个人都不行。”黄金龙用力一推众人，大声吼道。

　　在他的呼唤之下，众人终于重新振作起精神，撒开双腿，跟在他身后，朝着前方青冥色的街区胆战心惊地狂奔。

　　撕心裂肺的惨叫声在前方悠悠传来，那是白算计招牌一般的嘶吼。听到这吼声，即使众人心中如何的仓皇紧张，都忍不住露出不受控制的笑意。凌乱的脚步声在街尽头响起，白算计疯狂地晃动着胳膊，双脚以肉眼难以看清的速度交换踏地，朝着众人箭矢一般窜来，因为奔跑的速度实在太快，他的头盔已经跑飞，头上绑扎的头巾都已经迸开，只剩下一条布线挂在发髻上，看起来像一枚随风摇摆的旌旗。

　　“救命啊——有獠师——！”白算计带着哭音的惨叫随风传来。在他背后的地平线上猛然涌出一群顶盔贯甲的獠师，犹如平地生出的一片黑色森林，将街道上仅有的一点微光全部遮蔽住，此刻的小敦煌，一如黄昏时分的夜色。在这群獠师的正前方，白算计的身后，有一个手持金芒雁翅刀的高手不疾不徐地奔跑，正迎合了黄金龙等人的猜测，他就是那个和折冲联手杀死猛龙行猎金师的另一个高手。而这群獠师正在追逐的人，也正是他。

　　看到前方出现了打鬼团的所有人团员，这个高手冷峻如岩石的脸上露出一丝阴森的狞笑，身子突然冲天而起，一瞬间窜入黑雾之中，消失了踪迹。

　　“加速——！”黄金龙用联识之术在众人的思感之中大声吼道。正在奔跑的众人突然间将青霄术爆发到十二成，犹如六道疾驰的流星匹练般冲向迎面而来的獠师阵。

　　“各位——！”看到所有人都仿佛敢死队员一般卯足了劲朝着獠师阵撞来，白算计整个人都傻了。在他看来，整个世界都已经陷入了无法理解的疯狂。

　　“砰砰”两声闷响，黄金龙和苏浣虹的臂膀一左一右挽住白算计，带着他星流驰电般撞向滚滚而来的獠师阵。在打鬼团和獠师阵即将接触的瞬间，黄金龙抬起后脚跟，一脚踢在被他拖着走的白算计屁股上，将他的整个人踢飞到空中，接着一把攥住他的衣领，身子宛若一羽飞箭，从獠师身子之间的缝隙处穿插了过去。

　　而白算计的身躯则因为这突如其来的急速而带飞了起来，犹如一具高飞的风筝，从众獠师的头顶飞了过去。其他打鬼团的人依样葫芦，一个个展动身形，趁着獠师们兀自仰望空中搜索那个消失的相忘师的功夫，闪电般从他们之间的缝隙中穿插而过，毫无迟滞地一路穿过獠师阵的纵深，头也不回地朝远方跑去。

　　尖锐的唿哨声在小敦煌街道上响起，哨音充满了烦躁和愤怒，显然是那两个设计想要杀死打鬼团众人的高手没想到他们居然有此应变，不得不以哨音联络，重新制定对敌策略。

　　“你赶到前面挡住他们，我去把獠师阵引回来！”隐入云雾中的带刀高手从天而降，刀光一闪，顿时将两个獠师的头颅劈开，从獠师阵中杀出一条血路，朝着打鬼团众人追去。獠师阵中发出阵阵凶残的怒吼，本来向前奔跑的獠师们看到带刀高手出现，纷纷转回身来，朝他追去。

　　在远方的黑雾之中，也窜出了一个模糊的臃肿人影，他衣袖一掸，两道黑影电涌而来，轰在两个獠师的头盔上，他们的盔甲和头颅同时碎成了满天乌黑色的血沫，身子狠狠拍打在坚固的青石地面上，血花四溅。此人在空中一个燕子空翻，宛如一只黑色的秃鹫横飞过整个獠师阵，越过带刀高手的头顶，朝着打鬼团的众人追来。

　　“啊哈哈，这样我们都能闯过来，简直是奇迹！”白算计兀自沉浸在从獠师阵中死里逃生的惊悚和兴奋之中，“我们得救了是吗？”他感到黄金龙双眼翻白地看了他一眼，似乎他说了蠢话。他急忙转头看了看周围的同伴，每一个人看他的目光都有一种阴郁和绝然，似乎在暗示着什么不妙的未来。

　　“咋的了这是？”白算计失声叫道。

　　“折回去！”黄金龙用眼角看到带刀高手和折冲同时出现，立刻用联识发令道。

　　打鬼团的众人齐刷刷地前脚踏地，拧身转向，双脚发力，身子在空中仿佛芦苇一般优雅地一摆，扭头朝着身后追杀而来的折冲和带刀高手狂奔而来。白算计刚刚站定身形，就被黄金龙和苏浣虹拉着倒冲而回。“救命啊！你们都疯了，我也要疯了！”他吓得涕泪交流，失声惨叫道。

　　“他们疯了！”正在紧紧追赶的折冲和带刀高手完全没想到少年打鬼团的众人居然有此一招，一时之间都愣住。就在他们刚一疏神的时候，他们和打鬼团的距离已经迅速缩小到只有十几丈之遥。周围街道上的黑雾忽然间变得厚重无比，一点点仿佛磷火一般的鬼光在涌动的浓雾中时隐时现。凄厉的兽鸣声滚动的雾中此起彼伏，街道附近民居的墙壁从普通的青红灰色瞬间化为冥黑色，怪异的玫瑰紫色大门在墙壁上无中生有地出现，并一道跟着一道地打开。

　　“俯冲！”黄金龙用联识大声吼道。打鬼团的众人齐声吆喝，同时朝前铺开身子，借着奔跑的助力平飞而起，愈发拉近了和敌人的距离。

　　“小心了，他们要和我们同归于尽！”折冲厉吼道，“快退！”这二人刚要回头，从他们背后追上来的獠师阵再一次挡住了他们的去路。

　　怪兽的嘶呼越来越近，也越来越凄厉，无数漆黑的魔影在紫红色大门中出现，他们那磷火一般恐怖的鬼眼，无情地注视着街道上所有的生灵。

　　“龟息术！”当所有打鬼团的人都平爬在地上的时候，黄金龙下达了最后的指令。

　　“早说呀！”尽管白算计对于他之前的所有指令都理解不能，但是他总算懂得了最后一句命令的积极意义，头一偏抢先假死了过去。其他打鬼团的团员也纷纷施展起龟息术，东倒西歪地死在地上。

　　街道上响起獠师们鬼哭狼嚎的惨叫声，那是折冲和带刀高手试图杀出獠师阵而作的努力。他们不愧是冠军级的斗师，那足足有十一二个人的獠师阵在短短几息之内就被击溃。但是，这短短几息的时间已经太长。鲸吞阵在这几息之内已经发动。首先响起的是一声威猛雄浑，宛若王者的兽鸣，接着是破风声和沉重脚爪落地声。这恐怖的怪兽似乎有着万钧的重量，当它的脚踏在街道石板上的时候，黄金龙感到一阵惊涛骇浪般的颠簸。魔鬼般的厉啸响彻云霄，那应该是墙边紫色大门中涌出的魔兵鬼将。

　　“啊——！”不到三息之后，带刀高手的惨叫震耳欲聋地响起。这个刀杀獠师宛如探囊取物的冠军斗师，哭号得好像无助的孩童。令人牙根发痒的骨头碎裂声和血肉撕裂声伴随着惨嚎响起，黄金龙根本不敢想象他临死前的惨状。

　　“救命——救命啊！”折冲的嘶嚎听上去像是一个歇斯底里的女人，泥丸乱走的破空声一瞬间涌向四面八方，似乎有无数的敌人正在朝着他冲来。鬼将的怒吼，怪兽的咆哮，魔兵的呼啸，獠师的惨嚎响成一片，中间夹杂着房倒屋塌的轰鸣。硝烟和火焰的焦味弥漫在空中，显然攻击折冲的魔兵鬼将和怪兽之中，有能够吞吐火焰的能手。

　　黄金龙等到所有的魔怪之音都聚集到折冲身边的时候，静悄悄从地上爬起来，一个个拍醒身边装死的同伴，小声说：“都起来，快跟我走！”

　　白算计从他身边爬起的时候，扭头看了看带刀高手原来所在的地方，谁知刚看一眼就忍不住一声干呕，连忙抬手捂住嘴。苏浣虹和蓝彩儿忍不住也要回头看，却被黄金龙一把拉住：“别看，走吧！”众人跟在他的身后，低头猫腰，小心翼翼地从一地獠师和魔兵尸体之中穿过，悄无声息地离开了这个仍然如火如荼的战场。


第156章 路见不平出神剑（一）

　　沿着他们的逃亡路线一路返回，黄金龙等人各自找回了自己在逃命过程中丢弃的兵器。当身上兵甲俱全之后，他们终于有了一种回魂的安心感觉。仿佛刚才的一切都不过是一场噩梦，现在他们已经清醒过来。

　　“喔……”英传杰一边点算着自己的金瓜月牙镖，一边扇着折扇，一脸惬意：“这一次鲸吞之旅能见识到这个大场面已经值了，从冠军斗师手中死里逃生，就靠我们这几个杂兵，简直是捡回一条命。”

　　“何止啊，我们可是摆了他们这些冠军一道，发动了鲸吞之后，我们看戏，他们挡灾，再没有比这更过瘾的了。”童百练笑呵呵地说。

　　“唉，我们只是躲开了自己人的毒手，敌人的影子还没有抓到呢。想想打生打死这么半天，都是白忙活，感觉浪费了生命。”李南星愁眉不展地说。他的话顿时让众人高昂的士气低落了很多。

　　“你的白头发都这么来的。”黄金龙摇头叹息道，“怎么就不能想点好事？我们这次死里逃生，见了大世面，长了江湖经验，这可是大好事。”

　　“就是，全靠老大出主意，论急智，别说整个打鬼团，就是整个天门的人都没你强。”“就是就是！”英传杰和童百练顿时纷纷开口吹捧道。

　　“狗屎龙，还是别太得意忘形，折冲万一没死也许会沿路回到这里，那我们就危险了。”苏浣虹小声说。

　　“我同意浣虹的意见，折冲没死一定会想到我们要捡拾丢下的念兵，说不定会沿着旧路追回来。”墨凝香道。

　　“嗯……”黄金龙本来想折回头来帮助猛龙行收敛一下尸体，尽一尽相忘师的义务，但是听到墨凝香和苏浣虹的顾虑，他也不敢再多生枝节，“那咱们换条路走吧。”

　　被鲸吞阵彻底吞噬的小敦煌经过折冲、带刀高手、獠师阵和鲸吞魔物的轮番践踏，市区的街道已经破败不堪，无数标示性建筑被彻底摧毁，令很多街区面目全非，只剩下黑土化的大地和周围弥漫不散的黑雾。拿着乘风会风媒的地图，苏浣虹试图带领着众人走出小敦煌，向罗泊州进发，但是转了几个圈之后，他们却神奇地再次回到了猛龙行猎金师横尸的旧地。

　　“这……这……不怪我啊，这地图肯定已经过时了，而且小敦煌变成这样，认错路是正常的嘛。”苏浣虹感受到众人望向自己的责备目光，连忙为自己辩白道。

　　黄金龙从她手里拿过地图，叹了一口气：“这事儿怪我，就不该让你来领路。”他打开地图仔细研究上面鬼画符一般的黑雾区域和山川地形的变异，再就着旧版的小敦煌地图一点点查证，试图找出一条西行的路线。就在他全神贯注于研究地图的时候，一阵踉跄的脚步声突然从街尽头传来。

　　“快躲起来……”站在他肩头上的墨凝香梦中身发出了示警。打鬼团的众人已经领教过鲸吞阵内的恐怖，知道这里是个人就比他们厉害，听到她的示警后，立刻毫不犹豫地躲入了破碎的食肆之中。黄金龙抓着一手的地图躲入了食肆的断墙之后，将头小心翼翼地侧出墙外，用最外面的左眼小心翼翼地朝街尽头看去。

　　黑雾涌动之中，一个臃肿的身影从雾中跌跌撞撞地走出来，他浑身的衣甲都已经残破，前心和后背各有数条深可见骨的爪痕，头上戴的天蚕绣金冠从中裂开，一道深深的血痕从顶门贯入眉心，再斜划至嘴角。鲜血沿着他的下巴一滴滴滚落在地，让他看上去格外凄厉。

　　“好像……好像是折冲！他还活着！”黄金龙忍不住小声说，他的话还没说完就被苏浣虹一把捂住嘴。

　　“是你——！”折冲充满金属摩擦感的尖锐嗓音在空旷的街道上响起，“想不到我居然能够撞到你，哼哼，鲸吞的秘密只有我折冲才能拥有，谁也别想分一杯羹！”

　　“他听见了你的话，要杀人灭口啦！”苏浣虹用力摇着黄金龙的头，恼恨他无故出声，暴露了打鬼团的行踪。

　　“还不是你把我们引回了旧路才闯的货，别怪到我头上。”黄金龙一把拉下她捂住嘴的手，急道，“大家分开逃跑吧，总能逃走一个……”

　　“别做梦啦，折冲是飞器师，远程杀伤是强项，拉开距离死得更快！”墨凝香焦急地说。

　　“那怎么办？”打鬼团的众人都急了。好不容易才逃出折冲的毒手，他们实在不想再一头撞回这条死路。

　　“近身战，我来顶住他，你们跑吧。”一直沉默不言的蓝彩儿忽然双眼放光地小声说。

　　“你疯了，就算你再如何天才，也挡不住一个冠军斗师。”黄金龙急道。

　　“死一个好过死一窝，当我是还债吧。”蓝彩儿攥住黄金龙的手紧紧一握。

　　“打鬼团的人从来都是同生共死，我们一同和他拼个你死我活，谁也不会撇下谁。”黄金龙反握住蓝彩儿的手，厉声说。

　　“……大少，至少得派个人出阵通知麒麟司折冲是杀人凶手吧。我知道苟活比牺牲更加艰难，就把这个脏活累活交给我吧。”白算计充满感情地说。

　　“我先让你做冲锋！”

　　就在众人乱成一团的时候，一个阴恻恻的冷笑声忽然凭空响起：“好你个折冲，不愧是飞器世家的传人，耳朵比狗还灵。”

　　“薛崇贵，你这个毒门之虫居然不顾禁咒到西界招摇，难道不怕天师殷承侠的惩戒吗！就算我死了，我覆尾行的同僚，宗族的高手也绝对不会放过你！”折冲的声音中有着难以想象的战栗，三言两语之中已经将殷承侠、覆尾行和折家这三大势力搬出来做挡箭牌，显示他心中已经恐惧到了极点。对于一个刚刚从鲸吞魔物之中死里逃生的人，他此时的恐惧显得更加震慑人心。

　　“哼哼，只要从你手里拿到那条消息，我保证即使殷承侠都要对我拱手行礼。折冲，难道你真的以为凭你这样小卒，配拿到那绝顶的宝笺吗？”这个薛崇贵的声音阴戾低沉，语调忽高忽低，个中夹杂着嘈杂的混响，仿佛是一只九幽之鬼隔着大地在说话。

　　躲在食肆中的打鬼团众人此刻都感到一阵轻松，原来折冲到这里来不是为了杀他们而是为了一个叫做薛崇贵的人，这样他们被杀的可能性不是大降吗？众人之中，只有苏浣虹的脸色化为了死人一样的惨碧色。

　　“浣虹，你怎么了？”黄金龙不敢再出声，只能用联识问。

　　“薛崇贵……薛崇贵！他……怎么还活着？”苏浣虹一脸死灰地望向黄金龙，“他是毒门最有希望继承带毒皇帝刁醉的人选，三十年前横行荼洲，杀人无算，号称虫侯，是毒门最强的虫师。听说他被殷门主亲手诛灭，没想到他还没有死！”

　　“他有多厉害，需要殷老门主亲自对付？”黄金龙难以置信地问。

　　“你用龙蛇眼看看就知道。”苏浣虹白了他一眼。

　　黄金龙深深吸一口气，从怀里探出龙蛇眼，伸出断墙对着薛崇贵一照，拿回来一看：晶莹剔透的极地冰英之中泛起一叠叠棕色浪潮，瞬间将一种甲壳般的褐色涂满了整个球面。

　　“甲壳褐！妖孽！？”凑到黄金龙身边的众人看过之后都长大了嘴巴，完全呆住了。


第157章 路见不平出神剑（二）

　　“你真的以为你能够活着逃出鲸吞的机关？没有我迫退魔物，你的下场和郭璞一样。”薛崇贵的话再次在街道上空洞地响起，吸引住了所有人的关注，“现在你有两个选择，一个是直接把消息给我，我可以让你痛痛快快死落黄泉。一个是被施过虫刑之后把消息给我，等上几天再死……”说到这里，他僵硬地摆了摆头，深深看了折冲一眼，冷笑一声，“……或者等上几个月。”

　　折冲的眼神闪烁着飘忽不定的光芒，胆怯、不甘、愤怒、怨毒、痛恨、软弱诸般阴暗的情感一瞬间充盈他的眼瞳。看着他此时的模样，偷眼观看的黄金龙甚至为他感到一丝感伤。费尽心机，丧尽天良才能拥有现在的地位，此时此刻他所有的努力却要白白葬送在一个更加强大的敌人手中。冠军斗师又如何？拿到了鲸吞秘密又如何？到最后还是要面临命运无情的判决。

　　软弱终于成为了压倒一切的情感，沉浸在薛崇贵强绝天下的气场之中，折冲的精神已经到了崩溃的边缘。屈辱的泪水盈满了他细小的双眼，他跪倒在地，胡乱擦去脸上不争气的眼泪，探手伸入怀中，取出一张泛黄的羊皮纸卷，小心翼翼地摆在地上。

　　“算你识相。”薛崇贵的言语之中满是毫不掩饰的轻蔑，仿佛根本没有将折冲当一个人来看。他冷笑着缓步来到折冲的面前，脚尖一挑，把地上的羊皮纸卷挑入空中，探袖一卷，就要把它卷入囊中。

　　这一瞬间，黄金龙感到自己的眼圈也有些发红：这就是冠军级的相忘师吗？这就是曾经杀獠师宛如踩死蟑螂一般的高手吗？这就是曾经把打鬼团的所有人逼入绝境的敌人吗？费尽千辛万苦，才成为能够笑傲人间的相忘师，难道到最后只能向更强者屈辱地低头？永远不让自己的个性为世俗所限，永远不愿失去心中的自由，永远能够创造奇迹，永远不向命运低头，这样的人生，才是相忘师的人生啊。

　　就在这时，折冲突如其来地长啸一声，身子拔地而起，冲入了数丈之高的天空。他的手从袖口之中伸出来的时候，带出的滚滚气流一瞬间炸开了他的袖管，将他一双血脉暴起，筋骨交结的健硕手臂暴露在光天化日之下。如雨的泥丸从折冲的手中倾泻而下，人们甚至看不清泥丸划空的痕迹，只能看到薛崇贵身上出现的一阵阵泥丸撞击的涟漪，和泥丸穿过他的身躯落到地面上的轰然炸裂之声。一枚，两枚，十枚，二十枚，一百枚，两百枚，折冲几乎将身上携带的初华血泥丸全部倾泻到了薛崇贵的身上，将他打成了千疮百孔的筛子，也将数个街区化为一片房倒屋斜，天塌地陷的人间地狱。这数百枚泥丸彻底改变了小敦煌的地表，将几个坊的住宅区永久性地铲平了。

　　“好！”看到折冲突如其来的爆发，黄金龙忍不住在心里为他大声叫好：这才是相忘师！

　　就在折冲射完泥丸，从半空中坠落的时候，浑身是洞的薛崇贵突然抬起他的左手。不知什么时候，他左手的每一个手指尖上都爬上了一条浑身闪烁磷火之光的碧蚕，每只碧蚕前方的嘴中同时吐出一根闪烁着绿色荧光的蚕丝。这五根蚕丝犹如五道绿色闪电，一瞬间穿过咫尺空间，准确地钉入了折冲的胸口和四肢。

　　“啊——！”折冲声嘶力竭的惨叫声顿时响彻小敦煌的上空。他的双眼睁得滚圆，几乎要突出他的眼眶，血丝一瞬间布满了眼白，血水惨烈地从他的眼角滚落脸颊，映衬着他惨白如死的脸色，令此时的他看起来像是一只活鬼。

　　“你很喜欢跳吗？”薛崇贵的脸上露出残忍的表情，“那就给我跳一支舞吧。”他身上的千疮百孔忽然间奇迹般地愈合了起来，仿佛从来没有经历过血泥丸的冲击，他优雅地高抬着左手手掌，五根手指弹琴一般富有韵律地颤动着，被他的五根蚕丝缚住的折冲痛苦地呻吟着，被他跳动的蚕丝无奈地牵引，开始手高脚低地在地上跳起了丑陋的舞蹈。

　　“你喜欢做蜘蛛，还是做螳螂，或者做蟋蟀？我知道，蚱蜢比较适合你。”薛崇贵残酷地冷笑着，手掌一按。手舞足蹈的折冲忽然蹲到地上，接着双腿一弹，高高跳上了路旁的民居屋顶，然后从一个屋顶跳到另一个屋顶。

　　“还是做苍蝇吧，一只想从玻璃窗冲出房间的苍蝇。”薛崇贵左掌一摆，折冲的身子不由自主从屋顶上摔下来，对准一面民居的墙壁狠狠撞去。“轰”地一声，民房墙壁被他撞出一个硕大的破洞，而他的头也汩汩地涌出了鲜血。

　　“啊——！”折冲仰天痛嚎着，声音中充满了痛苦和无法诉说的屈辱，“杀了我，快杀了我吧！”

　　“我说过，几天，或者几个月……”薛崇贵怡然自得地笑道。

　　就在这时，街边的断墙突然从中破碎，黄金龙披着一身的墙灰冲杀出来，手中天星三尺剑在空中划出一道晶莹剔透的精虹，闪电般砍向横在薛崇贵和折冲之间的五根碧蚕丝。“嗡”地一声轰然大响，碧蚕丝在天星剑临近的瞬间突然震荡如水波，震动的蚕丝轻而易举地荡开了黄金龙当头披下的全力一剑。他握剑的手掌一阵咯吱吱乱响，中指食指两根指骨戛然断裂，虎口再次爆裂，手中的长剑带着炙热的温度崩入了空中。

　　“呀——！”剧痛之下的黄金龙仰天怒啸一声，身子一个矫健如龙的大回旋，没有受伤的左手以海底捞月之势，自下而上接住被荡飞的天星剑。他咬破舌尖，狠狠一跺脚，将全身的力道集中在左腕上，全力一振臂。他手中的剑仿佛一簇突然绽放的君子兰花，剑花形成闪烁着星芒的火焰，自下而上熊熊燃起，气势磅礴地吞噬了整个天空。一瞬间，幽暗而阴沉的小敦煌上空，卷起一道自下而上的银河，清澈而洁净的光华照亮了幽冥遍地的人间。

　　每一根碧蚕丝上都承受了几十上百道剑光的摧残，叮叮咚咚之声依次响起，五根蚕丝瞬间断裂，折冲痛苦的呻吟在清泉般的断弦声中戛然而止，他感激地望了黄金龙一眼，颓然倒地。“叮”地一声颤响，黄金龙的左手颓然垂落，丝丝鲜血沿着他的手背汩汩流下，天星剑从他的指间滑落，掉在地上。

　　“小子，没有拔刀相助的本事，就不要强出头，断了我碧蚕丝的人，从来都会死得很惨。”薛崇贵左手一缩，背到身后，阴冷地说。

　　“路见不平却不敢出头，我宁愿死得很惨！”黄金龙厉声说。

　　“老大——，不要忘了还有我们！”他的话音刚落，童百练、英传杰和李南星已经纷纷窜了出来，舞动兵刃挡在他的面前。苏浣虹和蓝彩儿双双从街边纵跃而出，一左一右落在他的身侧。只有白算计兀自躲在远处不为人知的角落，只是伸出头来对黄金龙小声骂道：“你不找死会死啊？”


第158章 路见不平出神剑（三）

　　“小子，死可不是那么容易的事，尤其是在我手里。”薛崇贵阴森森地冷笑一声，右掌突如其来地一弹，挡在黄金龙身前的童百练、英传杰、李南星三人还未来得及反应过来，就被一片暗灰色的迷雾击中，身子仿佛弹球一般朝后倒飞出去，狠狠砸中了黄金龙身边的苏浣虹和蓝彩儿，五个人一股脑地倒在了地上，身上布满了灰色的蛛网。

　　“我跟你拼了！”看到众人都被蛛网卷住，黄金龙大急，他抬起脚，奋力一踢地上的天星剑，剑化流星，笔直射向薛崇贵的小腹。薛崇贵巍然站立，任凭利剑穿身而过，远远钉在身后的青石之上。他宛若游戏一般抬起左掌，五只碧蚕再次张开嘴，对准黄金龙喷吐出五条蚕丝。

　　黄金龙无奈地闭上眼睛。他不后悔自己冲出去救折冲，他只悔恨自己在天门浪费了太多时间，如果他能再多读一点书，再多学一点武功，再多用一点的心，也许今天的他不会只是一个可怜的杂兵，而是一个足以和薛崇贵抗衡的相忘师。终于做到了相忘师，却无法笑傲江湖，也许这是他一生最遗憾的事。

　　就在这时，他忽然看到了金色，满空辉煌的金色，仿佛从太阳中射出的光芒。

　　荼洲西界边塞之南，距离西川州不远的地方，有一处不为人知的绿洲。被充满海市蜃楼和浮沙陷阱的吃人戈壁所环绕，徘徊着神出鬼没的沙漠风暴和食肉蜥魔，这片绿洲成为了世界上最佳的与世隔绝之地。在荼洲的历史上，人们称这片绿洲为遗忘乡。经历过万里戈壁滩的跋涉，闯荡过九死一生的浮沙坑，费尽艰辛击败挡路的蜥魔，躲开肆虐的沙漠风暴，一旦进入这片绿洲，再淡漠的人也会对眼前的一切感到欣慰安宁。

　　横亘在眼前的是一片由大大小小水洼拼接而成的湖泊。宁谧的水面光洁如镜，安详而怡然地倒映着如洗的碧空。湖岸边长着冠盖如花，洋溢着勃勃生机的胡杨树和沙枣树，树下满是高长的红柳和蒿草。被阳光照成金色的树影混合着碧绿的水草映入水中，和碧空交汇在一处，令这湖面犹如晶莹璀璨的三色水晶，一眼望去，心旷神怡，尘嚣尽去。

　　穿过这片迷人的湖泊，进入绿洲的深处，交横的水道鳞次节比，林木的色彩由胡杨树的嫩黄新绿化为江南水乡一般宁静的深绿色，水畔的树木也多了水乡才有的垂柳和榆钱，湖水的色彩从干净的宝石蓝色渐渐化为迷人的翠绿。在水道的深处，出现了一片树木茂盛的森林，地形也渐渐升起，从平地变成丘陵。

　　在丘陵碧绿的山影之中，坐落着一间青石砌成的天青色小屋。小屋依山傍水，被绿树碧草环绕，房前生长着一棵巨大的胡杨树，碧绿的树冠几乎把整个小屋的屋顶都遮蔽了起来，令这栋卓然不群的建筑完全躲藏在了幽秘的阴影之中，远远避开了喧嚣的尘世。

　　这一日，一个孤独的旅客出现在了这栋天青色小屋门前。他披着黑色的罩头披风，将自己的面孔完全隐藏在阴影之中，只剩下一双深沉而忧郁的丹凤眼若有所思地注视着小屋前的石门。

　　尘封的石门忽然自动打开，一个悠扬悦耳的声音从门内传来：“承侠，你终于肯来见我了。”

　　旅客默默取下黑色的罩头，轻轻叹了一口气，微微躬了躬身子，恭声说：“见过前辈。”

　　小屋的正厅摆着一张樱桃木制成的方桌，桌的正中间放着一架轻钢支座，座上架着一枚长四尺，宽一尺半，厚两寸的透明琉璃。琉璃的中间镶嵌着一副由油彩和水粉画成的万里河山图，那是一片荼洲的山水。在山水的西面，一只用紫墨染成的怪兽正在从烟雾中凝成，即将从混沌中探出它恐怖的身形。它的眼睛已经渐渐成型，初露端倪的眼瞳闪烁着凝重的灰暗色调，冷漠而无情，宛若注视着死尸一般注视着荼洲的世界。在它的东面，一道琉璃飞箭，一只金鹏，一朵祥云，一匹青狼，一只六翅嘲风，一道璀璨的剑影，聚集在一片云霞灿烂的天空之下。在天空的背影之中，耀目的星辰冉冉升起，金碧辉煌的龙影在星辰中时隐时现。

　　看着这幅两百年前曾经看过的图画，殷承侠的眼中露出一丝淡淡的感慨，仿佛看到了一个久别重逢，却爱恨难明的冤家。

　　“还记得这枚千年照影镜吗？”小屋主人悦耳的语音在房间中回荡。

　　“当然记得，怎会忘记？”殷承侠抿了抿干涩的嘴唇，淡淡地说。

　　“很怀念是吗？自己的青春岁月。十二个志同道合的少年英雄，在一面千年照影镜下聚集，发誓要改天换地，为人间开拓出最后的盛世，让这片大陆，开出最后一朵荼花。那时的你精神焕发，青春照人，那花一样的年华，热血沸腾的岁月，你岂能不怀念？”小屋主人悠然道。

　　殷承侠的眼中不可抑制地散发出热烈的光芒：“就是在这里，我们发誓击败妖鬼联军，统合诸州，削平天下。而也正是你，做出了妖鬼两族必败的预言。”

　　“再也没有比那个时刻更美妙的人生了不是吗？即将要把自己的名字千生万世地刻入这个世界的碑石之中。知道自己从此将会在一代代慷慨少年的心中永生不死。”小屋主人充满诱惑的声音在殷承侠的耳中再次响起。

　　“那个时候，我们心中充满了对未知的恐惧。你的预言给了我们仿佛救命稻草一般的希望。相信并宣扬你的预言，是我们一时的软弱……”殷承侠的嗓音有些沙哑。

　　“我的预言让你们获胜……”

　　“是我们的鲜血，成就了你的赫赫声名。”殷承侠再次抿起了嘴唇。

　　“如果没有我的预言，只有不到三万人的救世军难道敢去冲击鬼族的百万雄师？难道你们从来没有想过，鬼族完全可以在那个时候启动鲸吞，完全吞噬掉你们这一点振兴大陆的火种？”小屋主人不紧不慢地问。

　　“也许会，也许不会。现在我们永远也不知道了。你的预言代替了我们的勇气。而你也从此成了荼洲的万家生佛。”殷承侠闭上眼睛，蔚然感叹。

　　“你是十二天师里活得最长的人，两百年里你变得猜疑不安，渐渐开始怀疑我的用心和目的。但是看看你现在，仍然选择到我这里寻求指引，因为在你心中，你认为我仍然可以为你解除忧虑。”小屋主人淡淡地说。

　　“也许，在我心中仍然有着当时的软弱……”殷承侠的话中流出一丝无奈。

　　“也许，是你心中不能允许自己因为捕风捉影的怀疑而让荼洲再承担一次覆亡的命运。毕竟，两百年前，我已经预言过，鲸出西海，鬼魅东来，天下震荡，末日重临。”

　　这个神秘的小屋主人，正是两百年前曾经预测过鲸吞之祸的大预言师离合眼曲回岚。

　　“千年照影镜的预言之画已经完成。最后两个命定的少年已经在鲸吞中相遇。击破鲸吞的十人阵已经全部到齐。承侠，书写荼洲命运的时刻再次到来了。”曲回岚用他特有的优雅音色柔声说。

　　“……”殷承侠默然良久，终于长长叹了一口气，缓缓问，“我该如何甄选这些命定之人？”

　　“这一次除魔者的命运之线错综复杂，不像两百年前那么一目了然，我必须和你一同走一趟摘星城，亲自甄选。”曲回岚道。

　　“你要出山？”殷承侠有些惊讶地问。

　　“不错，这一次荼洲如果再次灭亡，那就是万劫不复的终结，我必须亲自到场以备万全。”曲回岚肃然道。

　　“嗯，也只有如此。”殷承侠的眼中露出迷茫而警惕的神采，但是对于这个神秘预言师的话，他却无法拒绝。


第159章 黄金为枪星作甲（一）

　　薛崇贵的身影在金光中扭曲变形，仿佛一块肉冻在阳光下颓然融解。他的双眼露出无法扼制的怒火，那种猛兽负伤般的狂怒，令本已经存了必死之心的黄金龙都感到一阵由衷的恐惧。

　　刺耳的金属刮地声犹如生锈的匕首刺入黄金龙的双耳，他看到起伏的街道上闪烁出橘红色的火星。这些火星仿佛披着红幡的飞蛇蜈蚣，四下里纷奔乱窜，每一颗火星落到地上，都会卷起满地金色的火焰。点点火星串起一条时断时续的长虹，一直蔓延到街道的远方。火焰在地面上沸腾起来，苏浣虹等人身上的蛛网瞬间被烧成了灰烬，他们也纷纷从地上爬起身。

　　是谁出的手，使的是什么武器，出手的是什么武功？黄金龙和蛛网内的同伴们没人能够看清。他们只能看到薛崇贵的身影在火舌和金光交击之下，化为了一片无法捉摸的乱影，瞬间消失在空气中。他们战战兢兢地聚集在一起，静静等待着这两个绝代高手交战的结果。

　　“你是谁？！报上名来！”薛崇贵的身影再次在空气中凝聚成型，他的语气中充满了暴躁的狂怒。一代虫侯的威严，在今日被人彻底地侵犯，这对他而言是犯下了死罪。

　　“我是星辰海……”在金光和火焰之中，一个俊朗高亢的声音夹金带玉，破空而来，犹如草原上悠悠传来的清亮牧笛。

　　“哼！”薛崇贵根本没有等他报完姓名，他的双手已经同时抬起，十道碧蚕丝刺入炙热的空气，发出嘶嘶的破空声，犹如炙热的铁丝刺破水层蒸发水汽时发出的声音。烟雾中传出一声巨大的蜂鸣，好像铁匠铺的鼓风扇突然空转了一圈。薛崇贵的十道碧蚕丝同时一震，似乎都击中了目标。

　　他的脸上露出狰狞的冷笑，双手优雅地一抬一引，将蚕丝缚住的敌人从云烟中拉出。

　　从云烟之中腾越而出的是一线跃动的金光，仿佛一条出水的金龙。薛崇贵引以为豪的十根碧蚕丝全部缚在了这条金龙的身上。而这条金龙的身边，还有一个样貌清秀俊美的少年。他全身披挂着星华灿烂的淡金甲胄，头上带着琉璃一般璀璨的淡金玲珑平巾帻，背上披着星白色的大氅，脚上踏着星河般明媚的十万星辰靴。在他的左手还有一条同样矫健的金龙，一条没有任何蚕丝束缚的金龙。

　　当薛崇贵看到这个仿佛由黄金星辰凝练而成的人时，他那笃定而阴沉的眼神中第一次出现了震惊的神情。

　　“……星辰海顾天骄有礼！”这个仿佛由黄金星辰铸成的人发出一声悦耳的清啸，以自己握住被缚金龙的右手为轴，身子顺时针向前一摆，左手的金龙发出尖锐的破空声，对准薛崇贵的咽喉攒刺而去。薛崇贵怒吼一声，身子闪电般一扭，让开了左手金龙的刺击，双手一提，十道蚕丝同时一弹，要将此人右手被缚的金龙朝远处弹开，依此拉开两人的攻击距离。然而此人右手金龙身上突然窜起金红色的火焰，气势磅礴地席卷了所有的碧蚕丝。这些坚硬如钢的蚕丝在火焰的凌虐之下，无奈地燃烧熔断，化为十道灰黑色的灰烬。

　　薛崇贵的弹击不但没有拉开两人的距离，反而将自己的全身力道击打在了空处，那种击空感让他的身形失去了控制。

　　“中！”来人再次发出了他招牌般悦耳的清啸，左手金龙摇头一摆，长驱直入，闪电般贯向薛崇贵的胸膛。

　　“好啊！”黄金龙、苏浣虹等人纷纷欢呼了起来。虽然他们的本领有限，但是他们的眼光都是经过惨烈战斗的训练，十分精到，能看出这个神秘来客已经占尽天时地利和先机，这一招一定能杀死恐怖的薛崇贵。

　　令人吃惊的是，薛崇贵在被杀的一瞬间忽然再次全身融化成一片云烟乱影，消失不见。他在地上的影子变成了满地的碧茵。

　　“小心——！”苏浣虹忽然扯开嗓子惊呼道，“那是带有碧蛊毒的天草行军蚁，绝不能被咬上一口，否则就会中蛊毒，全身瘫软，被行军蚁活活吃掉。”

　　“多谢！”那个自称顾天骄的少年郎朗一笑，双手金龙同时撑在地上，身子经天而起，两股烈焰从金龙身上席卷而下，瞬间蔓延到整个大地之上，满地飞爬的天草行军蚁被火焰撩中，纷纷身体蜷缩，干瘪而死。

　　顾天骄双手轮番撑动金龙，犹如踩高跷的戏子，悠然自得地穿过爬满天草行军蚁的地面，带着一路高烧的火焰，势不可挡地朝着街角一处缓缓凝聚的暗影冲去。他那啸风披火的雄姿，仿佛乘着火焰马车巡天的太阳王子，耀目生辉，令人久久难以忘怀。

　　“顾天骄，别以为江湖之中，只有你父亲才是天下第一。”薛崇贵愤怒的声音响彻云霄，他的身影突然间从暗影中耸然立起，双手一弹，七八个仿佛榴莲大小的黑色铁胆从他袖中鱼贯而出，依次落到地上。这些黑色铁胆刚一落地就开始沿中轴线嗡嗡地旋转起来，随着它们的疯狂旋转，无数乌黑色的虫影犹如机关弩打出的连珠箭，飞射而出，朝顾天骄扑去。

　　“小心！是……”苏浣虹急着想要继续提醒，但是顾天骄已经大笑着叫了出来：“知道啦，是铁线杀人蜂。”他的人此时已经挥洒自如地经天而起，左手金龙轰地一声插入路旁一棵歪脖老榆树树干之上，身子高高吊在半空，右手金龙一个潇洒轻盈的旋风转，洒出一天金光灿烂的星芒，一簇簇细碎的金红火线聚成火焰之雨，横扫天际。从地面射向天空的数万铁线杀人蜂被火雨浇灌，纷纷化为飞灰。

　　杀尽了满地飞蜂，顾天骄身子一倾，以右手金龙撑地，左手金龙一扬，竟然将路旁二人合抱的老榆树连根拔起，对准薛崇贵当头砸去。笨重的老榆树犹如一枚巨大的狼牙棒，狠狠凿在薛崇贵的身上，将他的身子直挺挺轰入地下。无数凄厉的虫鸣声同时在街道上响起，汇成了一片恐怖而阴森的万鬼之哀鸣。

　　薛崇贵的身子仿佛一袋大米被撕破并摔在地上，昂藏七尺的身躯化为一地大大小小的碎末，最大的碎末不到手指大小，最小的碎末细如飞尘。如果离近了仔细观看，就会发现，这些碎末全部是各种大大小小的虫子，有螳螂，有金甲虫，有瓢虫，有天牛，有蚂蚁，有蟑螂，还有无数的蜈蚣和蚯蚓。这些虫子通过它们各具色彩的外壳组成了薛崇贵栩栩如生的形象。居然让人生出真假难辨的错觉。

　　“薛崇贵难道只是一群虫子变的？”黄金龙等人看到这个恐怖的情景，无不失声惊呼。

　　“薛崇贵身上背着殷天师施的禁咒，只能在南疆隐居，怎么可能破戒到西界来招摇。这个人形不过是他的附念虫偶。”顾天骄扛着两把金龙大摇大摆地来到众人身边，淡淡地说。

　　“哦——”众人恍然大悟地连连点头。

　　“他还会重新化成人形吗？”苏浣虹担心地问。

　　“我已经破了他的虫偶魂核，他再也不能遥控这些虫子重组人形。遇上我双龙顾天骄这样的角色，只能怪薛崇贵运气太差。”顾天骄傲然昂起头，用一种故作深沉的口气淡淡说。

　　“哇——”苏浣虹、李南星、童百练、蓝彩儿望着他的眼神都带着一点痴迷。连墨凝香都忍不住用联识在黄金龙的思感之中大发感叹。顾天骄绝世的武功，完美的英俊外表，悦耳的音色和他那恰如其分的倨傲，令他一瞬间就征服了众人的心。只有黄金龙的心中一阵失落，他发现自己花费了整个学年在同伴们心中建立的地位，此时已经岌岌可危。

　　“请问……”苏浣虹的脸一阵阵地发红，紧张地攥着衣角，小心翼翼地问，“我听我的堂妹说，星辰海英雄少年榜第一位是一位会使名枪——染金的少年，莫非……”

　　“没错，染金双枪正是我顾天骄的命定神兵。”顾天骄的脸上露出自得的神采，他潇洒地一倾身，将左肩上扛着的金龙放下来，在手中打了旋子，当地一声钉在苏浣虹的面前。所有人都凑到了这把金龙一般的名枪周围。染金枪枪如其名，通体都闪烁着黄金一般的星光，枪上的纹路精细而古朴，将一条盘旋在枪杆上的上古神龙描画得栩栩如生。龙头雕刻在枪杆的尽头，在吞吐的龙嘴之中奔涌出火焰一般的枪头。枪上金色的长缨系在龙颈处，一经施展，整条枪就仿佛一条带着金色英雄巾的神龙在吞金吐星，纵横寰宇。染金枪的千古美名果然名不虚传。


第160章 黄金为枪星作甲（二）

　　“果然不愧是曾经刺死过妖龙沉舟的染金枪。”苏浣虹痴痴地看着染金枪光华夺目的枪身，喃喃地说。

　　“嗯，能够亲眼看到染金双枪和薛崇贵虫偶的对决，你们也算是三生有幸了。”顾天骄满脸感慨地说。

　　“呃？”黄金龙、英传杰和白算计互望一眼，都感到受不了顾天骄的骄傲。

　　顾天骄将染金枪扛回肩上，昂首阔步走到街心折冲倒卧的地方，用枪尖拨了拨折冲一动不动的身子。“他还活着吗？”黄金龙忍不住关切地问。

　　“已经断气。看他的脸色，似乎是自断心脉而死。”顾天骄沉声说。

　　“哦……”黄金龙若有所失地望着折冲的尸体，心里一阵淡淡的悲伤：弹指碎魂折冲虽然在最后关头终于找到了相忘师的志气，但是命运还是对他做出了死亡的判决。

　　顾天骄低头看了看折冲身前平躺的羊皮纸卷，微微一怔。这卷羊皮纸似乎经过非常精细的防火处理，经过他和薛崇贵的一场激战，它也并没有被烧毁。顾天骄躬身捡起地上的纸卷，仔细翻看了一番，脸上露出欣喜的光芒，连忙将它收入自己的怀中。

　　“喂，那卷纸卷……”白算计眼看着价值连城的破阵消息就要被顾天骄收入囊中，忍不住叫出声来。

　　“嗯？你想要吗？”顾天骄从怀中把纸卷拿出来，朝着白算计晃了晃。

　　“呃……”白算计思忖再三，终于发现凭自己的力量根本无法保住这个消息，不禁无奈地叹了口气，“不想要……”

　　顾天骄得意地笑了笑，轻松地将纸卷在空中抛了抛：“我是追踪着折冲和郭璞来到这里的，没想到在我到达的时候，他们折了一人，薛崇贵应该还没来得及出手杀郭璞，难道是你们杀的？”

　　黄金龙等人互望了一眼，支吾着不知该如何回答。沉默了一会儿，苏浣虹突然扭捏地开口道：“也不能算是我们杀的。只是我们想了个计策把他们引入了鲸吞的机关之中……”接下来，她滔滔不绝地将打鬼团的众人如何被赶羊，如何被埋伏，如何想出计策，如何装死脱困一一道来。这中间的过程曲折惊险，即使是顾天骄也听得津津有味。但是打鬼团的其他人却越听越不是味，因为苏浣虹无意之间把这一切说得仿佛是自己的功劳一样。

　　“原来如此，这么说来，如此精彩的急智，应该是出自姑娘之手吧？”顾天骄好奇地问。

　　“哪里哪里，这是所有人的功劳嘛。”苏浣虹紧张地撸着自己的鬓发，僵硬地做着不在意的表情。

　　“浣虹……”一旁的蓝彩儿抱臂在胸，不满意地说。

　　“的确是所有人的功劳嘛！”苏浣虹看了她一眼，满是哀求地搓着手说。

　　“嗯……想不到星辰海之外的弟子中也有如此智慧高超的人，果然是天下之大无奇不有。”顾天骄闭上眼睛一副回味无穷的样子，似乎对于刚才苏浣虹的叙述很是神往。

　　“哪里，都是齐心合力的功劳。”苏浣虹偷眼看了看黄金龙，悄悄做了个乞求的手势。

　　“唉……”黄金龙无奈地摇摇头，偏过头去不说话。

　　“对了，我来之前，曾经远远看到一道仿佛星泉爆发的奇异剑光，剑光中的神韵令我不禁绝倒。这里并没有别的相忘师，折冲也不使剑，出手的必然是你们七人中的一个。不知道是哪一位弟子，我顾天骄失敬了。”顾天骄忽然开口说。

　　“也……不是什么特别厉害的剑法，顾师兄谬赞了。”苏浣虹的俏脸更加红了起来，她惭愧地看了黄金龙一眼，闭上眼睛飞快地开口道。

　　“这……”听到她的话，打鬼团的所有人以蓝彩儿为首全都看不过眼了，不禁纷纷望向黄金龙。

　　黄金龙连忙飞快地摇摇头，做了一个别乱说话的眼神。

　　“果然是你！”顾天骄脸上第一次露出惊喜的神情，连忙单手行礼，沉声问，“请问姑娘贵姓高名？”

　　“我姓苏，名浣虹，是……”苏浣虹终于有了这个自我介绍的机会，慌忙激动地说。

　　“噢——，原来你就是智破僵尸引，一案救四命，力杀方鬼杰，大破邀梦犀的天门之玉苏浣虹！”顾天骄吃惊地睁大了眼睛。

　　“哪里，没有那么厉害啦。”苏浣虹红着脸低头道。

　　“天门之玉？！”打鬼团的众人同时惊道。他们谁都没想到苏浣虹在天门之外居然已经开始有了名号，这让他们都感到或多或少的羡慕忌妒恨。

　　“六府诸老都说天门今后将是叶笑沙，杜平江和杜横舟的天下。但是我总认为，能在一年堂就有如此建树的弟子才是天门真正的精英。当年，我也是在一年堂得到了名枪染金的认可，成为了踏火照梨花的传人。从你的身上，我能看到当年自己的影子。”顾天骄老气横秋地用力一拍苏浣虹，三分鼓励，七分自诩地说。

　　他的这番话虽然夸的还是自己，但是黄金龙等人多少也认同他说一年堂的他们才是天门精英的理论，都不由自主地微微点头，心里面平衡了不少。苏浣虹更是俏脸红若夏花，双手捏着衣角，一时不知自处。

　　“怎么样，浣虹？带着你的手下和我同闯鲸吞如何？能够和我双龙顾天骄肩并肩地闯荡江湖，面对面地聆听我对江湖之行的心得体会，嗯……不得不说，这可是你们难得的机遇。”顾天骄将染金双枪并在一起横担在肩膀，双手悠闲自在地搭在枪杆上，满不在乎地说着。他那悦耳动听的柔和嗓音令他的语气中的自大和骄狂都显出一种另类的优雅，让人几乎无法跟他生气。

　　“呃，我们其实……”黄金龙下意识地开口说话，却被苏浣虹更加尖锐和高亢的声音完全压住：“能够和顾师兄并肩战斗，是我们少年打鬼团的荣幸。”

　　“你们也许这辈子都不会有比这更珍贵的机会，如果鲸吞因为我顾天骄而灭亡，那么你们也会因为追随我的原因而被载入荼洲的史册。”顾天骄昂首阔步地来到众人前列，潇洒地做了一个前进的手势。

　　“……”黄金龙用杀人的眼光看了苏浣虹一眼，却被她一把拉到身边。

　　“当梁山伯和祝英台一朝相见之时，两人之间所有的障碍都会灰飞烟灭，你要是胆敢揭穿我，你也一样，知道吗？”苏浣虹瞪着眼睛说。

　　“呃……我记得灰飞烟灭的是他们两个吧？”黄金龙失声问。

　　“不要试图阻挡一个看到真爱的女孩，否则真爱的火焰会把你烧成渣！”苏浣虹咬着牙小声说。

　　“……是……”黄金龙不知道苏浣虹是不是真的找到了真爱，但是他却对此时苏浣虹的气势感到由衷的害怕。“恋爱中的女人是猛虎，我还是不要挡在人家捕食的路线上吧。”黄金龙苦着脸缩到了苏浣虹的身后，垂头丧气。

　　顾天骄的脑子里似乎有着一幅进出鲸吞阵的地图，又或者鲸吞引起的地形变异在顾天骄一身金光的照耀下颓然败退。跟在他的身后，打鬼团的众人形同散步一般轻而易举地走出了沦陷的小敦煌，朝着罗泊州的方向顺利地前进。

　　“顾师兄，折冲的那卷羊皮纸卷上到底写了些什么？”出了小敦煌这座危机四伏的危城，白算计轻松了很多，好奇心也随之炙烈起来，忍不住问。

　　“鲸吞的秘密。”顾天骄漫不经心地说。

　　“是什么呢？”黄金龙等人连忙问。

　　“哼哼，看在你们是浣虹的手下，我就告诉你们吧。”顾天骄昂着头看着西面弥漫着黑雾的天空，怡然自得地说，“你们听说过念术污染吗？”

　　“念术污染？”黄金龙等人第一次听说过这个名字，无不睁大了眼睛。

　　“顾师兄，你说的难道是念师们下意识附念在自己用过的兵刃和器具上的扩散念能？”苏浣虹思索了一番，恍然问。

　　“呓，不愧是风媒世家的传人，果然见多识广。不错，念术污染是最近几十年国府流行的称呼，在荼洲大陆数千年的历史上，人们称污染世界的念能为鬼魅。鬼魅的产生是因为具有念术的人平时有意无意之间会将自己的念能散发到这个世界之中，这些念能积累到一定数量，会形成飘忽不定的灵体，对这个世界中的人产生负面的影响。这就是人们常说的有鬼。”顾天骄滔滔不绝地说。

　　“原来真的有鬼啊！”李南星失声说。

　　“嗯。我从父亲那里听说，国府相忘司的长官一直都在研究念术污染的危害和控制的办法。幸好因为荼洲相忘师对于念术的控制传自古老的大陆武学，在练功期间注重精神境界的修炼，所以无意识间发散的负面念能非常少，对于世界的危害很轻。但是鬼族却完全不同，你们大概听说鬼族念术的来源吧？”顾天骄转头望向苏浣虹。


第161章 黄金为枪星作甲（三）

　　苏浣虹略带得色地看了看满脸疑惑望向自己的其他同伴，嘴角一扬，昂头道：“鬼族是数千年前乾坤倒转时出现于荼洲的灵异一族，天生拥有着超越自然的念力，他们依靠天赋和生存本能所发展出来的战斗技术和荼洲本源的念术体系完全不同。因为先天的优势，他们可以轻而易举地练成强大武功，但是他们没有精神境界上的修炼和诱导，所以无意识间发散的负面念能要强烈得多。可以说荼洲大部分的念术污染都来自鬼族。”

　　“没错。”顾天骄用手一点苏浣虹，摇头晃脑地说。

　　“呸，果然不愧是鬼族，原来真是生鬼的一族。”白算计骂道。

　　“数千年前乾坤倒转时出现的鬼族是从一个已经崩坏的世界逃亡而来的移民。令他们的世界崩坏的，正是念术污染形成的鬼魅世界。这些消息在乘风会的档案中已经有了详细的记录。但是折冲羊皮纸卷中的消息却让我吓一跳。”顾天骄沉声说。

　　“哦？”黄金龙等人的心一瞬间因为好奇和紧张而提到了嗓子眼。如此自大而狂傲的顾天骄都感到震惊的消息，恐怕会吓死人的。

　　“……”顾天骄沉默了良久，忽然行若无事地随口问，“你们一定都很想知道吧？”

　　“当然啦！”黄金龙恨不得冲上去把他痛殴一番。

　　“哼哼，这里写道，鲸吞逆转的天地邪念之力就来自令鬼族世界崩坏的鬼魅世界。”顾天骄扬了扬手中的羊皮纸卷，若无其事地说。

　　“什么？！”包括苏浣虹在内，所有人都失声叫了出来。

　　“第一次鲸吞的发动是鬼族五千獠师一起发动的逆转天劫，将危害鬼族的一部分鬼魅世界输送到了荼洲大陆。第二次鲸吞的发动则是以鬼府八獠为首的獠师团为了将侵蚀了整个西海的鬼魅世界再一次转嫁到荼洲。”顾天骄继续说。

　　“他们这是要祸水东引！”黄金龙厉声说。

　　“没错，所以鬼族这一次的鲸吞不是没事找事做，而是因为西海的鬼魅世界已经要吞噬掉鬼族现在建立的国度，他们为了救亡而做出的攻击。我们总算是明白了这一次战争的真相。”顾天骄说完吐了一口气，似乎兴奋劲儿已经随着这口气消失，他耸了耸肩膀，将羊皮纸卷重新放回怀中。

　　“这么重要的消息，我们是不是应该立刻回去报告给军部？”苏浣虹担心地问。

　　“是啊，这条消息肯定能够让我们领赏啊！”白算计也附和道。

　　“这消息可不是我们拿到的。”顾天骄拍了拍胸口里收藏的羊皮纸卷，“也不是折冲拿到的。是西边军锐锋营最后一个死魂盯写下来的消息，纸卷的落款写得清清楚楚。我们可不能满足于转交这一点消息。至少我们要找到破阵的方法才有面子回去。”

　　“没错，至少我们要找出为什么攻击我们的獠师都是僵尸的原因！”黄金龙第一次对顾天骄的意见表示了赞同。

　　“嗯？”听到他的话，顾天骄的脸上露出一丝好奇，“獠师都是僵尸？！真的？”

　　“你……不知道吗？他们都是刀砍不死，枪扎不亡，只有斩首才能倒下，显示出了很明显的僵尸特征啊。”黄金龙吃惊地问。

　　“嗯……”顾天骄摸了摸下巴，“也许是我出手太狠，一下子就把他们烧成了渣滓，完全分辨不出他们是人是鬼。”

　　“狗屎龙……”墨凝香的思感之音忽然在黄金龙的脑海之中幽幽响起。

　　“凝香？！”黄金龙这才想起心上人的处境，连忙将手放到揣着墨凝香梦中身人偶的胸口，用联识应道，“你还好吗？刚才有没有吓到你？”

　　“你也知道会吓到我吗？”墨凝香轻声说，“为什么不说一声就去和薛崇贵拼命？难道你真的不怕死？”

　　“我，我只是……只是不甘心看着折冲死得如此窝囊……”黄金龙心中一阵自责，他一旦发起飙来，就不管不顾地一往无前，从来不会停下考虑心爱的人会怎样。现在想一想，如果自己真的战死，墨凝香的人偶也许会跟着损坏，说不定她的灵魂会永远沉沦在鲸吞之中。

　　“你哪里象条金龙了，简直是头金牛，眼睛一红就要乱撞，连薛崇贵都不放在眼里，你这样的心气配上你这样的本事，总有一天要出事！”墨凝香抱怨道。

　　“对不起，凝香，我……我以后一定改！”黄金龙连忙说。

　　“哼，算啦，我只是尽人事提醒你一下，但你要是改了性子，就再也不是我认识的狗屎龙啦。”墨凝香嘻嘻一笑，柔声说。

　　“嘿嘿……”黄金龙脸色一红，挠着头傻笑了起来。

　　“对了，我忽然想起一件事想要和你说。”墨凝香话锋一转，语气变得凝重起来。

　　“什么事？”黄金龙心头一凛，连忙凝神静听。

　　“关于獠师僵尸化的事情。”墨凝香沉思了一下，梳理了一下思路，“我不知道他们怎么把自己变成这个样子，但是如果有这样没有生命的躯体的话，那么无论多少人聚集在阵中，都不会引起鲸吞的警觉，对不对？”

　　“呓，对啊！”黄金龙失声叫道。

　　“对什么？”顾天骄并不会联识之术，乍然一听到黄金龙的叫唤，不由得转头问。

　　黄金龙连忙将墨凝香的想法说了出来。

　　“嗯……看来这也是为什么困在鲸吞阵中的西边军精锐会被逐一击溃的真相。獠师团可以随意聚集大股兵马袭击落单的敌人而不受鲸吞的限制。这样的话……如果我们能够找到獠师僵尸化的方法，应用在我军战士身上，我们岂非可以取得和獠师团同样的优势？”顾天骄越想越兴奋，双眼发亮地望向身后的少年打鬼团众人。

　　“唉，他的脑子配不上他的长相啊……”墨凝香的思感之音在黄金龙的脑子中响起，令他忍不住笑出声来。

　　“顾师兄说得极是，我们应该抢在别人前面找到獠师僵尸化的方法。”苏浣虹飞快地应道。

　　“狗屎龙……你这样说……”墨凝香用联识向黄金龙指导道。

　　“顾师兄！我认为哪怕是所谓的鬼族，应该也没有人愿意把自己变成僵尸吧？”黄金龙开口问。

　　“那当然，与其变成个行尸走肉一般的活死人，我宁愿慷慨战死，这才是相忘师应有的自尊。”顾天骄昂首傲然道。

　　“为什么他们放弃了作为獠师的尊严，将自己的身躯变成僵尸呢？”黄金龙继续问。

　　“当然是为了不受鲸吞的反噬啦，你这算是啥问题？”顾天骄不禁笑了起来。

　　“那么就是说，鲸吞对于生命的吞噬，是不分彼此的，人族和鬼族都会受到攻击。这就是獠师团不得不把自己变成僵尸的原因。为了取得鲸吞中的优势，他们必须放弃生命。”

　　“你的意思是……”顾天骄感到自己的思路有些跟不上黄金龙的话，这让他感到一阵惊讶。

　　“如果我们能够找到去除獠师僵尸化的方法，让他们从僵尸形态转变成生命形态，那么聚集在鲸吞中的獠师团说不定会全军覆没。”黄金龙沉声说。

　　“嘶……嗯，我，我……正是这么想的。”顾天骄埋头沉思了片刻，终于抬起头来，非常满意地点了点头，“我们就照这个方向上想办法，那么接下来我们应该……嗯。”

　　“抓一个獠师回去交给回春司的高手研究？”黄金龙问。

　　“哈哈，我想到什么，你就说什么，真是合拍！”顾天骄大笑着走到黄金龙身边，用力揽住他的肩膀晃了晃，转头对苏浣虹道，“你这个手下真是得力，我几乎有点嫉妒你了。”

　　“呵呵，他就只得一张嘴。”看到黄金龙在墨凝香的教唆下抢了自己的风头，苏浣虹不禁狠狠瞪了他一眼，朝他高高噘起了嘴。

　　“好吧，杂兵们，为了击破万恶的鲸吞，为了相忘师的荣耀，为了荼洲的未来，让我们迎着朝阳开始围捕獠师团吧！”顾天骄迎着西方的晚霞高高举起了左手的染金枪，遍染余晖的枪杆指向浓浓的鲸吞迷阵，将一股太阳一般的光芒射向吞噬一切的黑雾，照出了一条撒满金光的道路。

　　“是！”他慷慨激昂的话语赢得了几乎所有少年的响应。只有黄金龙无奈地摇了摇头：“迎着朝阳不就回摘星城了？”

　　“大少，嫉妒吧？”白算计凑到他旁边嬉笑着小声说，“管你再如何金枪不倒，也比不上人家有两根不是？使双枪的家伙你伤不起啊。”

　　“滚！”


第162章 回弓北望射天星（一）

　　自从荼洲防务卿，靖边司司长莫相宣布摘星城宵禁以来，已经过去了三天时间。苏浣虹、黄金龙等人启程闯鲸吞也去了足足三天。这三天里，苏浣虹的堂妹苏红豆每天清晨都会登上摘星城西城墙，朝着西方眺望，希望从远方鲸吞的烟雾之中看出一点点苏浣虹活着归来的可能。

　　从宵禁的第二天开始就陆续有入阵的相忘师从鲸吞中回来。

　　他们中的大部分人都是被鬼族獠师的袭击逼退的。很多人在和獠师面对面的激战中或者丧失了斗志，或者受到了致命的伤害，不得不败退而回。其中不少伤员是被同伴们背出阵的。也有相忘师带出了同伴们战死的遗体。鲸吞的恐怖在苏红豆的眼中渐渐从耳口相传的传奇变成了血淋淋的现实。

　　到了第三天的清晨，伤员的数量开始大量增加，国府回春司的高手被调到摘星城前线，在西边军军镇的宿舍中新划出数间建筑作为临时医馆，对垂死的伤员进行紧张的救治。一批批的援军从荼洲的各个军镇源源不绝地开往前线。

　　摘星西城的兵市之中，各州工匠日夜赶工打造盔甲兵刃，大街小巷上堆满了半成的金属胚和猛兽骨爪。血腥味和铁腥味在空气中弥漫着，风吹不散，雨打不消。苏红豆这辈子从来没有经历过如此惨烈血腥的场面，她现在心里只剩下一个念头，就是祈求堂姐快快活着回来，这样至少有一个亲人在自己身边。

　　“伤员已经超过一千人，必须把重伤员运到后方医治……”军镇里的回春师们朝着长官们大声建议着，一点不在乎他们的话会被听见。听到这些丧气的话，苏红豆感到自己的心脏都要跳出了腔子。

　　“堂姐他们会不会也出了危险？连种子级的高手都有了伤亡的记录，他们那种杂兵级的本领真的能在鲸吞中存活吗？”坐在解烦厅空空荡荡办事桌前，苏红豆忍不住开始胡思乱想，“也许……他们已经死了？！”

　　“也许堂姐也……不，不，不！”她用力抓着自己的头发，“堂姐不会有事的，不是有那个很神气的黄金龙吗？天塌下来就由他顶着吧……”

　　在她的眼前不由自主地出现了鲸吞里兵凶战危的画面，在獠师团如狼似虎的攻势面前，黄金龙满脸是血，浑身是箭地挡在苏浣虹的面前。

　　“走吧，浣虹……敌人由我来挡住。”

　　“不，金龙，我们无论是生是死，都要在一起！”

　　“浣虹，少年打鬼团的同伴们还需要你的领导！”

　　“金龙，我死也不愿意和你分开……”

　　“浣虹，虽然我的血肉无法相伴终生，但是我的灵魂会随侍左右，直到永远……”

　　“金龙——”

　　“浣虹——”

　　苏红豆正在满脸哀伤陶醉地想象着苏浣虹和黄金龙生死决别，带着珍贵的消息逃回摘星城的时候，一个没精打采的声音在她耳边响起：“红豆，泪汪汪的干嘛呢？”

　　“啊！”她吓得尖叫一声，飞快地抬起头来，却看到一张满是青胡茬的瘦脸，和一双细小无神，永远半开半闭的眼睛。这是一个毫无存在感的中年人，满头半灰半白的头发，一身的沧桑颓废之气，总是微微弓着的脊背，别在腰带上的酒葫芦，还有不断发颤的手掌，一切的一切都令他看起来像一个失去梦想，只能靠买醉度日的酒徒。

　　“胡师父！我没在做白日梦。”苏红豆冲口而出。

　　“没有最好，反正咱们解烦厅也没别的事情，回春司人手不够，我们被调去支援回春司了，走吧。”胡师父闷声说。

　　“胡师父，你不是解烦厅厅长吗？现在摘星城的大官谁的官衔比你高啊？居然会有人支使你？”苏红动吃惊地问。

　　“现在解烦厅要钱没钱，要人没人，是头蒜就能薰我一跟头，谁管你多大官衔啊。”胡师父一脸颓丧地说，“反正我早看开了，我就是被人支使的料，走吧走吧。”

　　“哦。”苏红豆不情愿地站起身，“我们到哪里支援啊。”

　　“去照顾伤员，包扎，止血，煎药之类的事情。”胡师父没精打采地说，“鲸吞最近开始变阵了。”

　　“变阵？！”苏红豆一听到鲸吞的消息顿时瞪大了眼睛。

　　“嗯，你没看见最近伤员已经过千了吗？每一次鲸吞变阵，我们就会伤亡惨重……”胡师父说到这里，心事重重地叹了口气，“这个时候，要是门主能在就好了。”

　　“胡师父，鲸吞为什么要变阵啊？”苏红豆好奇地问。

　　“我要是知道就好了。到现在为止，鲸吞已经变过六次阵，每一次变阵都令西界的地貌改头换面。谁也不知道它为什么要变阵，我们只知道每一次变阵都会增加大量的人员死伤，也许这就是鬼族的目的吧。”胡师父叹息着说。

　　“两阵獠师从南面杀来了！”远方传来童百练的示警声。

　　“杀不尽的狗才！”顾天骄一身黄金星辰般的盔甲此刻已经被乌血染遍，只有一双染金枪仍然璀璨如新。在他的脚下横七竖八躺着十三四具被枪火烧焦的獠师。在他的身后，黄金龙、英传杰、李南星和白算计正用费劲九牛二虎之力扭住一个手无寸铁的獠师。这个獠师张着嘴疯狂地嘶吼着，拼命扭动着身躯，试图从绑缚中挣脱出来。但是缠住他的灵兽小红凭借它的天生神力和众人齐心输入的真气艰难地扛住了獠师的蛮力。

　　“顾师兄，两阵獠师超过了三十人，我们打不过了，逃吧！”黄金龙嘶声吼道。

　　“往南走吧，往南走应该是……”苏浣虹焦急地叫道。

　　“应该是罗泊三镇最南边的吐火镇。”黄金龙接口道，“从那里转头再向东吧。”

　　“该死，我行走江湖，从来没有过这么狼狈！”顾天骄不甘心地看着北方扬起的飞尘，用力顿了顿脚，用力一挥枪，带着打鬼团的团员们朝着南方飞奔而去。

　　一行人往南刚刚奔出数里，前方又有两阵獠师打着黑色的旌旗冲杀过来，看他们的旗标，竟然和刚才从北边追来的獠师一模一样。

　　“不对头啊，这还是刚才那群獠师，我看的一清二楚，他们怎么绕到我们前头的？”童百练吃惊地大叫了起来。

　　“不对，我们刚才走过这里！”一直沉默寡言的蓝彩儿突然叫道，“我在这块石头上打过记号！”她伸出手中的玄金披风剑，用剑尖一指路旁一处的荒岩。众人顺着剑光望去，果然看见岩石上画着一枚眼瞳一般的符号。

　　“变阵了！鲸吞变阵了！”苏浣虹恍然惊呼道，“现在再往南走我们也不会见到吐火镇，我们现在很可能正在走回枭魁镇。”

　　“哼，果然和我想的一样……”顾天骄的嘴角露出一丝自豪的笑容，“鲸吞已经知道了……”

　　“知道什么？”众人齐声问。

　　“……知道我顾天骄已经入阵，现在它正在调动所有力量来围剿我，务必让我不能出阵。”顾天骄沉声说。

　　“你……你是说鲸吞变阵的原因是因为你？”黄金龙失声说。

　　“看来鲸吞有它自己的灵性，能够辨认会对它造成致命伤害的人。那个人就是我，从来都是我。”顾天骄猛然停住步子，将一双威风凛凛的金枪摆在身后，厉声说，“你们不能和我在一起！”

　　“什么？”众人再次愣住了。

　　“和我在一起，你们会受到獠师团持续不断的进攻，我很可能无法保护你们。”顾天骄昂首道。

　　“那我们该怎么办呀？”黄金龙连忙问。

　　“我在这里挡住獠师阵，你们带着那个獠师跑吧，远远地离开我，跑回摘星城。告诉我的父亲，就说他引以为豪的儿子已经找到了破阵的秘密！”顾天骄傲然道。

　　“你确定他们真是冲你来的？”黄金龙难以置信地再次问。

　　“记住这一天吧，杂兵们。在这一天，你亲眼目睹了一个英雄的崛起，和一个邪恶民族在他面前的陨落。今天，我要让鬼族的鲸吞在我眼前覆灭！”顾天骄高高举起燎起漫天火焰的染金枪，对准了越冲越近的獠师阵。

　　“天骄——”苏浣虹忘情地呼唤道。

　　“走吧，浣虹……敌人由我来挡住。”

　　“不，天骄，我们无论是生是死，都要在一起！”

　　“浣虹，少年打鬼团的同伴们还需要你的领导！”

　　“天骄，我死也不愿意和你分开……”

　　“浣虹，虽然我的血肉无法相伴终生，但是我的灵魂会随侍左右，直到永远……”

　　“天骄——”

　　“浣虹——”

　　金枪破空的声音和獠师们的嘶吼终于将他们二人呼唤声掩盖，心里面连呼谢天谢地的打鬼团同伴们连忙七手八脚地将苏浣虹朝着远离战场的方向拉走。


第163章 回弓北望射天星（二）

　　远方的地平线掀起了滔天的金红色火焰，顾天骄引以为豪的绝顶枪法——踏火照梨花在一瞬间被他发挥到了极致。从四面八方冲杀上来的两阵獠师被金色的流光和凶猛的火焰覆盖，陷入了苦战之中，不断有獠师高手发出惨绝人寰的惨叫声。

　　“他会活着回来，是吗？”回头望着身后如火如荼的战场，苏浣虹忧心忡忡地问。

　　“会的会的，没有我们拖累，他生存的几率更大一些。”黄金龙安慰道。

　　“呼……”听到黄金龙的话，苏浣虹感到全身一阵轻松，长长舒了一口气，娇俏的秀脸上露出一丝掩饰不住的骄傲，“现在想想我的担心都是多余的。他能够击败妖孽级的高手薛崇贵，说明他的本领已经风华绝代，我根本不该替他感到担忧。”

　　听到她的话，黄金龙和白算计同时呃了一声。

　　“喂，你们两个干什么？嫉妒啊？”苏浣虹忍不住问。

　　“拜托，你没听顾师兄说吗？薛崇贵和他交锋的不过是个附念虫偶，人家的真身还躲在南疆晒月光呐。”白算计嗤了一声。

　　“而且我用龙蛇眼查过了他的念势，是冠军级……”黄金龙接口道。

　　“你太没礼貌了，没经过人家同意怎么能偷偷查人家的底？！”苏浣虹顿时生气地说。

　　“……”黄金龙一缩头，没敢接话。

　　“冠军级？！真的？你确定？他明明比折冲厉害那么多……”苏浣虹怅然若失地说。

　　“也许折冲的本领只是冠军级垫底，而顾师兄的本事是冠军级的巅峰呢？”黄金龙安慰道。

　　“呵呵，是啊。他还年轻，将来他的成就一定更厉害。”苏浣虹抿了抿嘴，转头朝黄金龙莞尔一笑，“你刚才听见他对我说的话了吗？”

　　“嗯，听见了……”黄金龙脸色发青地说。

　　“真是的，才认识他几天啊，就这么痴缠，突然说出这些肉麻的话，让人都不知道该怎么接。”苏浣虹俏脸微红地说。

　　她的话音刚落，叮地一声脆响，走在她身边的蓝彩儿握在手里的双剑同时落到地上。

　　“怎么了彩儿？受伤了吗，剑都握不稳？”苏浣虹关切地问。蓝彩儿默不作声地回头捡起双剑，恶狠狠看了她一眼，昂首快步走到听不到她说话的队伍前列。

　　“喂，狗屎龙，你说一般男孩子说出那样的话，当然是承认自己喜欢人家了，对不对？”苏浣虹对于蓝彩儿的恶感混若未觉，转头又对黄金龙问。

　　“人家的话我是看不出啥，但是你对人家说的那么肉麻，一看就知道你想啥了。”黄金龙斜眼瞥着苏浣虹，真想把自己的心里话说出来，但是鉴于苏浣虹之前的威胁，他只能赔笑说，“是啊，是啊，这没跑的。”

　　“真是的，你说这是不是太快了，我可还没心理准备呢。”苏浣虹咳嗽了一声，矜持着说。

　　“我到前方探路……”黄金龙再也受不了，只能颓然败退，低头朝着队伍前方小跑而去。

　　“最近大家怎么都这么反常……”苏浣虹转头扫视了四周，发现身边只剩下李南星，于是微微一笑，“老李……”

　　“救命啊！”李南星撒腿就跑。

　　“獠师从背后追上来了！”就在这时，一直在殿后放哨的童百练发出示警的惊呼。

　　“怎么回事？难道天骄他……”听到警号苏浣虹不禁失声惊呼道。

　　“奇怪……顾师兄没那么脆啊？”黄金龙虽然对于顾天骄的脾气不是很感冒，但是对于他那一手双枪却钦佩异常，他没想到两阵獠师只用了这么短时间就能将他压制住。

　　“不是，他们是绕开顾师兄杀过来的。”童百练嘶声大叫道。

　　与此同时在左右两翼和前方保持警戒的英传杰、白算计、蓝彩儿同时发出了示警的惊呼。三阵獠师同时从两翼和前方狼奔而致，瞬间和尾随的獠师形成了合围的强势。

　　“他们根本不是冲着顾师兄去的，他们是朝我们来的！”黄金龙顿时回过味来，失声叫道。

　　“为什么呀！”众人齐声问。

　　“我又不是神仙，我怎么知道！”黄金龙恼火地挠着头。

　　“狗屎龙！我们队伍里只多了一样东西！”墨凝香的思感之音在这个关键时刻突然响起。

　　“獠师俘虏！”经过她的提醒，黄金龙顿时想起了自己押送的獠师。

　　“快把獠师打昏！一定是他给自己人发了什么信号，所以獠师们一直咬着我们不放。”黄金龙转头对苏浣虹大声吼道。

　　“你疯了，这是僵尸耶，没有穴位的那种！你打昏一个僵尸试试？”苏浣虹失声怒道。

　　“杀了他，快！要不然大家一起完蛋！”眼看着四面八方的獠师阵越来越近，紧张的汗水一下子布满了黄金龙的脑门，他急切地叫道。

　　“绝不！这是顾师兄牺牲性命交付给我们的东西，我绝不会……”苏浣虹愤怒地摇着头说。

　　但是她的话音未落，从旁边已经飞起一流冰寒的剑光，剑芒宛若翻飞的雪白鹤羽，轻盈地撩过獠师的脖颈，干净利落地削飞了他的大好头颅。“啊！”苏浣虹又惊又怒，连忙转头一看，却发现出手的乃是蓝彩儿。

　　当獠师的头颅落地之后，从四面八方冲来的獠师同时停下了脚步，做出侧耳倾听的模样，接着他们纷纷调转阵形，朝着远方顾天骄掀起的金芒火雨处飞驰而去。

　　“他们……他们去找天骄了，狗屎龙，你想害死他！”看到獠师们奔驰的方向，苏浣虹狠狠一拳砸在黄金龙的肩膀上。

　　“放心，顾师兄扛得住，我们连一个獠师都打不过，只要和他们一接触就全完了。”黄金龙揉着肩膀说，“大家转头往北走，往北方退却，去吐火镇，那里应该是獠师兵团的侧翼，防卫较弱，到那里我们往东走。”

　　獠师俘虏的死亡不但让獠师团停止了攻击，而且连鲸吞的变阵也戛然而止。罗泊三镇的位置维持了现在的样子。原本坐落在罗泊州最南端的吐火镇出现在了最北面。而最北面的枭魁镇则出现在了南面。沿着蓝彩儿一路标记的记号逆向往北而行，打鬼团的众人终于绕到了獠师兵团阵线北面的侧翼，本该在南方的吐火镇。

　　和曾经停留过的枭魁镇相比，吐火镇的建筑相对较为完好，没有多少的房倒屋塌，街道上的路面也十分平整，有些街区保存得甚至比鲸吞边缘的小敦煌还要完好。仿佛这里不是发生战争的核心区域，而只是一个平静安宁的边城小镇。但是，经历过不少艰苦战役的打鬼团众人却无不立刻感觉到了比任何地方都恐怖的杀气。

　　“有高手？！”黄金龙、苏浣虹、蓝彩儿、英传杰这四个已经领悟相忘诀的天门弟子刚一进镇就同时开口道。

　　“该死的狗屎龙！”苏浣虹愤恨地用手肘撞了一下黄金龙的腰眼，“不但丢下天骄自己逃命，还把我们直接带进了敌人的伏击圈。”

　　“浣虹，现在不是抱怨的时候，我也不知道这里有高手啊。”黄金龙焦急地说。

　　“现在该怎么办？！”白算计脸青唇白地问。

　　“我们……”黄金龙刚要说话，吐火镇中洋溢的杀气突然间沸腾起来。少年打鬼团的众人猛地感到心脏一阵疯狂而剧烈的跳动，浑身的血液一下子涌入了脑子，视野中出现了无数雪白色的斑点，麻木感从舌尖蔓延到整个脖颈。这样的感觉就仿佛猛地看到数十只猛虎同时扑来，心里只有震惊，愕然，绝望，手足失措。在强烈的气机感应之下，众人无不胸口发闷，齐齐喷出一口鲜血。


第164章 回弓北望射天星（三）

　　“这是什么样的高手啊，折冲、顾天骄和他相比就仿佛是刚学会爬的娃娃。”黄金龙满脸惨白地看了同伴们一眼，一种深深的自责猛然攫住了他的心，“是我的错，我把他们带到了鲸吞，又把他们带入了吐火镇，正好撞入了这个高手的手中。现在……现在我们就要被他像一只蚂蚁一样捏碎，我……我算什么打鬼团的团长？”

　　“狗屎龙，跑啊！快跑！”思感之中，墨凝香凄惶而悲切的声音隐隐约约地响起。虽然寄身在梦中身之内，但是她灵敏的思感仍然察觉到了这个敌人的恐怖杀气。

　　“跑啊！跑啊！”黄金龙挣扎着想要对同伴开口下令，但是冰寒的杀气已经侵入了他的全身血脉，他的四肢犹如被冻结了一般无法动弹，连喉舌都变得麻木不仁，开口难言。那种洪荒猛兽般的恐怖杀机无情地切断了他身体所有机能，他就象一只在猛兽面前吓到麻木的野兔，悲惨地等待着粉身碎骨的命运。

　　周围的同伴比他的情况还要差。李南星、白算计、童百练这三个还没有练成相忘决的天门弟子已经开始口吐白沫。白算计的情况最为不堪，双眼发白，浑身痉挛，身子已经瘫在了地上。苏浣虹、蓝彩儿两张俏脸白得像墙纸，双手的指节都开始泛青，手中的长剑无力地垂下，无力地挂在她们僵直的手指之上。英传杰双手摸着腰部，想要去掏暗器，但是他的双手只勉强摸到腰带就已经僵住，脸上流下的冷汗全部化为了白霜。

　　吐火镇上杀气爆发只过了短短五息，黄金龙却感到似乎度过了漫长的五十年，惨烈的无力感犹如瘟疫一般弥漫在他的心头，一点点吞吃掉他的勇气和信心。他成为相忘师以来所有的骄傲和自豪，都在这杀气肆虐之中荡然无存。逃回盆州，逃回燕雀楼，忘记天门的一切，重新做回我的酒楼小开，重新去过碌碌无为的生活，只要能够逃离这恐怖的一切。一个令他羞愧无地的念头犹如怪蟒一般缠住黄金龙的心，将他拉向暗淡无光的深渊。

　　遥远的吐火镇街道上出现了一个隐隐约约的人像。他的身子仿佛瘦长的竹竿，随着他的步子在街头轻轻摇晃，仿佛一杆黑色的旌旗，随风飘扬。在他的身后，跟着一对高耸如山的黑影。相比这个人影像的模糊，这两只黑影的影像则十分清晰。这是两只长相几乎一模一样的天狗。

　　天狗是和鬼族同时出现在荼洲大陆的灵兽，它们长着雄壮如犀牛，优雅如羚羊一般的身材，缎子一般美丽的皮毛可以承受相忘师念兵的强烈冲击，强悍的爪牙足以撕碎纯钢铸造的盔甲。它们的身材高大如成年的公象，眼睛细长如卧蚕，瞳中闪烁着冷淡而漠然的光芒，居高临下地俯瞰着荼洲的众生，似乎自己是与生俱来的主宰。天狗勇猛而高傲，从来不会结群而战，让它们认主更是千难万难，即使鬼族本身，也要把它们当作魔神来崇拜。但是，如今这两头天狗不但结群而行，而且明显是一名控灵师的控兽。

　　看到这个人和这两只天狗，打鬼团的众人都不可抗拒地感到，死亡就在眼前。但是，令他们感到吃惊的是，这位控灵高手在街口亮相之后，忽然一个转身，朝着打鬼团所在地相反的方向冲去。他麾下的两只天狗同时发出恐怖的厉啸朝着远方的目标发起了勇猛的冲击。

　　“哈，哈哈！”随着远方控灵师的冲杀，那股将打鬼团压得喘不过气来的杀机顿时减弱了很多，瘫在地上的白算计第一个叫出声来，“不是朝我们来的，不是朝我们来的，哈哈！”

　　“咚……咚……咚”，打鬼团兀自站立的六人一个接一个地跪倒在地，筋疲力尽地喘着粗气，艰难地从刚才恐怖的杀气压榨中一点点回复精力。

　　“他，他，他是谁？”黄金龙以剑杵地，一边喘气一边问。

　　“我，我知道……”苏浣虹用手扶着喉咙，艰难地开口，“他是鬼府八獠之一，头狼麻山玉，天生的控灵师，很可能是荼洲最强的控灵师之一。乘风会档案上说：天狗这种灵兽，就和荼洲的龙一样，除非从小养大，否则很难控制，能够同时控制两只天狗的，只有麻山玉这样的魔王。”

　　“太可怕了……”众人遥望着远方天狗纵横肆虐的身影，满心寒意地感叹着。

　　“狗屎龙，不管他是谁，现在是逃走的最佳机会，立刻往东走，朝摘星城方向撤退吧。”墨凝香的思感之音适时响起，指出了现在最正确的选择。

　　“正该如此！”黄金龙用力挺剑撑起身体，斩钉截铁地说，“大家朝东走，逃回摘星城吧……”

　　这也许是黄金龙当上少年打鬼团团长之后下达的最窝囊的命令，但是见识过麻山玉的实力，众人听到这样的命令如闻纶音，凛遵不怠。然而，就在他们转头准备逃出吐火镇的时候，一股异样的冰冷突然从他们手上的兵器和披挂的甲胄上渗入身体。

　　“发生了什么事！我控制不了我的拳套了！”童百练第一个惊叫了起来，他手上的紫铜拳套忽然高高抬起，将他的躯体朝着远方麻山玉和人激战的地方拖去。紧接着，李南星的黑白两傀儡也不受控制地朝着同样的方向飘去。他尖叫着想要控制它们回来，但是他身上披挂的重甲却奇异地飘飞了起来，裹着他的躯体朝着远方飘去。

　　“不好！”黄金龙发现自己手上的天星剑发生了剧烈的颤动，似乎想要挣脱他的掌握，身上的盔甲也开始躁动不安。他连忙使出吃奶的力气双手握住自己的佩剑，但是身体却突然飞入了天空，朝着街心风驰电掣地射去。

　　“出了什么事！”苏浣虹、蓝彩儿、英传杰、白算计同样蹿入了天空，加入了飞驰的行列，惊恐的呼声此起彼落，络绎不绝。

　　“有人控制了我们的念兵甲，这是什么功夫！？”黄金龙嘶声吼道。

　　“我想起来啦，这是……这是鬼府八獠中化金之魔虎尔鸠的控金术，他是五行金师，不同于荼洲相忘师，他是罕见的斗师，天生能够操控金属杀敌。”苏浣虹尖声叫道。

　　“鬼族这都什么人啊？强得太变态啦！”白算计吓得声音已经叉了，双眼通红地嘶吼道，“黄大少，当初我真不该和你来鲸吞，我做鬼也不放过你！”

　　“我们这是要往哪儿飞啊——”所有人当中飞在最前面的是童百练，他忍不住首先开口问。

　　“当然是虎尔鸠与麻山玉的敌人，无论他是谁……”黄金龙下意识地喊了一声。

　　吐火镇的大街小巷升起了无数黑色的影像，那是散落在整个军镇的兵甲。数之不尽的刀枪剑戟，斧钺钩叉，箭矢飞器在空中汇聚成蒲公英一般的形状，朝着正中间的汇聚点呼啸着飞去。黄金龙拼命扬起头来，艰难地朝飞行的前方望去。那里尘土高扬，飞沙走石，麻山玉和两只天狗的影像在烟尘和黑雾中时隐时现，天狗狂怒的鸣叫，和麻山玉吐气开声的呼喝不时响起。

　　“什么人能够同时挡住鬼府双獠的联手攻击？”即使在如此危急的时刻，黄金龙的好奇心仍然忍不住躁动起来。

　　“啊！”“阿——！”最靠前的童百练突然尖叫起来，接着眼光最好的英传杰也长声呼吼了起来。


第165章 回弓北望射天星（四）

　　黄金龙眯起眼睛，挤掉萦绕在眼眶中的汗水和泪水，拼命朝前看去。一道柔和温暖的光芒突然透过重重烟尘和迷雾出现在他的视野之中。这是他无比熟悉也无比崇拜的光。柔美如不死鸟展开的羽翼，轻灵如清晨乍现的水雾，灿烂如融化的白银，威猛如神。那是顾师父手中的剑光。

　　连绵不绝的剑鸣柔和地传入黄金龙的耳膜，将一股温暖的勇气注入他的心田，宛如狂潮一般涌入烟雾之中的满阵念兵甲在与这道剑光接触之后，接二连三地炸开，化为一天银色的粉末，犹如焰火一般开出漫天银色的虚幻花朵。“顾师父——！”这一瞬间，黄金龙忽然如醍醐灌顶一般想到了活命的办法。他身子在空中一扭，双脚前伸，一下子夹住了前方童百练的腰身，同时大吼道：“百练，抱住老李！老李把傀儡挡在前面。”

　　童百练的身体下意识做出了反应，他一扭腰，双手拼命一圈，反抱住了李南星的脑袋。李南星双手分别抓住自己的黑白傀儡，挡在了童百练的身前。黄金龙探头咬住天星剑，双手同时伸开，左手抓住苏浣虹的脚，右手攥住蓝彩儿的手腕，将她们拉近到自己身边。身后的英传杰和白算计有样学样各自探手攥住黄金龙胳膊或者腿，缩到他身边。七个人缩成巨大的一团，仿佛一枚巨大的流星锤，朝着顾云帆剑起之处呼啸而来。

　　“顾师父——是我们！”黄金龙咬着天星剑含糊地叫喊。

　　“砰”地一声巨响，顾师父的剑芒轻轻在黑白双傀儡上一点，众人同时感到一股柔和的大力传遍全身，向前的冲力顿时消失不见，身子轰地一声砸落在地。李南星挡在身前的黑白双傀儡刚一着地，立刻碎成了满地的碎块，显示出顾师父的气场和虎尔鸠的控金念场对撞时惊人的威力。

　　“呼！”打鬼团的众人无不松了一口长气，暗叫侥幸。如果刚才没有李南星傀儡的挡灾，不是顾师父为了让开他们而身受重伤，就是他们受不住顾师父的剑气碎成粉末。

　　“小龙，回弓北望射天星！”顾师父清朗高亢的呼喝声从云雾中陡然传来。

　　这是夜落星河剑败中求胜的一招险绝剑法，是夜落星河剑最具有标识性的剑法，也是黄金龙自创沉星洗空剑的灵感源泉之一。他已经用自己全身的血肉记住了这一招剑法。此刻听到顾师父的呼唤，他未有任何迟疑，立刻左腿弓步，右腿箭步，身子以左腿为轴一振一拧，双臂推送手中天星剑扭身回刺，同时左腿弓步变箭步，右腿箭步变弓步，将全身劲力在一瞬间全部送入天星剑剑身，右臂如鞭掸向空中，天星剑犹如长了一双天马的翅膀，追光逐电般射入了茫茫远方。

　　漫漫烟云之中，一条灰鹤般飘逸绝尘的身影闪电般破雾而出，脚尖轻盈地点在黄金龙全力刺出的天星剑上。随着黄金龙剑势酣畅淋漓的展开，这条身影瞬间加速，化为比剑光更飘渺迅急的幻影，破空而逝，似乎一瞬间穿透了这个已经天翻地覆的世界，进入了虚无缥缈的另一个时空。

　　“吖——！”一个天崩地裂的惨叫声在云深处响起，仿佛一枚巨大的气囊突然被膨胀的空气炸开，涌出滚滚雷霆。

　　“虎尔鸠——！”一声怒吼从云中炸开，宛若瘦竹竿一般的男子麻山玉破雾而出，手中的点水蜻蜓切刮动风声，闪电般扫向黄金龙的脖颈。黄金龙根本连回剑遮挡都办不到，只来得及扭动脖子。但是麻山玉的蜻蜓切似乎早就算出了他的反应，攻击的路线选择得异常巧妙，就仿佛黄金龙自己把头颅送到他刀下一样。

　　“这就是鬼府八獠的实力？”黄金龙空有一身剑艺无处发挥，只能惊慌地睁大了眼睛。

　　就在这时，一道剑光从远方倏然而至，在蜻蜓切刀尖上微微一点，将麻山玉的攻势卸到了一边。黄金龙连忙趁势一屁股坐倒，仰头贴在地上，四肢一阵扭动，朝远处没命地爬开。天空中的麻山玉已经接着剑光一点的借力，身子气势磅礴地一个回旋，双手握刀，以十万横磨的威势压刀，横扫顾师父的腰身。与此同时，他的两只天狗从左右两边同时呼啸着现出身形，血盆大口和锋锐的前爪同时攻向顾师父的左右双肩。

　　在这恐怖的组合攻击之下，顾师父双腿一跪，身子向后柔和地一仰，手中的吐银剑从下向上轻轻一拨。麻山玉势如破竹横斩而来的点水蜻蜓切被吐银剑往上拨动了七寸，刀势失去控制地朝上一撩，正好凑到了从左右两翼攻来的两只天狗腹部。冰雪一般的刀光顿时化为绛红色的血盘，两只天狗同时放声惨叫，身子滚翻着冲入天上，接着狼狈不堪地狠狠落到地上，将平整的地面砸出两个深坑。

　　“咬月！吞日！”麻山玉愤怒的吼声在半空中凄厉地响起，他双手握刀，迎风劈下，刀势同时覆盖了顾师父和所有打鬼团的少年。蜻蜓切中风雷隐隐，煞气横飚，充满了一往无回的烈烈气势。

　　顾师父无法回避，只能挺身横剑，硬桥硬马地接下了这一招雷霆霹雳般的劈杀。“轰”地一声巨响，他的身子硬生生埋进了吐火镇的青石地面三尺有余。麻山玉双臂一抡蜻蜓切，身子扭了一个轻灵的旋子，借着顾师父全力克挡的力量，刀光风车般一滚，由下劈之势变换成了上撩之势，对准顾师父的小腹奔涌而来。顾师父身子埋地，无法再做出灵巧的应对，只能眼看着蜻蜓切毫无迟滞地刺入小腹。

　　“顾师父——！”看到这一幕，打鬼团众人同时惊呼起来。

　　就在麻山玉的刀光就要撩开顾师父小腹的刹那，一道乌光呼啸着从旁飞来，从他的右肩射入身体，将他的身躯横推出三尺，蜻蜓切沿着顾师父的体侧擦身而过。“是你——”麻山玉负痛嘶声吼道，但是他的吼声却突然暗哑了下来，一枚乌灰色的圆锥形飞镖猛然从他的咽喉处露出头来。接着，另一支飞旋的解甲镖势如破竹地从他的左腰射入，右胯穿出，铮地一声钉在地上。

　　发镖的高手在这短短一刹那，连续变换了三个完全不同的方位，各自发射了一枚飞镖，形成了无与伦比的交叉火力。而这头来自鬼府的头狼，就在这恐怖的飞器交剪之下，愤懑不甘地咽下了最后一口气。


第166章 因缘巧破僵尸阵（一）

　　虎尔鸠、麻山玉的倒下，令吐火镇中弥漫的冰寒杀气几乎完全消退。被他们的威势压住了心神的打鬼团少年们发现自己终于可以自由地呼吸罗泊州的空气了。黄金龙四仰八叉地躺在地上大口大口地喘着气，好像一只离水太久的青蛙。刚才他使出的那一招回弓北望射天星，在刹那之间耗尽了他全身所有的精气神，他感到自己仿佛被人抽干了血一般筋疲力尽。但是，令他开心的是，他的出手令顾师父能够成功杀死虎尔鸠，这是不是意味着他已经成为了传说中那根压垮鬼府八獠的稻草？

　　“小龙……”令他感到温暖的沙哑声音在他的头顶响起。他仰起头来，看到顾师父修长而坚实的手掌伸到他的面前。伸手握住他的手掌，黄金龙感到浑身重新蒸腾起了鲜活的能量，身子灵活地从地上翻腾而起。

　　“顾师父，能看到你们真的太好了！”说出这句话的时候，黄金龙感到自己几乎激动得要哭出来。这些天来，他一直对顾师父和朴师父的安危忧心忡忡，心里一直浮现出顾师父和朴师父横死阵中的惨状，如今能够看到他们神采依然，多日的担忧一扫而空，怎不让他欣喜异常。

　　“你们来这里做什么？！”令他吃惊的是，顾师父的脸上没有任何欣喜之色，只有一脸的愠怒。

　　“顾师父……”黄金龙一时间愣住了，不知道该如何回答。

　　“你来这里做什么？”顾师父双手握紧了拳头，状极愤怒地说。

　　“我……我来救你……”黄金龙心里一阵委屈，双眼一红，哑声说。

　　“你……你……你……”顾师父不善于言辞的毛病再次发作，也许是很少呵斥弟子的原因，他的结巴显得更加严重，“你……这里……这里是鲸吞！你……你刚刚领悟相忘诀，危……危险，多危险啊！太不懂事！太不知道爱惜自己！我……我对你……很失望！”

　　“师父……”黄金龙一肚子委屈，差一点哭了出来，他瘪着嘴道，“我……我担心你啊！”

　　“顾师父！”蓝彩儿此时来到黄金龙身边，急切地争辩道，“是门主让来，我们才来的……”

　　“原来是边……边北穹这个……这个……”顾师父这才知道冤枉了黄金龙，又是窘迫又是愤怒地狠狠一挥手，“我，我和他没……没完……”

　　“师父，就算边门主不让我来，我也会偷着跑出天门来找你。如果看着你失陷在鲸吞里不理，我还算是您的徒弟吗？”黄金龙用力揉了揉眼睛，激声说。

　　“你……你……太不懂事！”顾师父本来渐渐消减的怒火重新点燃起来，“我……我对你……期望那么……那么高，你……你却这么不爱惜自己，我……我的心血在你身上……白……白白……”

　　“顾师父，我是剑神的弟子，怎么能在强敌面前畏缩不前。您曾经说过，要学雄鹰一般冲破遮天的云幕，在阳光下展开翅膀，看到自己的影子，这才是真正的相忘师。我……我正在展开我的翅膀啊！”黄金龙急切地大声说。

　　他的话引来远处一阵放荡爽朗的大笑声。朴师父的声音从重重黑雾的尽头传来：“老顾，被自己的话噎着了吧？”

　　“你……你……你……闭嘴！”顾师父抬起头来对着声音传来的方向气哼哼地说。但是他语气里的怒意已经消弱了很多，只有单纯的窘迫和埋怨，这让周围的打鬼团少年们都忍不住偷笑了起来。只有苏浣虹撅着嘴狠狠瞪了黄金龙一眼，似乎在恨他什么时候都是宠儿。

　　顾师父狼狈地叹了口气，无奈地摇了摇头，手掌轻轻按在黄金龙的肩膀上，用力捏了捏：“你……你能活着……到吐火镇……是奇迹。既然已经见到了我……现在赶快回去吧。”

　　“顾师父，和我们一起走吧。”黄金龙凑前一步，焦急地说。

　　“我……我还不行。”顾师父支吾着说。

　　“为什么！”黄金龙急道。

　　“傻小子，见到老顾脑子就不转了？”远方朴师父的声音从另一个方向传来，“我们和鬼府八獠斗战，正值如火如荼之际怎么离得开？”

　　“斗战？我以为已经打完了！”一旁的白算计一听说斗战，还是和鬼府八獠，顿时吓得脸色铁青。

　　“刚才那两个只是老八，和老七，其他的家伙还活得健康快乐呢。”朴师父嬉笑着说。

　　“顾师父！让我们帮你们吧！”黄金龙一听说还有这样的大场面，顿时心热地说。

　　“混……混蛋！”顾师父抬起手来，就要甩在他的脑瓜子上，但是却中途忍住，“你在这里……净添乱……”

　　“不是，师父，刚才要不是我的那一招夜落星河剑，你也不会那么快杀死虎尔鸠啊。”黄金龙涎着脸说。

　　“虽然……虽然你的加入让我有了制胜……制胜的机会，但是你……你也……”顾师父指着黄金龙的脑门结结巴巴地说。

　　“但是你也差点害死老顾啊！刚才麻山玉那一轮急攻你真当老顾挡不住啊？要不是你们在他身后趴着，他能傻呵呵硬抗麻山玉的闪电青轮吗？拜托你们有点自知之明，快快退散吧。”朴师父的声音从背后的街区远方传来。

　　“但是……”黄金龙仍然想要争取一下。但是苏浣虹已经从背后抓住了他的肩膀，用力一扯，将他拉到身后，“顾师父，我们本来就是要回去的，请你们放心。”

　　“呼……”听到她的话，顾师父顿时感到松了一口气。

　　“顾师父，鬼府八獠都是罕见罕闻的高手，两个已经难敌，八人齐上，即使以你们的功力也无法抵挡，还是和我们一起走吧！”苏浣虹担忧地说。

　　“和我们一起抵挡八獠的，还有墨元帅和帅菲将军，加上他们麾下最后数个死魂盯，我们勉强可以挡住八獠的袭击。”朴师父从远方开口道。

　　“但是还有獠师团啊，八百多人的獠师根本不是几个人可以挡住的，顾师父，不如你通知墨元帅他们，和我们一起走吧。”黄金龙急道。

　　“我们不能走……”顾师父坚定地摇了摇头。

　　“为什么？”黄金龙和苏浣虹齐声问。

　　“……”顾师父沉默了片刻，有些迟疑地朝着朴师父语音响起的方向望去。

　　“老顾，这话不说清楚，咱们这些徒子徒孙怕是舍不得离开。”朴师父道。

　　顾师父无奈地点了点头，朝众人挥了挥手，将他们带到吐火镇一处僻静的民居院内，仔细检查了一番四周环境，直到确定没有獠师在附近，才让众人围着他坐下。众人刚刚坐定，白算计却从门口钻了进来，手里拎着两枚光华闪烁的铭牌，脸上满是得意的笑容。

　　“你干什么去了？”看到他一脸贱相，黄金龙不禁问。

　　“嘿嘿，秘密。”白算计神秘兮兮地说。

　　“谁稀罕知道似的。”他这幅小人得志的模样实在让人难以心情愉快，黄金龙顿时有些后悔开口询问。他连忙将头转向顾师父，继续等待他开始讲述闯鲸吞的经历。

　　顾师父连续咳嗽了数声，抬起头艰难地组织了一下预言，终于结结巴巴地开口陈述。原来他和朴师父进入鲸吞的第一天就遇到了西边军锐锋营死魂盯与鬼府八獠的激战。这时西边军的死魂盯在鲸吞的冲击下已经减员大半。但是也正是这些死魂盯的牺牲，为后来入阵的荼洲官兵换来了鲸吞见十而发的珍贵情报。根据鲸吞的特点，西边军最后的死魂盯们在墨毅元帅和帅菲将军命令下分成了五人小队各自分散逃亡，但是自己却意外陷入了和鬼府八獠的激战。当顾师父和朴师父冲破獠师重围与两位指挥官汇合之后才终于明白了事情的原委。

　　原来墨毅和帅菲从死魂盯手中得到了一个消息。鬼府八獠自始至终都没有参与到獠师团对荼洲军的追杀之中。他们聚集在罗泊州核心的一处古城废墟之中，似乎正在进行一个奇异的仪式。在他们周围布防的獠师人数达到了近五百人，占到獠师团总兵数六成左右。

　　墨毅和帅菲都是爱兵如子的良将，如今他们率领的军队在鲸吞的突袭之下伤亡惨重，令他们对鲸吞和獠师团恨之入骨，如今得到这个消息，他们希望能够率领死魂盯潜入这个古城废墟的核心探听真相，期望得到破阵的线索，将入侵的獠军一网打尽。没想到他们刚刚潜入古城獠师团的防线就被发现，数百獠师同时出动，对他们进行了最疯狂的攻击，很多死魂盯就是在这场截杀之战中命丧黄泉。

　　鬼府八獠除了老大常笑之魔王横川猛未动，其余七獠分成四组，轮番出动，配合獠师团疯狂围剿墨毅和帅菲的残余部队。幸好顾师父和朴师父及时赶到，与墨毅和帅菲合兵一处，与鬼府獠师开始了长达月余的缠斗。在战斗之中，墨毅元帅判断出来鬼府八獠之所以全力截杀他们，是因为他们已经危及了鲸吞的核心。于是他们希望和顾师父与朴师父组成破击阵，合力杀进古城废墟的核心，揭破鲸吞的真相。

　　但是他们的破击阵因为鬼族獠师疯狂的袭击，总是无法成型，直到今日少年打鬼团突然出现，麻山玉和虎尔鸠因此而殒命，这才看到一丝胜利的曙光。


第167章 因缘巧破僵尸阵（二）

　　“我们果然是稻草！”听完顾师父的叙述之后，黄金龙兴奋地双手同时挥拳，狠狠砸在自己的膝盖上，手上的断骨顿时剧痛起来，令他脸上肌肉一阵扭曲。

　　“顾师父，我们找到了一个死魂盯带出来的消息，说是鲸吞逆转而出的天地邪念是来自吞噬了整个西海的鬼魅世界，也是曾经摧毁过鬼族旧大陆的魔域，这是不是真的？”苏浣虹趁机问。

　　“是的，这是我们让一个最得力的死魂盯带出阵的消息。这一次战争，不但关乎荼洲的生死，也关乎鬼族的存亡，所以鬼族不会轻易退却，而我们如果不尽全力抵抗，只有灭亡。”经过长时间的叙述，顾师父的话流利了不少。

　　“顾师父，我们发现了鬼族獠师团的一个特点……”黄金龙连忙将它们对獠师僵尸化的见解叙述了一遍。

　　“呓！这倒是一个线索……”一直在远处放哨的朴师父忍不住开口道。

　　“我们其实也注意到了獠师团的僵尸特性，不过我们总是认为这是鲸吞阵给这些鬼族獠师带来的加持。所有鬼族都能够在鲸吞里变成僵尸，而不是他们把自己弄成这样……”顾师父沉吟道。

　　“哦……”黄金龙等人听到他的话都是一愣，因为他们从来没想过这个可能性。

　　“无论如何，顾师父，我们准备抓一个獠师回去研究一下。”黄金龙开口道，“如果出了鲸吞阵他们就变回了生命形态，就说明你们的猜想是合理，如果没有，就说明我猜的是对的。”

　　“这一点死魂盯们试过几次，但是每一个被俘的獠师都会引来大群獠师的追杀，鲸吞也会根据他们的移动而变阵，很多死魂盯就是因为这而死的，而且一旦变阵，陷在阵中很多战友会被拖累而死，所以我们都不敢轻易尝试捕捉活的獠师。”顾师父叹了一口气。

　　“原来如此……”黄金龙听到这里，也感到獠师僵尸化的线索陷入了死巷。

　　就在这时，一直沉默思考的墨凝香忽然用感知问：“如果带不出阵，不如就在阵内研究吧，顾师父和朴师父应该也懂一些医道上的知识吧？”

　　“对啊。”黄金龙顿时灵光一闪，“顾师父，不如咱们就在这里抓一个獠师，你来查查看？”

　　“我？”顾师父的脸红了红，“僵尸化是一个很复杂的医道难题，只有大师级回春师或者药师才有资格研究，我的知识有限，恐怕……”

　　“顾师父，咱们不是研究过僵尸引吗？”白算计忽然开口道。

　　他的话仿佛一道闪电击中了在场所有的人。“对啊……”墨凝香、黄金龙、苏浣虹还有远处旁听的朴师父同时叫了起来。

　　“虽然可能不太靠谱，总算是一个方向，试试看也好！”远处的朴师父说完这句话，声音忽然沉寂了下来。片刻之后，一个四肢被解甲镖钉在一起的獠师从门口直飞了进来，轰地一声落到了众人的面前。

　　顾师父怔怔地望着地上拼命挣扎的獠师，一时之间不知道如何是好。

　　“顾师父，您试试逆转僵尸引阴阳鱼旋，反转打开气锁，看看这个獠师会不会变成活人。”黄金龙说。

　　“不可能的，僵尸引只是龟息术的变种，变成僵尸的人只能一动不动地躺着，这个獠师如此生龙活虎，不像是中了僵尸引。”顾师父摇了摇头，颇为悲观地说。

　　“是啊，怎么可能这么巧，没这么简单的。”李南星对于顾师父的观点很是赞成，连连点头。

　　“花想容！”墨凝香的思感之音突然在黄金龙的脑海中炸开。

　　“对啊！顾师父，如果用控尸术，就能控制这些獠师！”黄金龙失声说。

　　“嗯，控尸术！”远处的朴师父忽然开口叫道，“常笑妖刀横川猛会的两种鬼术之一就是控尸术。他比花想容还要强！”

　　顾师父的双眼闪烁出一阵精芒，他双掌运足反阴阳鱼旋，齐齐按在獠师的胸膛之上。獠师一阵挣扎之后，双眼一翻，昏死了过去。

　　“小心！”就在这时，苏浣虹突然尖叫了起来。

　　众人莫名其妙地望向她。“见十既发！”苏浣虹指了指众人，又指了指地上的獠师。众人茫然四顾，突然明白了过来。他们加上墨凝香是八个人，加上顾师父是九个。这也是为什么朴师父总是躲得远远的说话。如果这个獠师真的是个活人，那么不就是十个人了吗？

　　就在大家手足无措的时候，地上那个獠师已经再次睁开了眼睛。他茫然看了看四周，然后在看了看自己的手脚，眼瞳中露出了深深的痛恨和怨毒，他扭过头看了身边的顾师父一眼，厉声说：“横川殿下一定不会放过你！”说完这句话，他奋力一咬舌头，自尽身亡。一直担心鲸吞大阵会因此而发动的众人看到他自杀，同时松了一口气。

　　“这，这，这，这算什么，这算是活人还是死人？”白算计紧张之极地连声问。

　　“他曾经是个活人，现在死了……”黄金龙被这个獠师的决绝所震撼，瞠目道。

　　“老顾，这帮小家伙猜的没错，这些全是身上种了僵尸引气锁的獠师。”远处的朴师父兴奋地大声说。

　　“……横川猛一个人操纵八百个僵尸化的獠师？”顾师父的脸上躺下了冷汗，“他比我想象的还要强。”

　　“估计和那个古城的废墟也有关系，在那里他们一定设立了一个操纵僵尸的阵法，是一个阵中之阵！”朴师父大声说，“难怪无论我们如何进攻，横川猛都不动，他正在全力操纵獠师阵！”

　　就在这时，吐火镇外忽然想起了雷鸣一般的脚步声，仿佛有上千匹野马朝这里冲来。伴随着脚步声的，是惊天动地的房倒屋塌，整个小镇犹如被一只巨掌攥紧，外围的建筑一圈圈地崩坏。

　　“不好！横川猛一定知道我们发现了僵尸的秘密，獠师团要杀我们灭口！”朴师父嘶声说。

　　“你们快走！”顾师父猛然站起身，厉声说。

　　“顾师父，你们怎么办？”黄金龙大急。

　　“把这个消息带出鲸吞，我们的念术理论不够精深，无法一个个破解獠师身上的尸锁，你们去找曲终人断肠，他一定有办法！”顾师父一掸衣袖，一股强劲的劲风狠狠撞在房间的后墙上，将墙撞开一个大洞。

　　“从墙洞走，快！”顾师父厉声说，“我们挡住獠师！”

　　“顾师父，向摘星城发念鹤传信就好了，我们并肩作战吧！”黄金龙不甘心地叫道。

　　“混小子！”顾师父又气又急，“这里是鲸吞，念鹤不认路，根本出不了阵，快走！不要再迟疑！”

　　“师父……”黄金龙眼圈一红，急得哭了出来。苏浣虹和蓝彩儿一左一右拉住他的臂膀，将他强行拉出了墙洞，其他人尾随其后，鱼贯而出，朝着东方飞奔而去。在他们身后想起了山崩地裂的喊杀声和爆炸声。

　　距离鲸吞上一次变阵不过两天功夫，鲸吞再次变阵。这一次变阵之快，大大出乎了所有人的意料，入阵相忘师的死伤顿时又多了一成，尸体和伤员源源不绝被抬回了摘星城。临时医馆的病员躺满了铺位，又躺满了地板。在回春司做义工的苏红豆已经没有了做白日梦的力气。每天看到的伤员让她不敢再想堂姐和黄金龙他们会不会活着回来，对于战争的未来，她渐渐失去了信心。和她一样，摘星城内的人们，无论是战士还是平民都渐渐感到绝望。鲸吞仍然在稳步向前推进，黑暗的雾气距离西城墙只剩下不到十里的距离。在这艰苦卓绝的五天里，没有一个风媒或者入阵相忘师带来关于鲸吞的有利消息。

　　这一切其实在人们心中已经明了。数千年前的鲸吞是人族和妖族合力击破的。击破的方法随着上古英雄们的陨落而消亡。现在面对鲸吞的，只剩下荼洲孤独的人族，他们凭什么能够做得比上古战神更加出色？这场战争如果要胜利，除非出现奇迹。但是面对着摘星城中越来越浓郁的血腥和死亡气息，人们渐渐放弃了对奇迹的祈望。

　　第六天的清晨，总是黑云萦绕的摘星城迎来了一场凛冽北风，城头的黑云突然间被吹散，露出了清晨灿烂的阳光，还有一抹明艳照人的宝石蓝色天空。摘星城内的人们纷纷走上街头，情不自禁地仰望天上久违的太阳，心中若有所望。

　　临时医馆内的苏红豆也在这一天接收到一个新病人。这个人浑身穿着仿佛黄金星辰一般灿烂的盔甲，怀里紧紧抱着两杆涂金镶银的龙形长枪，一张棱角分明的脸膛上满是鲜血。但是苏红豆还是认出了他。星辰海的第一弟子，学院英雄少年榜榜首，双龙顾天骄。带他出阵的青霄师声称当他们发现他的时候，在他周围有足足三十个猛鬼獠师的尸体。他身上毫无伤痕，只是脱力昏迷。能够一个人杀死三阵獠师，还是獠师里面威力最强的主战猛鬼师，这足以创造了一项纪录。


第168章 因缘巧破僵尸阵（三）

　　对于这位浑身上下都是传奇的少年，苏红豆早就满是仰慕之情，她不但用浸了迎春藤的药水为他擦拭了身体，还用自己单薄的内功为他初步修复了因为疲劳而暂时瘫痪的经脉。她悉心照料，让他渐渐从昏迷中苏醒了过来。

　　顾天骄醒过来的时候，医馆窗口外透射进来的阳光正好打在他的脸上，让他的面容中融进了点点金色，仿佛闪烁着晕光的太阳王子。“天晴了？”他睁开眼，用慵懒而舒畅的语气问。

　　“啊，受不了受不了啊，这样全身发光的美男，还有这充满了慵懒气质的语调，这难道是要迷死我吗？”苏红豆幸福地用双手按住脸颊，陶醉在自己的幻想之中，“哦，美丽的小姑娘，是你救的我吗？我只是尽了自己的本分。无论如何我顾天骄的性命是因你而存，从今以后我也会为你而活。哎呀，我的年纪还小，对于这种事还没有准备。我会耐心地等你长大。哦，天骄！哦，红豆……心慌意乱啊，太心慌意乱啦！”

　　“师妹？师妹？”顾天骄的声音幽幽传来，打断了苏红豆渐渐混乱的遐想。

　　“呃，阿？师兄？”苏红豆如梦初醒，连忙问。

　　“这里是哪儿？我们已经到了西京吗？”顾天骄虚弱地问。

　　“不是，我们还在摘星城呢。”苏红豆道。

　　“摘星城，居然有晴天，难道说因为我成功出阵的原因？”顾天骄闭上眼睛，自得地说。

　　“也许真是这样呢，师兄。”苏红豆对于他自诩的语气丝毫不介怀，反而充满崇拜地说。

　　顾天骄得意地灿然一笑，扭头对苏红豆道：“请问师妹，不知道天门来的苏浣虹苏姑娘是不是带队回来了？”

　　“我堂姐？”听到苏浣虹的名字，苏红豆立刻睁大了眼睛，“你见到她了？”

　　“原来师妹和浣虹是堂姐妹，咱们真是有缘。不错，我和她的队伍在阵中相遇，我们发现了獠师僵尸化的真相，为了掩护他们带着破解的关键冲出鲸吞，我一个人挡住了三阵獠师的攻击，为他们争取到了逃亡的时间。”顾天骄得意地说，“现在他们应该已经到了城内了吧？”

　　“他们？没有回来啊，我这些天一直在西城墙上张望，从没得到半点堂姐的消息。”苏红豆急道。

　　“难道……”顾天骄有些着急地坐起了身子，“我大意了。他们几个只不过是杂兵的水平，只要一个獠师遇上他们都会有危险。我破阵之后，因为劳累过度而昏迷，没有跟在他们左右护卫，难道说他们终于还是遇到了不幸？”

　　“堂姐……”苏红豆此刻也顾不上迷恋顾天骄的俊逸，心里充满了对苏浣虹的挂念，“顾师兄，那该怎么办啊！”

　　“师妹不用担心，浣虹和我一见倾心，她的命运早就和我的连在了一起。像我们这样心心相印的人，一个死去，另一个一定会有感应。我此刻心中毫无所感，说明她仍在人间。给我拿壶酒来，痛饮之后，我再杀入阵中，将她救回来。”顾天骄豪气干云地说。

　　“哦……你和堂姐好上啦？”苏红豆惊讶地捂住嘴，“天啊，这个消息如果传出去，我恐怕要被学院里那群迷恋他的女生撕成碎片……”

　　“浣虹兰质慧心，聪颖多智，温婉动人，实乃良配，和我在一起，可谓相得益彰。”顾天骄闭上眼睛用手按住自己的胸膛，“她命中注定是该站在我身边的女孩。”

　　“堂姐，你好厉害啊，身在天门，居然一下子就俘虏了星辰海第一弟子的心，天门星辰海两府女弟子恐怕会把你嫉妒死，我，我因为亲戚关系，身价也会水涨船高，随时会遭到明枪暗箭。天啊，真是又痛苦又快乐的人生！”苏红豆再次捧起了脸颊，轻要头颅，浮想联翩。

　　“师妹，师妹？”顾天骄的声音再次打断了她的遐思。

　　“阿？”

　　“可有美酒？”顾天骄问。

　　“暂时没有，整个摘星城的酒都被征用了。回春司的人需要用它们做药引。最近鲸吞两次变阵，我军伤亡惨重，形势极为恶劣。”苏红豆连忙说。

　　“哦？形势如此之差吗？”顾天骄有些吃惊。

　　“现在整个城的人都开始悲观失望，就好像世界末日真的要降临一样。”苏红豆苦着脸说，“我现在做梦都希望能有一个好消息来振奋士气。”

　　“哼，不必担心，等我……”顾天骄轻轻一拍胸膛，满怀信心地刚要说话，一阵隆隆的雷声忽然打断了他的话语。

　　苏红豆连忙扑到窗前，抬头朝天空望去。摘星城的天空此刻碧蓝如洗，清冽醉人，没有一丝阴云的痕迹。

　　“雷雨来了吗？”病床上的顾天骄问。

　　“没有，但是这雷声……”苏红豆朝街道的远方望去。在摘星城的街道上此刻聚满了人，无论是在民居中躲避的平民，在兵市中贩卖兵甲的商贩，在营中休养的伤兵，还是在岗位上驻守的城兵此刻都拥挤在街道上，拼命向城东走去。

　　“这不是雷声，是人声，出了什么事？”顾天骄终于听出了区别，好奇地问。

　　“我，我不……”苏红豆刚要摇头，却听到隆隆的人声犹如沸腾的江潮再次淹没了整个摘星城。她听到人们声嘶力竭地大喊着：“万岁，万岁！”

　　“谁，谁来了？难道是父亲……？”听到人们疯狂的呼唤，顾天骄又惊又喜，艰难地从床上支起身，颤声问。

　　“不，不是，是，是殷前辈！”苏红豆耳尖，她听到了东门传来的欢呼声，那是欢迎天门前门主，救世十二天师之一殷承侠的欢呼声，“是殷前辈，我听到了，还有……还有……天啊，我的天啊，离合眼曲回岚，曲前辈和他一起来了！”

　　“曲回岚？！大预言师曲回岚！荼洲，荼洲终于有救了！”顾天骄兴奋地高高举起双手，一屁股坐倒在床上，狂喜地吼道。

　　“万岁——！万岁——！”此刻的苏红豆已经陷入了癫狂的状态，她将半边身子伸出窗户朝着遥远的东门扯开嗓子大声欢叫着。

　　“承侠，天晴了。”披着一身灰袍悠然进城的曲回岚淡淡地说。

　　“是啊，前辈，天晴了。”望着夹道欢迎的人群，听着城内海潮一般的欢呼声，殷承侠感到一丝炙热的情感在心底重新涌起，犹如潜伏已久的龙，就要乘着天风直拔九霄。他太熟悉这种感觉了，那是冥冥中感到使命召唤的感觉，他沉寂已久的英雄情怀在摘星城的欢呼声中再次复活。

　　看着他悸动的神情，曲回岚淡然一笑：“想起了两百年前的一切是吗？”

　　“……”殷承侠默然无语，他不敢向这位能够看透一切的预言师倾诉自己的心情。

　　“已经两百年了，一切回忆都变得模糊不清，昔日的情怀也渐渐湮灭，如果能够重新回忆这一切，就好像重新复活了一次一样，承侠，我要是你，会好好享受眼前的这一切。”曲回岚小声说，“天晴了，不用我提醒，你也该知道，这是好兆头，放松心情，尽情享受吧。”

　　“……”殷承侠没有回话，但是他知道，在心底他同意曲回岚的话，此刻自己的心情仿佛重新变成了当年只有十八岁的少年，面对着对自己寄予厚望的众生，他渴望着战斗，胜利和再一次的辉煌。

　　“殷前辈，曲前辈！”暂代摘星城防务的防务卿莫相在靖边司要员的簇拥下，大踏步来到殷承侠和曲回岚身边，躬身施礼。

　　“我用念鹤传递的信息你收到了？”殷承侠没有废话，直入主题。

　　“已经按照曲前辈的预言开始了甄选，参与的各部除了六大学府，还有靖边司、解烦厅、麒麟司、猎金堂、回春司、西边军、东边军和各州原驻军部。符合千年照影镜预言的高手已秘密赶到先锋堂。只是……”莫相的脸色木然，但是语气中却透出一丝焦急，“最后两个高手的预示太过模糊，荼洲境内我找到了超过一百名符合预示的高手，至于如何甄别，我已经束手无策。”

　　“哦？”殷承侠微微一皱眉。

　　“你已经做的很好，这两个命定的少年，是破击阵的点睛之笔，我花了两百年的时间追踪他们的命运，早已经锁定了他们的行踪，这一点，莫卿无需担心。”曲回岚淡淡地说。

　　“哦，如此就好。”莫相终年不变的石面上破天荒地出现了一丝松快的神情。

　　“立刻召集所有人到先锋堂集合，距离鲸吞抵达摘星城只剩一天时间，我们一刻都不能耽搁。”殷承侠沉声说。

　　莫相点转头瞥了曲回岚一眼，似乎在暗中提醒殷承侠，他身为荼洲防务卿早已经不受他的辖制。看到他的神情，殷承侠无奈地叹了一口气，转头朝曲回岚点了点头。

　　“承侠的意思，就是我的意思，莫卿立刻去办吧，现在不是因为虚衔而争执的时候。”曲回岚沉声说。

　　“是。”莫相干脆地朝殷承侠和曲回岚拱了拱手，转头飞快离去。

　　“承侠，荼洲就要迎来另一场永传史册的传奇了。”曲回岚转头朝殷承侠一笑。

　　“如果荼洲仍在的话……”殷承侠望向他的眼中露出复杂的神色。


第169章 悬红就是不给你（一）

　　黄金龙等人回到摘星城的时候，街上满是击刃而歌的相忘师，欢庆的人群拥挤在各大酒楼食肆以茶作酒，祝辞如潮，仿佛在庆祝一场胜利。

　　“出什么事儿了？”黄金龙莫名其妙地望向苏浣虹。

　　“我哪儿知道啊，和你一样刚回来啊。”苏浣虹狠狠瞪了他一眼，显然还没有原谅黄金龙为了打鬼团的安全而把獠师引向顾天骄的行为。

　　“老大，莫非大家都在庆祝我们带回了破阵的消息？”童百练双眼一亮，忍不住自作聪明地猜道。

　　“满城的人都会未卜先知了？”黄金龙在苏浣虹那里吃了瘪，忍不住把气撒到他的身上。

　　“大少，那么多废话干啥，咱们先去猎金堂领赏吧，哈哈。”白算计此刻已经按捺不住自己的兴奋之情，连说话都带着颤音。

　　“当然不行啦，我们必须先去找天骄！”苏浣虹大声说，“天骄为了掩护我们而身陷重围，他如果能活着出来，肯定浑身是伤，我必须找到他！”

　　“浣虹，现在破阵的消息比较重要，我们先去解烦厅将消息交上去再做计较，时间紧迫，我们赶紧吧。”黄金龙道。

　　“狗屎龙，你太过分了，天骄好歹救过咱们一命，你居然对他没有半点惦记，真是凉薄。”苏浣虹生气地说，“你们不去，我一个人去找他。”

　　“他不是以为鲸吞的变阵是因为他吗，人家肯定正和鲸吞打得痛快呐，现在说不定还在阵内。”听她语气不善，黄金龙赌气地撇着嘴说。

　　“狗屎龙，你给我听好了，如果天骄有什么三长两短，我就和你画地绝交！”苏浣虹扭过头来，双手叉腰，气势汹汹地说。

　　“你要和我绝交？”黄金龙心头一沉，仿佛被铁榔头砸了一下，只感到有些头昏目眩，一股子无名火腾地涌了上来，说什么也按耐不住，连嘴唇都因为这股怒气而变得麻痹起来。

　　“浣虹！你……”听到她的话，蓝彩儿有些吃惊地说，“……这不是重色轻友！”

　　“女生没有重色轻友这一说的。”苏浣虹双手一摊，理直气壮地说。

　　“大家都不要急，消消气，消消气！”看到苏浣虹和黄金龙的样子，英传杰连忙举起扇子在二人旁边用力扇了起来。

　　“是啊，是啊，老大，浣虹，你们不要动气，说不定顾师兄没事儿呢？”童百练陪笑道。

　　“万一他死了怎么办？难道少年打鬼团要散了？我们的友情就这么完蛋了？天啊！”李南星一脸绝望地仰头望天，仿佛一个第一次看到父母吵架的小孩。

　　“苏浣虹，你认识顾天骄才几天，你和我认识多久？为了一个才认识几天的人，你和我绝交？”黄金龙只感到一肚子的委屈和恼火无处发泄，恨得直抓自己的头发，根本无法控制自己的脾气，闭着眼睛冲口说，“我们出生入死的交情在你眼里，就这么不值钱？”

　　“谁叫你为了自保，杀了被俘的獠师，让天骄陷入重围？你对不起天骄，还不承认！”苏浣虹气愤地说。

　　“我这不是为了保住大家吗？其中也包括你！你为了顾天骄让我们一起陪葬，那才是自私！”黄金龙大声吼道。

　　“黄金龙！我现在就跟你绝交，我一个人去找顾天骄！”苏浣虹恨得狠狠一跺脚，转头朝着回春司飞奔而去。

　　“你……你！”黄金龙还要说话，苏浣虹的人却已经在瞬间跑远。

　　“老大，怎么办？”英传杰问。

　　“你们几个都跟过去，她这么没头没脑，还不认路，准出事儿，快去快去！”黄金龙用力挥了挥手。

　　“老大，你去哪儿？”童百练问。

　　“我去先锋堂，尽早把破阵消息告诉解烦厅主事。”黄金龙说到这里，他转头朝周围巡视一圈，“算计，跟我一起走……”这个时候，他才发现，白算计已经悄无声息地消失了踪迹。

　　“你们凭什么不让我领赏，我杀了麻山玉和虎尔鸠……”白算计声嘶力竭地尖叫声在先锋堂隆隆回荡着。黄金龙听在耳中本来烦闷的心情更加阴沉：“这兔崽子真是极品，这种弥天大谎他也敢撒。”

　　“……你们看，我这里有麻山玉和虎尔鸠的铭牌，你们看啊！”一阵嘈杂声过后，白算计又大声叫了起来。

　　“嗯，这小子什么时候偷来他们的铭牌了？”黄金龙听在耳中，心里不禁一惊。相忘师之间的争斗到残酷之时，一记猛拳，一招剑气，一丝真气的震荡，都会让散功的相忘师炸得面目全非。为了记住他们身份，正式入伍的相忘师身上会有刻有名字的特殊铭牌。这些铭牌是创师根据主人军阶和身份的不同而量身定制而成，会因为主人身上具有标识性的念场发生谐振变异，在铭牌表面雕名处形成无法模仿的金属纹路。虎尔鸠死得太远，他没看见，但是麻山玉的铭牌他亲眼见过，紫铜铭牌上的回纹结构繁复精致，宛若怒放的千瓣牡丹，十分美观。他以为顾师父和朴师父会在收尸的时候，自行摘取，没想到却被白算计偷到了手。

　　“但是……”黄金龙本来心里怒气汹涌，但是转念一想，心情却又平复了下来，脸上忍不住露出了一丝笑容。

　　“等等，让我看看！”一个充满权威的声音忽然在堂内响起，争吵随之湮灭，取而代之的是一片寂静，连白算计似乎都被震慑住了不敢出声。黄金龙心中好奇，连忙紧走两步冲进堂内观看。堂内猎金堂的办事处周围围了里三层外三层的猎金师，无数人都伸长了脖子朝圈内观看，但是没有人敢开口说话。在圈子正中，白算计被两个猎金堂的干事用大拇指按住肩头，跪倒在地，正胆战心惊地抬头观看。在他正前方是一个一身白衣的俊逸男子，看起来有三十余岁的年纪，身高如鹤，手指修长，正将麻山玉和虎尔鸠的铭牌举在眼前仔细观看。铭牌挡住了他的脸，黄金龙看不出他的模样。

　　“这回纹结构和铭牌上透出的凛凛杀气果然和鬼府二獠完全吻合，看来头狼麻山玉和金魔虎尔鸠已经伏诛。”白衣男子说完这句话，周围顿时响起了一阵感慨万千的声音，无数双羡慕忌妒的目光凝聚在白算计的身上。

　　“呼，我就说嘛，这确确实实是他们的铭牌！”得到白衣男子的认可，白算计顿时活跃起来，得意洋洋地说。

　　“好，既然这铭牌是真的，我不管他们是谁杀的，麻山玉的悬红是一百四十落马金，虎尔鸠的悬红是一百四十五金，把悬红单交出来，悬红就是你的。”白衣男子沉声说。

　　“太好了……呃？”白算计刚要欢呼，听到最后一句话却哑了声，“要悬红单？”

　　“当然！”一旁的一个猎金堂干事厉声说，“事先没领悬红单，就没有悬红！”

　　“这，这，这……我现在去领行吗？”白算计苦着脸说。

　　“太晚了，事后领单不合规矩，况且，二獠既死，悬红单自今日起失效，抱歉，下次请早。”白衣男子冷哧了一声，垂下手将二獠的铭牌递还给了白算计。他的脸也就在此时显露在黄金龙眼前。他忍不住倒吸了一口凉气，朝后连退了三步。这个男子的脸膛上横着七道水平方向的猩红斑纹，似乎是七道极深的割痕，这让他本来英俊的面容急剧扭曲变形，形成了一副生人勿进的恐怖脸相。黄金龙有些明白周围的人为什么这么怕他，光是这种恐怖的伤痕就是一种令人敬畏的本钱啊。


第170章 悬红就是不给你（二）

　　白算计苦丧着脸接过铭牌，垂头丧气之极，一时之间都没有力气从地上爬起来。只是双手锤着地，痛苦之极地悲鸣着，仿佛一个输不起的赌徒。看着他的狼狈模样，黄金龙忍不住笑出了声。在一片寂静中，他的笑声格外清脆，立刻被白算计听见。他猛然转过头，仿佛发现了救星一般冲到黄金龙的面前，一把抱住他，语带哭音地扯开嗓子喊道：“大——少——，你终于来了！”

　　黄金龙浑身被爆起的鸡皮疙瘩硌得生疼，忙不迭一把将他推开：“干什么干什么，不认识你啊！”

　　白算计那里肯依，一把扯起黄金龙的衣袖，将他生拖硬拉到白衣男子的面前，大声说：“等等，我没领单，他领了，快把单子拿出来，不要挡了我的财路！”他猛地回身，用力摇晃着黄金龙的身子，火烧火燎地叫道。

　　黄金龙又是好气又是好笑，索性闭上眼睛不说话，任他摇晃。“我自己来！”白算计此刻已经急火烧心，再也不管其他，伸手扯开黄金龙的衣领，探手从他怀中抢出一叠悬红单，哆哩哆嗦地翻动着，片刻之后，他飞一样抽出两张悬红单，发现新大陆一般兴奋地叫道：“看，看！悬红单！我们发财啦！大少！两百八十五锭落马金，足够买六出六进的大宅子，四层楼的酒楼，还要开赌场，饭庄，兵甲行，猎金行，怡红院，做大掌柜，大老板！”

　　他连滚带爬地冲到白衣男子面前，颤巍巍地将悬红单递到他的眼前，一双绿豆眼水汪汪地看着他，就差伸出舌头学狗叫了。

　　白衣男子拿过悬红单看了一眼，狰狞木然的脸上终于浮起了一丝笑容：“这是解烦厅的单。”

　　“解烦厅”三字仿佛三枚黑色的炸弹在白算计的眼前炸开，他满脸兴奋的光华在一瞬间全部熄灭，换成了一片不忍卒睹的死灰色。他的身子犹如过油的龙须面，扭曲旋转着滚蜷在地上，张大了嘴巴傻住了。黄金龙用手按住嘴，强自忍住满肚子幸灾乐祸的笑意，快步来到白算计身边，一把拉住他的后脖领，就要把他拉走。

　　“小兄弟慢走。”看到他们要离开，白衣男子快步来到近前，伸手将两张悬红单交到黄金龙手上，“能否请问，鬼府二獠是何人所杀？”

　　“乃是天门顾云帆和朴中镖两位师父所杀。”黄金龙放开白算计，双手抱拳，躬身道。

　　“原来是他们……”白衣男子微微点点头，死寂的双眼中露出一丝飞扬的神采，“天门十三英前辈风采，真是令人好生向往。”

　　“前辈，我等先告退了。”黄金龙小心翼翼地从他手里抽回悬红单，小声说。

　　“嗯，小兄弟，虽然你没有杀得了二獠，但是敢去领单也算有勇气。这里我不怕提醒你一句，赶快把单子换成赏金。否则你们二人性命不保。”白衣男子沉声说。

　　“阿？”黄金龙愣住了。

　　“你们手上有二獠的铭牌，而领了我猎金堂悬红单的高手有不少并非善类，为了这重赏，他们是从来不在乎杀人的。现在的你们犹如身怀巨宝的幼童，随时有杀身之祸。”白衣男子淡淡地说。

　　“不至于吧？”黄金龙失声说。

　　“天下之强者，几个有怜悯之心，世间险恶，你不是第一天知道吧？”白衣男子沉声说。

　　“但是……这是顾师父和朴师父的功劳，我怎么能强夺？”黄金龙纠结地说。

　　“如果顾前辈和朴前辈有异议，让他们来找我六翼嘲风陆飞蠓就是。”白衣男子说这里，向黄金龙微微点头，在猎金堂干事的簇拥下转身离去。

　　解烦厅的办事处前一个人都没有。黄金龙和白算计并肩站在桌前，不知如何是好。

　　“大少，现在怎么办？”白算计战战兢兢地问。

　　“还能怎么办，等吧！”黄金龙苦着脸说。

　　“这要等到什么时候去啊。”白算计胆战心惊地朝周围扫视着，“万一有领单的高手冲过来杀我们怎么办？”

　　“那也没办法，谁叫你手贱偷二獠的铭牌？如果不是人家提醒，咱们死都不知道怎么死的！”黄金龙狠狠瞪了他一眼。

　　“大少，我错了，我真的错了，我不该手欠去偷铭牌，这铭牌我还给你！”白算计拿起铭牌就往黄金龙手里塞，一边塞一边嚷嚷着说。

　　“滚！这会儿你倒知道错啦？早干什么去了？”黄金龙攥住他手握铭牌的拳头，说什么也不让他把铭牌给自己。

　　“大少，你救救我吧，我在这世上还没过过几天好日子，我不想这么早死啊……”白算计语带哭音地说，“左手边有两个，右手边有五个，他们瞪我的眼神让我屁股沟都冒凉气……”

　　黄金龙不是不没注意到白算计说的人物。左手边有两个阴气沉郁的高手，隐藏在先锋堂阴暗的角落，正用贪婪的目光瞥着白算计的手掌。右手边的五人虽然没有像他们一样直挺挺盯着铭牌看，但是他们偶尔望过来的目光里已经有了杀气。这还是以他们不入流的气机感应侦察出来的情况，真正想要对他们出手的相忘师，还不知道有多少。思及鲸吞阵中折冲等人对自己无情的追杀，黄金龙几乎可以遇见他们未来的命运。但是此时此刻，担心这些又有什么用？

　　“对不起，对不起……”一个没精打采的声音从他们背后传来。这个声音刚刚响起，凝聚在黄金龙和白算计身上的阴沉目光忽然间全部消失了。他们被气机感应压制的躯体忽然回复了生机，一直压在身上的千斤重担化为乌有，轻松得仿佛要飘起来。

　　“……我刚才在回春司做义工，走开了一会儿，抱歉。”出现在二人面前的形象，让他们大失所望：一个别着酒葫芦，背着胡琴的中年潦倒汉，看起来像一个走江湖卖艺的，不像是一个解烦厅干事。

　　“您客气了，请问您是解烦厅的吗？”黄金龙抱拳问。

　　“对对，是是，你们叫老胡就好了。”中年潦倒汉醉眼惺忪地说。

　　“胡前辈，我们是来领赏的。”黄金龙躬身道。

　　“哦？已经很久没有人拿过解烦厅的赏格了。”听到他的话，中年人的眼神中露出一丝与外貌不符的振奋，犹如一把锈剑突然闪出精芒，令人感到惊心动魄。

　　“给，给你！麻山玉和虎尔鸠的铭牌。”白算计忙不迭地将两枚铭牌交到他的手上，随即环顾四周大声嚷嚷道，“我已经交了铭牌了，已经交上去了啊！”

　　“闭嘴，还嫌不够丢人吗？”黄金龙一把将他推到一边。

　　中年人拿过铭牌看了一眼，惺忪的睡眼顿时光华大盛：“麻山玉，虎尔鸠，果然是他们的铭牌……”他抬起眼，上上下下打量了黄金龙和白算计几眼，忽然开口道：“是顾云帆和姓朴的杀的？”

　　“你怎么知道？”黄金龙和白算计大吃一惊，齐声问。

　　“只有他们这两个糊涂蛋才会杀人连铭牌都不拿，被你们这两个小鬼偷到手。”中年人冷笑道。

　　“和我没关系！”黄金龙平白被冤了一个共犯的罪名，顿时委屈地叫道。

　　“你管谁杀的呢？有铭牌就有赏，赶快把赏银拿出来吧。”白算计的脸皮倒是厚多了，恬不知耻地叫嚣道。

　　“……”中年人摇了摇头，抬手打开办事桌的抽屉，就要从里面取悬红奖励。

　　“胡前辈且慢，这悬红不领也罢，我们是特地来递交鲸吞破阵情报的。”黄金龙沉声说。

　　“哦？你有破阵的消息？”中年人有些不信地望向他。

　　“是，顾师父和朴师父牺牲自己来挡住八百獠师进攻，让我们冲出阵外带出了这个消息，我希望能够亲口告诉解烦厅主事。”黄金龙沉声说。

　　“嘘……”听到这里，中年人抬手制止了他，“这里不安全，你们立刻跟我到内堂来。”

　　黄金龙和白算计互望一眼，只能跟着他朝着先锋堂内堂走去。

　　先锋堂大厅和内堂之间由一条曲折回旋的走廊连接，走廊的灯光昏暗阴沉，和大厅里明媚的灯火对比鲜明。走廊内除了每隔二十步有一个站岗的西边军战士，没有其他的闲人，显得格外空旷幽静。

　　“我就是解烦厅厅长曲终人断肠胡三叹，是云帆让你们找我的是吗？”中年人忽然开口道。

　　“你就是曲终人断肠？！”黄金龙和白算计同时惊呼。

　　出阵之前，顾师父千叮万嘱，让他们去找曲终人断肠，让他来破解僵尸引气锁。一路之上，曲终人断肠这个人的形象已经渐渐在他们脑海中成型。能够有让顾师父都推崇的高手，一定是英明神武，有和顾师父的神剑一样威的锐气，比朴师父还要嚣张神气的眼神，伟岸英俊好像双龙顾天骄，沉静睿智好像冰山女神孟碧萝。谁想到这个梦想中的大高手居然是一个落魄酒鬼。

　　“你真的是曲终人断肠？”黄金龙怀疑地问。

　　“这是我的铭牌。”胡三叹从脖领里拿出一枚紫铜铭牌，朝黄金龙亮了亮。这块铭牌上的确有解烦厅的金玫瑰印和象征清音堂高手的精美回纹，一切都准确无误。

　　“现在……”看到黄金龙和白算计认可了自己的铭牌，胡三叹沉声说，“告诉我破阵的消息是什么？”

　　黄金龙咳嗽一声，将阵中发生的一切娓娓道来。


第171章 无心错结姻缘锁（一）

　　“天命的少年们现在都已经到齐，发出召集令吧。”先锋堂内堂之内，大预言师曲回岚忽然站起身，大踏步来到厅堂的中央。在中央的八仙桌上，端端正正摆着千年照影镜。琉璃之内的荼洲锦绣山川图形忽然变成了立体的影像，镜中的命定之图形同时发出了夺目的光华，炫烂如彩虹，炽烈如朝阳。站在千年照影镜前的殷承侠朝莫相微微点了点头。莫相飞快地转过身，朝门口做了个手势。在内堂门口肃立的军士齐刷刷立正挺胸，右手触左肩胛，行了一个荼洲军礼，随后开门飞奔而出。片刻之后，雄浑洪亮的军号在整个摘星城响起。

　　“猎金堂荣誉堂主，天下第一猎金师，六翼嘲风陆飞蠓到——！”

　　“覆尾行少主，天下第一飞器师，冥王箭折别到——！”

　　“太行门主，天下第一刀客，狼主蓝啸月到——！”

　　“乘风会大当家，天下第一风媒，筋斗云鱼飞帘到——！”

　　“麒麟司副司长，天下第一控灵师，比翼双飞萧如意到——！”

　　随着门口军士洪亮悦耳的报名声，空空荡荡的先锋堂一个又一个人影仿佛是空气中的水汽凝聚而成，从无到有，突如其来地出现在曲回岚、殷承侠和莫相的周围，气韵从容地坐在了内堂摆放的太师椅上。

　　“各位，欢迎各位的到来，对于各位对召集令的响应，国府非常感激。”莫相沉声说。

　　“国府的召集也就罢了，本人来主要是看在殷老门主的面子。”众人之中，瘦小枯干的太行刀王蓝啸月懒洋洋地说。

　　“老夫多谢狼主赏脸。”殷承侠微笑着点头道，“遥记当年招生时，狼主还是喜欢切肉的少年，想不到今日已经站到了刀道的巅峰，真让人感慨万千。”

　　“门主，等到和鬼族的群架打完了，我再请你尝尝我做的蒜泥白肉。”蓝啸月的脸上不禁露出孺慕之情，似乎对于当初天门就学的日子好生怀念。

　　“呵呵，我闻闻香味就好，现在的肠胃受不了肉腥了。”殷承侠开怀地笑了起来。

　　“听说天门食府的伙食不是很好，难怪狼主的身子这么瘦小。”一身橘黄色劲装的乘风会大当家鱼飞帘笑嘻嘻地说。

　　“我这叫做精悍，星辰海的伙食倒是不错，不过做的素菜里都浸满了猪油，鱼师姐毕业后不知道花了多久减肥啊？”蓝啸月冷笑着反问。

　　“呵呵，我吃相的确不好，不过我是吃的象猪，瘦得象猴那种型，死活长不胖。”鱼飞帘毫不在意地笑道。

　　“唉，真是让人羡慕，我现在连猪油渣都戒了，只能吃素鸡素鸭解馋，生怕鹏仔驼不动我。”身材丰满玲珑的萧如意挺了挺傲人的胸膛，朝鱼飞帘眨了眨眼。

　　“萧师妹真会说笑话，鹏仔驼只小象，应该没问题吧？”鱼飞帘颇为嫉妒地看了她一眼，眯着眼笑道。

　　“哼，殷老前辈，能不能请问一下贵学府的朴师父躲到哪个狗洞去了，上一届天下会的赛场上没遇见他，难道说他看不起这一届的飞器师吗？”一直阴沉着脸不说话的折别突然开口道。

　　听到他冷峻逼人的语气，天门出身的蓝啸月猛然转过头，朝他森然看去。

　　“孩子，真正的智者总会选择一个谢幕的时机。中镖他也许已经有了其他的人生目标，所以才会弃权天下会。”殷承侠温和地说。

　　“哼，没有他我这个天下第一……”折别还想要说话，另一个沧桑而沙哑的声音突然响起。

　　“他弃权了，是他自己的懦弱，你选择了争取，敢于登上巅峰，所以你才成了天下第一。永远别让他人质疑你天下第一之名。”这个声音沉寂之后，门口军士的报名声才姗姗来迟：“猛龙行之主，天下第一剑，龙神顾沧海。”

　　厅内的诸人忍不住同时转过头，朝着厅内空置的太师椅看去。一团黑气宛若香炉倒卷的烟雾在椅子上一蜷一展，化为一位浑身黑衣素袍的中年人。在他的背上，背着一把长约五尺的乌鲸皮剑鞘，鞘柄雕成好杀龙子睚眦之形，剑柄修长，密密捆扎着吸汗的素黑棉。从人到剑皆为黑色，干净、利落、肃杀、威严，令人望而生畏。

　　“沧海……”殷承侠望向他的目光中，有责备，有感伤，有怀念又有一丝遗憾和怜悯，不堪回首的往事一幕幕浮现在他的脑海，令他心中五味杂陈。

　　“顾前辈！”看到他的出现，折别突兀地站起身，朝他躬身拱手道。顾沧海的眼睛避开了殷承侠的目光，抬手示意折别坐下。

　　曲回岚向在座的每一个人凝视了片刻，缓缓开口道：“各位，时候到了。”

　　他的发言，让屋子里安静了下来，每个人的目光都不由自主地聚集到他的脸膛之上。

　　“这一次我召唤各位前来，是因为各位的命格和鲸吞冥冥中有着致关紧要的联系。”说到这里，曲回岚犹如审视家传宝物一般朝每一个入座的人脸上扫视了一番，古井无波的脸上露出一种奇异的兴奋之色，“两百年了，这一天终于来临。”

　　“曲前辈，你说我们的命格和鲸吞有联系，不知道是什么样的联系？”六人之中一直保持沉默的陆飞蠓忽然开口道。

　　曲回岚看了他，向他点点头：“在我的推演中，鲸吞的命格为举世荼蘼，成事后会拥有吞噬天下之势，天生能够引导天地间的黑暗意志，存在的越久就越会催发强大的力量。但是天下没有绝对强大的力量，鲸吞的命格在这个世界存在着天生的克制者，也就是在座诸公。各位命格的各异，唯一相似的就是既有信格，又有炼格，信格令各位在信心强大时可以横扫一切，炼格令各位精神超越肉体的局限，能够以坚强的斗志击败比自己强大的敌人。信格让各位拥有永不言败的意志，炼格令各位拥有击溃强敌的机运。拥有此命格的人聚集在一起，才能抵抗鲸吞压倒一切的格局。”

　　听到他的话，在座的六人面面相觑，一时之间不知该做如何评价。狼主蓝啸月开口道：“曲前辈，为什么偏偏要我们？为什么必须非我不可？”

　　他的问话让曲回岚的脸上露出一丝苦笑：“我也不知道。”

　　“嗯？”厅中的所有人都不由自主地坐直了身子。身为天下第一预言师的曲回岚居然也有不知道的东西，这让他们本来就有些忐忑的心情更加起伏不定。

　　“曲先生，我顾家这一次是倾一族之精英响应先生之召唤。我期待准确无误的情报作为回报，否则恕我不能奉陪。”顾沧海冷冷地说。

　　“顾先生，请你听我细细道来。”曲回岚做了一个安抚的手势，脸色凝重地开口道，“在荼洲建国之后，根据鬼族国运，荼洲运势的运转，我推演出鲸吞将会在荼洲历两百年之后现于西方。这是我推演的极限，以当时我的智慧和精力已经无法推算出鲸吞出现之后的世界走向。于是我在两百年前将我的念功混合了虹藤粉、青木精、玄白粉、赤金末等特制色料，注入了灵器——千年照影镜之中。依靠灵器加强推演容量，终于推算出了鲸吞降临之后世界格局的一个可能性，这也是千年照影镜画出的图形。”说到这里，他抬手指了指照影镜上显示的荼洲山川图。

　　众人抬眼观看，赫然发现了图画上标志着自己命格的图腾。

　　“……所以，这镜子上的图形就是你召唤我们唯一的依据。”顾沧海长身而起，来到照影镜的侧面，低头仔细观看。

　　“不错，这两百年间千年照影镜十二个时辰不间断的计算推演，终于从千万种运势走向中选出了最乐观的可能性，并以图画的形势告诉了我最有希望的未来。我现在能做到的就是根据它显示的图腾来逆算命定者的身份。至于为什么是你们，你们和鲸吞有什么联系，我必须将两百年间的推演逆推一遍才能明确告知各位，目前来说，这已经超出了我的能力。”曲回岚沉声说。

　　“哼哼……”顾沧海的嘴角露出一丝戏谑的笑意，“大预言师也非全知全能……”

　　“曲前辈能够算到这一步已经难能可贵，却不知剩下的金龙星辰指的是谁？”鱼飞帘刻意忽略了顾沧海的冷言冷语，若无其事地谈起了另外的话题。

　　“我一直念念不忘的天命两少年，就是这金龙星辰所代表的图腾之主，他们的身份……”曲回岚刚要说话。内堂外突然传来一阵清脆的敲门声。

　　莫相的脸上露出一丝不快之色，抬手朝门口站岗的军士轻轻一摆。军士挺身行礼，转身打开大门走到门外，厉声说：“内堂重地，未经……”他的声音说到一半，忽然静默了下来。接着，他满脸兴奋地开门回来，小跑到莫相身边行礼道：“报，解烦厅主事胡先生有破击鲸吞的消息要呈报。”

　　“哦？”内堂的众人同时站起身。


第172章 无心错结姻缘锁（二）

　　“天骄——”

　　“浣虹——”

　　在临时医馆内，苏浣虹和顾天骄终于重新相见，二人仿佛有一百年未曾相见一般亲昵地拥抱在一起，把一旁的打鬼团众同伴和做义工的苏红豆看得目瞪口呆。

　　“浣虹，老天保佑，你终于带队活着冲出了鲸吞。我今日还准备整装出发，再入鲸吞，把你们救出来。”顾天骄爱怜地抚摸着苏浣虹的鬓角秀发柔声说。

　　“天骄，幸好你已经活着出来，否则我也会带队重新进鲸吞找你。”苏浣虹温婉地一笑。

　　“啊——？”好不容易从鲸吞里面活着跑出来的打鬼团众人听到她的话，都忍不住叫了起来。

　　“堂姐，你好厉害，居然和顾师兄成了一对，我已经等不及回去告诉大家了！”苏红豆兴奋地说。

　　“嘘，红豆，千万别说出去，我……”苏浣虹红着脸朝顾天骄看了一眼，“我还没有做好心理准备。”

　　“那真是太不巧了，”顾天骄得意地挠了挠头，“我已经和父亲说了，他跟我说等到在内堂开完会，就会在城内最好的酒楼摆一桌酒席，见一见我的心上人。”

　　“嘶——”苏浣虹浑身一激灵，忍不住倒吸了一口凉气，“你……你是说令尊来了摘星城？”

　　“没错，他收到了军部的召集令，据说是曲前辈、殷前辈和莫世伯共同签署的密令，于是兼程赶来，对付鲸吞，有了家父大人出手，一定万无一失。”顾天骄傲然一笑。

　　“没错没错，堂姐，刚才顾世伯已经来看过师兄了，听说你是……”她朝苏浣虹俏皮地眨了眨左眼，“……巧破僵尸引，大败龙虎团，击杀方鬼杰，力战邀梦犀的巾帼小英雄，非常想要见一见你。”

　　“真的！？天下第一剑……龙神大人想要见我？”苏浣虹感到浑身一阵发热又一阵发冷，幸福来得如此突然，她只感到一阵天旋地转，似乎灵魂都要脱壳而出。

　　“龙神！天下第一剑？”听到这些响当当的称号，一旁的打鬼团众人同样感到震惊。最爱剑的蓝彩儿不禁冲口而出：“我能去吗？”

　　“彩儿，这……这是家庭聚会……”苏浣虹连忙挡在顾天骄的面前，红着脸解释道。

　　蓝彩儿瞪圆了眼睛看着她，就好像一只母老虎盯着一个挡住自己捕食道路的敌人一样，吓得英传杰、童百练和李南星连忙挡在两人中间，连拖带拽地拉开蓝彩儿。

　　“对了，”苏红豆朝着打鬼团的众人打量了一番，奇怪地问，“黄金龙和白算计呢？”

　　“他们，哼！”听到黄金龙的名字，苏浣虹就不禁生气，“他们当然是忙着领赏去了。”

　　“领赏？”苏红豆和顾天骄同声问。

　　“当然啦，我们与顾师父、朴师父研究出了破阵的消息，他带着白算计去解烦厅领赏，我带着其他人来找你，在他眼里，当然领赏比来看病重要，哼。”苏浣虹愤愤不平地说。

　　“浣虹，何必和他一般见识，虽然我的确救过他的命，但是我从来没有期望报答。你可不能让每一个人的觉悟都和你我一样高，是不是？”顾天骄灿然一笑，“何况，破阵的关键在家父身上，家父早就成竹在胸，他们这一趟怕是领不到什么奖赏了。”

　　“令尊已经知道破阵关键在哪儿？”苏浣虹吃惊地问。其他人也用一种看上帝的眼神看着他。

　　“那当然，否则也不会有军方紧急召集令发到顾家。你们就等着我和父亲联手出击的好消息吧。”顾天骄浑身舒泰地靠在床上，神色自若地说。

　　就在这时，临时医馆的大门被人轻轻推开，两个人影探头探脑地走了进来。

　　“老大……我是说……大少，你们领赏回来啦？”门口的童百练一眼看见来人，忍不住开口道。进来的人正是刚从先锋堂赶回来的黄金龙和白算计。

　　“黄金龙，你来这里干什么？我们不是已经绝……”一看到这个惹人生气的家伙，苏浣虹顿时挺起胸膛，抱臂在胸，气呼呼地说。

　　“团长！”黄金龙飞快地打断了她的话头，抬掌握住她的右手，将一枚金色的玫瑰形徽章塞到她的手中。

　　“你干什……”苏浣虹用力一甩手，想要挣脱他的掌握，但是她的目光却被掌心的那枚瑰丽精致的勋章吸引住了，“赤子之心？！”她吃惊地瞪大了眼睛，怔怔地望向黄金龙：“你要把它给我吗？”

　　“团长……”黄金龙看了一眼顾天骄，勉强露出一丝笑容，“是你带领少年打鬼团和顾师父朴师父取得的联络，我们才能取得破解鲸吞的消息，赤子之心是你应得的。”

　　“但是……这枚徽章不是你一直想要的吗？”苏浣虹失声说。

　　“你比我更需要它，不是吗？”黄金龙向顾天骄微微偏了偏头，朝她飞快地眨了眨眼。

　　苏浣虹一张脸胀得通红，她浑身僵硬地攥住金玫瑰章，一时之间脑子一片空白，不知道该高兴还是伤心，该内疚还是该感激，只感到脸上一阵又一阵地发烫。

　　“戴上啊，浣虹，能够得到解烦厅的赤子之心，是荼洲无上的荣耀。连我都没有，我父亲年轻的时候得过一枚，到现在还珍藏在顾家的庙堂之内。”顾天骄兴奋地说。

　　“堂姐，我太高兴，不……我简直感动了！”苏红豆美丽的大眼睛里盈满了晶莹的泪水，双手捧在脸颊两侧，轻轻地摇晃着脑袋，“你真是荼洲最幸运的女孩子。”

　　苏浣虹仍然在如痴如傻地看着黄金龙，仿佛木雕泥塑一般，闪烁不定的流光在她的明眸中飞转，让人无法看清她到底在想些什么。

　　“浣虹……你怎么了？”顾天骄奇怪地问。

　　“团长……可能太高兴了，不如就由顾师兄你来帮她戴上赤子之心，这样不是更有意义吗？”黄金龙尴尬地笑着搓手。

　　“真是好提议，我亲手为浣虹戴上赤子之心，这也许会成为荼洲代代传承的佳话。”顾天骄从床上支起身，兴奋地说。

　　一直僵直着身子站立的苏浣虹忽然用手捂住嘴，低头撞开黄金龙和白算计，推门冲出了临时医馆。“堂姐！”“浣虹！”苏红豆立刻转身追了出去，顾天骄勉强想要起身，却因为身体虚弱而瘫软了下来，被黄金龙等人冲过来扶住。

　　“她……她到底怎么了？”顾天骄奇怪地问黄金龙。

　　“女人……”黄金龙耸了耸肩膀。

　　“是啊。”顾天骄恍然点了点头。


第173章 无心错结姻缘锁（三）

　　摘星城的街道上，一道红影跌跌撞撞地飞奔着，刚开始朝东，后来转到了北方，后来回身一转开始朝南方奔跑，最后兜了一圈，又回到了临时医馆座落的街道，和出来寻找堂姐的苏红豆迎面撞在了一起。

　　“哎哟……”苏红豆仰天摔倒在地，“堂姐，你是不是又迷路了？”

　　“你别管我……”苏浣虹坐在地上，按着有些青肿的额头，瘪着嘴小声说。

　　“堂姐，你太招人羡慕了，不但有了顾天骄这样光辉灿烂的情人，还有一个愿意为你默默奉献的同伴，所有童话小说中的幸福你都有了，真是想不嫉妒你都不可能！”苏红豆飞快地爬起身，将身子凑到苏浣虹身边，兴奋地说，“你一定是幸福得心里都有些害怕了，对吧？”

　　“我……我根本没有，我只是……只是……”苏浣虹的脑子到现在都是乱哄哄的，根本不知道该如何理清此刻纷繁的思绪，“我……我在进城的时候，刚和他吵过架……他要去通报鲸吞的消息，我要先找天骄，争执不下，后来我就……”

　　“你就怎么了？”苏红豆几乎爬到了苏浣虹的身上，两只小手攥住她的肩膀，用力摇晃，“快点告诉我！”

　　“我就说，要和他绝交，然后跑走了……”苏浣虹脸红得发紫，用比蚊子还细的声音说。

　　“堂姐，你都要和他绝交了，他还愿意给你赤子之心？”苏红豆睁大了圆圆的眼睛，“这你还不明白吗？”

　　“明白什么？”苏浣虹问。

　　“这是爱——啊！”苏红豆仰起头，望着头上宝石蓝色的天，双手虔诚地合握在一起。

　　“阿？”苏浣虹傻傻地张开嘴。

　　“堂姐！”苏红豆转过头来，一把抓住苏浣虹的手，随即深情地仰望天空，“有些爱是无生无息的，就象平静的海洋。但是无声无息，不代表不伟大，不深沉，不令人感动啊！”

　　“红豆……”苏浣虹被苏红豆的神情震撼了。

　　“刚开始，只是不经意的相见。这个女孩性格不错，值得一交。后来却发现自己开始享受和她在一起的每一天。渐渐的，友情升华了，变成了爱情。但是他却不敢和她说。”苏红豆闭上眼睛，将在心底演绎过千百遍的爱情故事深情地吟咏出来。

　　“为什么啊？”苏浣虹听得入迷。

　　“因为爱情是占有，是排他的，是自私的，是唯一的。如果她拒绝了他，他连友情都会失去。就这样，他仿佛一位深情的骑士，小心地守护着他们的友谊。但是，有一天，她忽然恋爱了，爱上了一个只见过一面的王子。王子是光辉灿烂的，王子是英俊潇洒的，王子是值得爱的。王子夺走了他一生的挚爱，他却不能反抗，因为女孩子是幸福的，而他至少还有友情。于是，王子和他来到了他最爱的燕雀楼小吃店……”

　　“‘王子殿下，这枚驴打滚，今天我送给你。’骑士拿起自己最爱的甜点放到王子的盘中。”

　　“他拿的是驴打滚，说的是驴打滚，但是他指的却是你！”苏红豆猛然转回头解释道。

　　“知道……”

　　苏红豆再次回头，闭上眼曼声吟诵：“‘骑士大人，我一定尽心爱护她。’王子说。”

　　“‘请一定要幸福啊。’骑士说。”

　　“‘一定！’王子说。”

　　“‘如果她有什么不幸，哪怕跋涉千山万水，我也会找你复仇！’骑士的眼中满是泪光。”

　　“‘放心吧，我会用生命守护她的幸福。’”

　　“骑士满意地点点头，站起身转头离开。天上一抹斜阳照在他孤独的身上，他的影子在地上拉得很长很长。从此夕阳是他的写照，寂寞是他的常伴，夜风是他的信使，带着他的爱夜夜到她窗前，直到——永远，阿——”苏红豆用一种百转回肠的眼神痴痴地望着天上的云朵，神思似乎飘到了另一个世界。

　　苏浣虹被苏红豆描绘出来的景象镇住了，她脸红心跳地开口道：“但是……平常还真看不出他有这种心思……”

　　“当然不会让你看出来啦，堂姐，都说是无声无息的爱啦。”苏红豆睁大了眼睛。

　　“那我该怎么办？”苏浣虹纠结地问。

　　“当然是爱王子，但是不点破骑士的爱，这样你就有一个亲密的爱人，和一个秘密的情人。多么丰富多彩的人生啊！”苏红豆按住脸颊扭动身躯幻想着。

　　“这样不好吧。”苏浣虹失声说。

　　“有什么不好，他愿意把所有的荣誉头衔都让给你，这种好事打着灯笼都找不到啊。”苏红豆抓住苏浣虹的胳膊用力摇晃着。

　　“不行！我得和他说清楚。”苏浣虹毅然摇了摇头。

　　“堂姐，你要是和他挑明了，那你们的友情就完蛋了，你能忍受吗？其他打鬼团的同伴该怎么办？你想过吗？”苏红豆苦口婆心地劝道，“难道让打鬼团从此解散？”

　　“这……”苏浣虹终于有些犹豫了起来，“这似乎不太好，是吧？”

　　“当然不好啦。堂姐，玩暧昧不违法，暧昧才是正义啊！”苏红豆举起双手，兴奋地说。

　　漫步在摘星城冷清的街道上，黄金龙神色恍惚地巡视着城里的各个角落，试图找到突然间跑走的苏浣虹。

　　“你怎么突然想到要把赤子之心给浣虹的？那不是你一直想要的东西吗？”一直藏在他怀中的墨凝香人偶突然冒出头来，用思感问。

　　“我不配戴这枚徽章！”黄金龙没精打采地说，“你没听胡先生的分析吗？鬼族发动这一次鲸吞，正是因为我破解了僵尸引的尸锁……”

　　“这也不是唯一的原因，你不要把责任都揽到自己身上。”墨凝香柔声说。

　　“如果我没有破解僵尸引的尸锁，鬼族就不会知道世上还有可以起死回生的僵尸术。要不是知道成为僵尸后还能活过来，也不会有八百名獠师自愿成为受僵尸引控制的尸人，令鲸吞大阵最终成型……唉，你虽然提醒过我僵尸引的解密带来的危害，但是我真的没想到会是这么可怕。”黄金龙说到这里，痛苦地用手狠狠揪着头发。

　　“胡先生都说过这不能怪你。而且要不是你，我墨家一家人还都是僵尸呢。我不管其他人怎么想，你反正永远都是我的好朋友，还有大恩公。”墨凝香温声说。

　　黄金龙心里一阵感动：“凝香，今天你对我特别好。”

　　“傻瓜，真不会说话，怎么着，觉得我以前对你不好啊？”墨凝香嘻嘻笑道。

　　“不是，不是。是今天特别特别的好。”黄金龙红着脸挠着头，支吾着说。

　　“当然啦。我看不惯你这样没精打采的样子，你可是我在荼洲的代言，你要是不打起精神来，我怎么能够看到更多荼洲的大事件啊？所以……你给我好好加油，不要让一点点挫折就把你给打击了，知道吗？”墨凝香伸出细小的手臂，轻轻敲了敲黄金龙的胸口。

　　“是，我一定继续努力奋斗，争取将功补过！”黄金龙举起拳头，振奋地说。

　　就在这时，一个声音突然从他的身后传来：“黄金龙，原来你在这儿啊！”

　　黄金龙回头一看，却发现是曾经发给自己赤子之心的解烦厅厅长胡三叹。

　　“快跟我走，军部和靖边司发布联合召集令，召唤你立刻去先锋堂内堂。”胡三叹来到他的面前，将一张满是装饰着烫金纹路的羊皮纸卷交到他的手中。

　　“军部召唤我？”黄金龙惊道。


第174章 管他朝洪水滔天（一）

　　跟在胡三叹的身后走在通往内堂的回廊里，黄金龙感到心脏激烈地跳动不停，冥冥之中他隐隐约约感到自己会遇到一生中不会再遇到第二次的大事。这件事会带给他幸运还是灾难，他不知道。自从来天门之后他心中隐藏的恐惧再次浮现。不知道下一步会走向何方，不知道自己的好运何时会用尽，不知道什么时候会失去自己刚刚拥有的一切，但是却又胆战心惊地盼望着下一站的辉煌。这种胆怯中带有期盼的强烈感情让他全身的血脉都在勃勃地蒸腾。

　　“你的赤子之心呢？为什么不戴上？”走在前方的胡三叹头也不回地问。

　　“我……”黄金龙愣了愣，支吾着说不出话来。

　　胡三叹轻轻叹了口气，沉默地继续向前走了几步，忽然回头道：“僵尸引不是你的错，不要把所有责任揽在身上。”

　　“哦……”黄金龙茫然应道。

　　“记住！你有权利选择。”胡三叹转过身来，双手按住他的肩膀，“呆会儿进了门，有人会告诉你所谓的天生使命。你可以接受，也可以拒绝，没有人有权利逼迫你做任何事。”

　　“天生使命？”黄金龙茫然问。

　　“唉……为什么让一个孩子经历这种事！”胡三叹似乎有很多话想说，但是却又不知道该如何说起，他深深地注视着黄金龙，良久之后，猛然直起身子，“呆会儿你就知道了。”说到这里，他转身一把推开了先锋堂内堂的大门。

　　绚烂如霞的光芒从门内射出，黄金龙感到自己的虹膜似乎被烫过一般，忍不住闭了闭眼睛。当他再次睁开眼的时候，他看到了一条金碧辉煌的天龙宛若神祇一般守护在一片明亮照人的星辰之前。那喷薄的光，就是从这片星辰之海中放射出来的。那片悠远而深邃的星海，仿佛一位相识已久的老朋友，给他的心头带来一丝熟悉的温热。

　　“你终于来了，黄金龙。”陌生的声音从那片光芒的背后传来。

　　黄金龙下意识地抬起手，遮住眼前绚烂的光，透过指缝看去。说话的人有一张仿佛石灰一般黯淡的脸色，皮肤上满蛛网般的黑色褶纹。他的头发雪白亮泽，仿佛白色的丝绸，不像是真正的头发，他的嘴唇皲裂而皱褶，仿佛经过了千百年沧海桑田的洗刷。

　　“他有一千岁了吧？”这是黄金龙对他的第一印象。

　　但是这个人的眼睛却又将他身上的暮气冲淡了许多。他的眼睛是杏黄色的，虹膜淡绿，瞳仁漆黑，眼神中有着高高在上的冷漠和穿越时空的睿智。这不像是人的眼眸，却好像是传说中神兽的眼瞳，让人感到既畏惧又崇敬。最让黄金龙感到神奇的是，他的眼睛似乎在微微地振动，就好像顾师父的神剑无锋上吐出的念芒。

　　“金龙，这位就是荼洲首屈一指的大预言师——离合眼曲回岚。”胡师父的手按到他的身上，让他续乱的思绪稍稍安静了一些。但是曲回岚的名字却又让他的心情开始七上八下：“曲回岚，那个神棍？不是吧？”他想起了摘星城内以曲回岚的名号招摇撞骗的妖僧们。

　　“说话呀……”胡师父的传音入密猛然传入他的耳际。他紧张地跳了一下，连忙抱拳道：“黄金龙见过曲前辈。”

　　“他？可能吗？”一个尖锐刺耳的男声突然在内堂的角落响起。黄金龙茫然想声音响起的地方望去，赫然看到一位满眼精光的精悍男子。他看起来个子不高，但是坐在太师椅上的样子龙蟠虎踞，仿佛一只真正的百兽之王，充满了威严肃杀的王者之气。只是这样随意瞟了一眼，黄金龙就感到浑身一寒，四肢酸软，连手指头都不敢动。

　　“杂兵？”一个清脆的声音从另一个方向传来。说话的是一位长得极为清秀的阿姨……或者姐姐，橘红色的劲服，干净利落的发式令他不由得想起了苏浣虹。而她明亮的眼睛更让他不敢逼视，似乎这对明眸可以把他心底最阴暗的秘密轻易挖出。她根本没用龙蛇眼，只是瞥了黄金龙一眼，就一口道出了他的念势水准。这样的眼力，黄金龙从来没有听说过。

　　“哼！”一个毫不掩饰的轻蔑之音在对面响起。黄金龙抬眼看去，在对面的太师椅上坐着一个奇怪的男子。无论看他多少眼，他的相貌，他的衣着，他手脚的摆放，他都根本记不清，因为他的心神总是会被这个人的眼光吸住。那是一双，仿佛鹰隼般的锐眼，目光中有刀锋般的冰冷。他的整个人就像一把即将出手的飞刀，令人自然而然生出无穷的恐惧。最让黄金龙感到别扭的是他眼神中自然而然透出的狠毒，这让他想起了折冲。

　　无论是蓝衣汉的霸气，红衣女郎的洞察入微，还是刀锋男子的杀意都将山峰一般沉重的念压加诸黄金龙身上，令他浑身肌肉不由自主地痉挛，忍不住想要瘫倒在地。

　　这个时候，一个令他感到温暖的熟悉声音在耳畔响起：“小龙，没想到我们这么快就见面了。”

　　“门主！”黄金龙身上肆虐的念压一瞬间消散无形，他欣喜若狂地扭过头去，赫然看见站在曲回岚身后的殷承侠。他飞身扑到殷承侠的什前，双手抱拳，躬身下拜，激动地大声说：“天门弟子黄金龙，见过门主。”

　　“小龙……”殷承侠抬手扶起黄金龙，眼神中透出难以诉说的情感，似乎是感怀过去，又似乎是衷心遗憾，“几个月不见，你似乎长大了。”

　　“门主，你不在天门，这几个月发生了好多好多……”黄金龙说到这里，心中一阵激动和狂喜，眼圈不禁红了起来。

　　“门主，就是他告诉了我破解鲸吞内獠师战阵的玄机。”看到殷承侠和黄金龙如此熟络，胡三叹忍不住开口道。

　　殷承侠苦笑着看了莫相一眼，摆了摆手：“不要叫我门主了，早就不是了。”他拍了拍黄金龙的肩膀：“我一听说獠师僵尸化的方法是来自僵尸引，就多少猜到这可能是你想出来的。我在你身上有很多期望，但是……”他说到这里，微微顿了顿，脸上露出深深的感伤，“……我没想到你的命运来得这么快，这么急。”

　　“门主，我不懂……”黄金龙茫然开口道。

　　“现在天命的少年们都已经到齐，就让我来和你们统一解释一下吧。”曲回岚沉静的声音幽然回荡在内堂之内。

　　“到那边坐……”胡三叹按住黄金龙的肩膀，将他推到靠近大门的太师椅上坐下。他转头朝旁边一看，不禁吓得身子一跳。紧靠着他坐着的，赫然是星辰海第一弟子顾天骄。顾天骄的脸色已经变得红润，双眼更是光彩照人，因为脱力昏厥而造成的萎顿已经消失不见，仿佛吃下了什么灵丹妙药。顾天骄侧过身子，慵懒地抬起手，朝他做了一个帅气的手势。

　　“嗨……”黄金龙浑身僵硬地抬起手，向他回了个礼，心里却开始翻腾起来，“这里都是大高手，老前辈……曲回岚、殷老门主！最差也是这家伙，我到这里来是干嘛的呢？”


第175章 管他朝洪水滔天（二）

　　“这一次鲸吞之战，不是普通意义上的兵团战争，而是一次英雄之战。荼洲必须派出命定的英雄们进入鲸吞深处，到达鲸吞的阵眼，也是整个鲸吞阵的核心，和鲸吞所召唤的使魔做正面的对决。”曲回岚的声音继续在内堂里飘荡，他的声调平板而淡然，咬字极为清楚，语音清澈，说的每一个字都仿佛冰泉流入耳际，让人自然而然将他的话牢牢记住。

　　“使魔？您刚才是说使魔吗？”顾天骄举手好奇地问。

　　“嗯，没错。”曲回岚一点都不介意他的打断，似乎早就预料到他会提问一般笑道，“你一定奇怪为什么我要用这个神话传说中才有的字眼。鲸吞是鬼族创造的。换句话说，鲸吞中逆转出的邪念之形，乃是出于鬼族的召唤，所以我称其为使魔。而这些邪念之形虽然是无根无凭的残念，但是只要被召唤出来，它们就不会消亡，哪怕召唤者已死，它们也会继续存在，这也是鲸吞最可怕的地方。”

　　“曲前辈！”一身红衣的女子有些吃惊地开口道，“鲸吞到现在已经存在数月，杀人无数，生出这么多使魔，如果它们仍然留在世上，对荼洲会是非常大的灾祸。”

　　“这就是我们为什么要召集英雄和鲸吞的终极进行面对面的抗衡。”曲回岚沉声说，“根据数千年流传下来的古籍，在鬼族初到荼洲那一役中，鲸吞到五千鬼兵全灭之时，所有的使魔会汇聚到阵眼处，具成真物之形，试图永存于这个世界。这也就是先辈们所说的终极之使魔。”

　　“古籍上有没有说，该怎么除掉终极的使魔？”顾天骄好奇地问。

　　“千百年间流传下来的叙事歌谣曾经记录过这最后一战。这其中包括妖族和人族的英雄组成的破阵联盟。联盟进入鲸吞之后，激战持续了数月，最后妖族高手全身而退，人族高手则人间蒸发，鲸吞之最终使魔也随之烟消云散。没有任何古籍记载过他们怎么击败的最终使魔。也没有人知道最终使魔的形态是什么样子。”曲回岚说到这里，微微叹息了一声。

　　“这……”堂内的众人都感到茫然，没有记载的战斗方式，没有记载的敌人情报，难道只靠去碰运气吗？

　　“各位，”殷承侠适时地开口道，“没有鲸吞使魔的消息早在我们的预料之中。否则我们也不用依靠曲前辈和千年照影镜的力量去寻找命定的英雄们。现在我们知道应该派出什么样的英雄，应该做出什么样的努力，已经是很大的优势。”

　　“殷前辈说的是。”“门主所言甚是！”殷承侠的话得到了众人的赞同。救世军天师的威信在这个兵凶战危的时刻，格外受到人们的重视。

　　曲回岚回头向殷承侠点首致意，继续说：“我已经说过鲸吞和各位的命格联系。但是我还没有说出天命少年们的命运……”

　　“等一下，曲前辈，真的要跟他说吗？”胡三叹忽然开口打断了他的话。

　　曲回岚轻轻叹息一声，柔声说：“胡先生体贴入微，曲某非常认同。但是，这是战争，战争意味着牺牲，无论他们愿不愿意，他们的命运最终都会找到他们。我们所能做的，只有提前为他们做好准备。”

　　“唉……”胡三叹深深看了看黄金龙茫然的脸，微微转过身去。

　　“命图为星辰的少年将是破杀鲸吞终极使魔的关键。”胡三叹疏忽变幻的离合眼忽然精光四射。

　　内堂里顿时哗地响起一片议论声。黄金龙充满艳羡地望向满脸兴奋之色的顾天骄。星辰海出身的他，披挂黄金星辰的盔甲，手握屠过龙的染金枪，就仿佛是沐浴在星光之下的神子。他作为命中注定杀死鲸吞使魔的星辰少年，实在是实至名归。

　　“天骄……好！”一个浑身都是黑色的中年人朝顾天骄点点头，轻声说。

　　“恭喜顾兄！”“顾兄好福气啊！”“有子如此，真是慕煞旁人……”堂内的众人纷纷朝这位黑衣人抱拳贺喜。

　　“运气，运气。”中年人面带傲色地团团拱手，淡淡地说。

　　“但是……”在众人的声音稍稍平息之时，曲回岚慢条斯理地开口道。

　　“这神棍……真能大喘气！”听到但是这两个字，众人顿时安静了下来，黄金龙的心也被吊了起来。

　　“辉煌的成功必须要有同等的牺牲作为交换，这就是命运的无情。”曲回岚淡淡地说。

　　内堂内连呼吸声都停止了，所有人都直挺挺望着曲回岚的嘴唇。只有胡三叹和殷承侠对望一眼，脸上皆是不忍之色。

　　“命图为黄金天龙的少年……”曲回岚转头望向黄金龙，“你必须为星辰之命者牺牲，用你的鲜血为他铺平胜利之路，这就是为什么千年照影镜里，你的龙形永远挡在星辰之前。”

　　这一瞬间，黄金龙只感到脑子嗡地一晃，仿佛有人一把将他推入了寒湖之底，浑身的热气一下子被抽得一干二净，只剩下无边无际的寒冷和万马奔腾一般的耳鸣。

　　摘星城里最有名的酒楼——即使在鲸吞降临的日子里，铭香坊仍然照常营业，似乎鲸吞之祸只是酒楼门外发生的一场闹剧，一旦关上酒楼上的黑琉璃大门，外面的喧嚣与躁动就会被隔绝一空，而楼中的欢声笑语，歌舞升平则会持续到宇宙的尽头。

　　苏浣虹一走进楼中，就被酒楼内清雅而高贵的气氛所影响，不由自主地感到紧张起来。

　　“哇——好高雅的地方，装潢真是太别致了，既清静又温馨，这地面怎么这么干净啊，都能照到人影儿！”跟在她身后的苏红豆正处在极度的亢奋状态，“堂姐，你看那些女侍应，多美多文静，真不愧是荼洲金盟评价五朵金花的贵族酒楼。”

　　“别咋呼，小声点，再这样我可不带你来见世面了。”看到门口的女侍应都朝这里望来，苏浣虹的心更加紧张了。

　　“不不，我不说了。”苏红豆连忙捂住嘴，“堂姐，你不用紧张，你今天的打扮特别漂亮，完全能把整楼的女侍应都给镇住，真的！”

　　“是吗？”苏浣虹患得患失地对着酒店的黑琉璃窗照了照自己的样子，紧张地整理者衣襟和袖口。

　　就在这时，门口待客的侍应已经来到她们面前，微笑着问：“请问两位是有订位吗？”

　　“请，请问……龙神顾先生和顾公子是否订了位？”苏浣虹紧张地问。

　　“原来你们是顾先生的贵客，请跟我来。”女侍应的脸上露出热情的笑意，做了一个请的手势，带着苏家姐妹朝楼上走去。

　　走过光可鉴人的白玉石走廊，穿过一间间清净别致的房间，女侍应来到二楼最深处的一间雅座，打开房门，向二人揖手做礼。这一瞬间，苏浣虹感到心脏紧张得几乎停止了跳动，双眼一阵又一阵地发花，看什么东西都失了焦距，冷汗止不住地从额角渗出。她紧紧抿住嘴唇，眯起眼睛，将目光凝聚在雅间门前风铃铃舌上系着的纸笺之上，纸笺上写着“至善居”三个字。

　　“顾先生，您等的客人来了。”女侍应将身子探进雅间，恭敬地躬身道。

　　“请。”房间里响起了一个干硬，冰冷但是充满威势的声音。

　　“两位客人请便。”女侍应朝苏浣虹和苏红豆微微点首，转身离开。

　　“堂姐，堂姐……”苏红豆焦急而热切的声音在她耳边急促地响起，苏浣虹这才发现自己因为过于紧张，已经在门口僵住了。她连忙深深吸了一口气，鼓起全身的勇气，走进雅间的大门。


第176章 管他朝洪水滔天（三）

　　雅间正对门的位置坐着顾天骄。看到苏浣虹的到来，他没有露出特有的灿烂笑容，反而有些惊愕和不知所措。在他身边坐着一位全身都是漆黑色的中年人，正在用一种若有所思的表情看着走进门来的苏家姐妹。

　　“是，是顾伯父吗？”苏浣虹战战兢兢地开口道，“我……我就是苏，苏浣虹。”在她身后想起苏红豆倒吸凉气的声音，似乎在惊叹她的自我介绍傻得让人震惊。这一瞬间，她几乎想要找个地洞钻进去。

　　“……父亲大人，我们都忘了……”顾天骄茫然转过头来失声说。

　　黑衣中年人抬起手来制止了他的继续发言，接着手掌一摊，沉声说：“我就是顾沧海。两位苏小姐，坐下说话。”

　　一股怪异而别扭的气氛在雅间里迅速地蔓延。苏浣虹和苏红豆忐忑不安地坐到顾沧海的对面，都感到肚子里冷硬生疼，似乎肠胃被人翻了个儿一样难受。

　　“既然你们也来了，我们正好可以把事情说清楚。”顾沧海冷冷地开口道。

　　“父亲……”顾天骄的脸上露出为难的神色。

　　顾沧海转头森然看了他一眼，他立刻闭上了嘴，不敢再说话。苏浣虹和苏红豆忍不住对望一眼，心里弥漫的不安感更加浓郁了。

　　“我的儿子，绝不能和破解僵尸引的人有任何联系。”顾沧海直截了当地开口道。

　　“什么？”苏红豆失声叫了出来。苏浣虹却已经失去了说话的勇气，仿佛中了点穴术，呆若木鸡。

　　“正因为僵尸引的解密，鬼族拥有了令人僵尸化，并起死回生的手段。而鲸吞也随之来临。可以说，破解僵尸引的人直截导致了鬼族的入侵。如果这样的人和顾家有任何的关系，都会极大损害家族的荣誉。尤其是……”顾沧海转头望了顾天骄一眼，眼中浮现出感慨万千的神色，“尤其是现在这个至关紧要的时刻。”

　　“顾先生，您以前可不是这么说的，再说僵尸引和鲸吞有什么关系，和堂姐更没有任何关系！”苏红豆着急地说。

　　顾沧海似乎已经失去了交谈的兴趣，抬手举起了桌上的茶杯。

　　“顾天骄！你这个薄情寡义的家伙，现在怎么不说话呢？这不正是你表现的时候吗？所有的小说里都是这么说的，你现在应该和顽固的父亲决裂，然后和堂姐私奔，不是吗？”苏红豆焦急地大叫道。

　　“……红，红豆，浣虹……”顾天骄小心地看了看顾沧海的脸色，抱歉地说，“对不起，现在是我最至关紧要的时刻，我身上有了最崇高的使命，实在无法在此刻分心。只能怪我们相逢非时。”

　　“顾天骄！”苏红豆抓起桌子上的茶杯就要丢到顾天骄的脸上，却被苏浣虹一把拉住。

　　“我们走！”苏浣虹拉起苏红豆转头冲出了房门。

　　铭香楼一尘不染的走廊，美轮美奂的装潢，高贵典雅的氛围此刻都变成了最尖酸刻薄的讽刺。每一个望向苏浣虹的女侍应看起来都想在看她的笑话。整个世界仿佛在一瞬间变成了一场荒诞的闹剧，而她则变成了闹剧里的丑角。她只想拔腿飞奔，远远逃开这里的一切。二楼的回廊很长，而且是全封闭式的，除了楼梯，没有任何窗户可以供她飞身而出。她只能咬紧牙关在漫长的回廊里飞奔，祈求下一秒自己就在这个世界消失。

　　忽然，在走廊尽头出现了两个人影。一个是背着胡琴，别着酒壶的潦倒中年汉子，另一个则是……黄金龙！苏浣虹感到心中压抑的羞愤和郁结在这一瞬间不可遏止地爆发了出来，炙热的火焰冲入了她的脑子，让她忍不住想要发泄，想要发疯！

　　“黄金龙——，原来你都知道！”苏浣虹冲到黄金龙的面前，嘶声吼道。

　　黄金龙似乎在这个时候才看到她，他的眼神游弋不定，似乎神游物外，对于现实的一切来不及反应：“呃……嗯？”

　　“不要再跟我装傻！你早就知道破解僵尸引直接导致了鲸吞的再现，所以你才那么大方地把赤子之心给我，想要捧杀我，对不对？你就是要我在顾家人面前倒霉，你一直都在等着看我的笑话！”苏浣虹说到这里，抬起双拳雨点一般打在他的肩膀上，将他直接撞到了回廊的墙上。

　　“嗯？”黄金龙直到此时才依稀听懂了苏浣虹的话，艰难地做出了反应。但是这样的反应根本无法让她满意。

　　“你一直在嫉妒我们，嫉妒天骄，嫉妒我们在一起，现在你终于看到我们分开了，满意了？爽了？终于可以幸灾乐祸了？多幸福啊！终于等到了我苏浣虹的大八卦，快去告诉白算计啊，告诉彩儿，百练，传杰，哦，哪怕是老李都会忍不住笑出声吧。他们不是都在嫉妒天骄，嫉妒我吗？现在大家都开心了吧？”苏浣虹再次将黄金龙一把推到墙上，发出砰地一声巨响，随即扭过身子，飞一样地跑走了。

　　黄金龙靠在墙上，仿佛瘫痪了一般，半晌提不起力气挪动身躯。

　　“孩子，没事儿吧？”陪在他身边的胡三叹轻声问。

　　“嗯……”黄金龙茫然摇了摇头。他的心里一片混乱，理不出任何头绪，混混噩噩的脑海中只有苏浣虹哭得梨花带雨的表情和她凄然离去的背影。“发生了什么事？”他忍不住想道。令他奇怪的是，这一丝淡淡的关切和好奇心，让他终于从纠缠自己的巨大恐惧之中一点点复苏了过来。

　　“孩子，你要是想要一个人静静，我去和姓顾的说一下就好，你不用去应酬他们。”胡三叹按住他的肩膀温声说。

　　就在这时，走廊另一头响起了顾沧海干硬而阴冷的声音：“黄公子，三叹，既然来了，就进来坐坐吧。”

　　“唉……”听到他的声音，胡三叹无奈地叹了口气，拍了拍黄金龙的肩膀，揽着他僵木的身躯，朝着至善居的雅间信步走去。

　　“黄公子，顾家在摘星城有一间房产，环境幽静，地方宽敞，装潢舒适，如果你愿意的话，今晚可以在那里休息，养精蓄锐，以待明日。”当黄金龙和胡三叹在雅间就座，顾沧海直截了当地开口道。

　　黄金龙怔仲地轻轻摇了摇头，小声说：“不用了。”

　　“黄公子可有任何后事需要安排，请尽管跟顾某直言，顾某定然竭尽全力，办妥一切。”顾沧海又道。

　　“这就是你请他来的目的？”胡三叹有些看不过眼，忍不住开口道，“沧海，难道你真的要逼一个不到十六岁的孩子去死吗？”

　　“三叹，从小你的心肠就最软。现在是什么时候？”顾沧海冷冷地说，“现在是荼洲危亡在即的关键时刻。罗泊三镇死伤的平民多达十万，西边军二十万人有十五万陷在阵中。已知的死伤超过六万人。锐锋营死魂盯全军覆没。鲸吞不除，荼洲永无宁日。我顾某人不惜父子同上战场，就是为了挽狂澜于既倒。如果靠一个人的牺牲，能够杀死鲸吞的终极使魔，有何不可？”

　　“人非草木，孰能无情？如果这个孩子是你的子嗣，你也愿意将他象只畜牲一样献祭出去吗？”胡三叹昏聩的双眼精光四射，厉声说。

　　“为大义而亡，乃是男子汉的荣耀。如果是要我的儿子牺牲，顾沧海绝不皱一下眉头。但是曲前辈已经说得很清楚，必须是黄金天龙命格的少年做出牺牲，才能够铺平胜利之路。”顾沧海淡淡地说，“黄公子可以走，可以避战，逃到天涯海角苟活数年，我决不阻拦。但是一生活在耻辱中的滋味，对于任何人来说都是一种更可怕的折磨。”


第177章 管他朝洪水滔天（四）

　　“耻辱？你和我谈耻辱？”胡三叹愤怒地一拍桌子，“最大耻辱是我们！我们要靠一个十六岁孩子的命来换一场胜利。为什么我们要相信曲回岚的话？为什么我们不能尽起精锐，和鲸吞殊死一战？”

　　“殊死一战？千年之前的鲸吞首现我们就是尽起精锐死战，最后得到了什么？数千年的大蛮荒时代！别跟我说什么力战到死的昏话，有勇无谋的热血救不了世界，只能赔尽大好性命！”顾沧海毫不客气地反驳道。

　　“你……”胡三叹猛然站起身，面红耳赤地看着顾沧海。

　　“顾先生，请听我一言……”黄金龙突然开口道。听到他有话说，胡三叹无奈地闭上嘴，意气消沉地坐回座位。

　　“说。”顾沧海抬手做了个请的手势。

　　“浣虹……”黄金龙看了看一直沉默的顾天骄，咳嗽了一声，低声说，“浣虹并没有破解过僵尸引。”

　　“嗯？”顾沧海和顾天骄同时一愣。而正在气得直喘气的胡三叹也被他的话吸引了注意力。

　　“僵尸引从头到尾都是我一个人破解的，和其他人没有任何关系。”黄金龙低头道，“我之所以让她替我顶祸，是因为她是乘风会小当家，越女宫的天女，散花坞的继承人，背景雄厚，即使有什么差池，她也能扛下来。我背景低微，毫无倚仗，随时会有身败名裂之险。”

　　“哦……”顾天骄忍不住开口道，“原来如此，想不到浣虹还有这样的担当。”

　　“所以，如果说我还有身后事的话，就是希望你和浣虹能够言归于好。”黄金龙低声说。

　　顾沧海和顾天骄互望一眼，都感到有些难以启齿。顾天骄刚刚将苏浣虹拒之门外，现在要再把她追回来，这中间的尴尬可谓罄竹难书。

　　“年轻人啊……”胡三叹忍不住摇头苦笑了起来。

　　“好，天骄，现在就去找到苏浣虹，只要她不嫌弃咱们顾家，顾家大门，永远为她而开。”顾沧海只沉默了片刻，就干脆地开口道。

　　“是！”顾天骄听话地站起身，朝众人团团一拱手，出门而去。

　　苏浣虹跌跌撞撞地穿过摘星兵市熙攘的街道，一口气跑回了少年打鬼团暂住的民居门口。满街的人似乎都在有意无意地盯着她的背影，好像所有人都知道了她被甩的糗事。她只想躲进属于自己的房间，将整个世界挡在门外。

　　屋里的同伴看到她进来，一个个没精打采，不想动弹。连最活分的白算计都似乎有些心神不属。李南星在窗前的木桌上埋头奋笔疾书，一边写着什么一边滴答滴答地掉眼泪。童百练盘膝坐在床上，张大了嘴巴傻傻地不说话。英传杰轻轻用合起来的扇子打着太阳穴，一边打一边龇牙咧嘴。

　　蓝彩儿翘腿坐在窗前的桌子上，对着窗外的阳光用梅花手帕小心地擦着剑刃，但是她根本没有把心思放在擦剑上面，连剑锋割破了手帕划破了手都不知道。

　　“怎么了？都知道我被甩了？”苏浣虹看到他们不同以往的样子，顿时明白了过来，“没错，顾天骄是把我甩了，但是我根本不在乎，我从来没有喜欢过他，我只是喜欢爱上一个人的感觉！你们不用觉得我可怜可笑，至少我活过，爱过！”

　　屋子里的众人半死不活地望向她，似乎没听懂她再说什么。

　　“堂姐，好像不对啊？”跟在她身后的苏红豆担心地说。

　　“你在说什么？”蓝彩儿将手中的长剑收入剑鞘，皱紧眉头问。

　　“呃，你们不是因为我才……”苏浣虹有些尴尬地指了指众人，哑声说。

　　“狗屎龙要死了，你知道吗？”蓝彩儿瞪眼道。

　　“什么！？”苏浣虹感到仿佛晴空霹雳端端正正打在头上，她完全蒙住了。

　　“大少要玩完了。”白算计没精打采地接过话茬，“大预言师曲回岚再次做出预言，如果这一次想要大败鲸吞，必须要黄金天龙命格的少年牺牲生命，用他的血铺平胜利之路。现在这个预言已经满城皆知。猜猜黄金天龙命格的倒霉蛋是谁？”

　　“黄金龙！”这一次叫出声的是苏红豆。而苏浣虹的脑子已经完全停止了运转。她的脑海之中只剩下自己刚刚最后一次见到黄金龙的情景。

　　“难怪他根本没精神理我，知道了自己的宿命之后，谁还有心情关心别的事？天啊，在他最无助的时候，我居然为自己的小事对他发那么大的火，我简直是……！”苏浣虹完全找不出词来形容自己的自私和自我，她抬手抓住自己的鬓发，狠狠地揪着，似乎恨不得将自己的头皮给扯下来。

　　“天啊，堂姐真是世界上最可怜的人！”苏红豆泪汪汪地望向苏浣虹，“刚刚被自己的王子甩掉，现在连秘密的情人都要死了，这简直是世界上最悲惨的爱情故事！”

　　就在这时，一个熟悉的呼唤声突然从背后响起：“等一下，浣虹，我有话和你说！”

　　苏红豆回过头看了一眼，立刻认出了来人，不禁转过身来双手一拦，大声叫道：“喂，姓顾的，你还来干什么？还嫌伤我堂姐不够深吗？”

　　“发生了什么事？这个世界到底怎么了？”苏浣虹此刻好不容易因为黄金龙的悲惨命运而暂时忘了顾天骄，但是这个冤家却又在这个时候出现在她的身边，难道老天爷还没有折腾够她吗？

　　“顾天骄，你还想怎样？没错，就是我破的僵尸引，整个荼洲都恨我，你还不给我躲得远远的！”苏浣虹转头扯开嗓子尖声说。

　　“浣虹，对不起，”顾天骄弯下腰按住膝盖，轻轻地喘着气，“你听我说……黄金龙都告诉我了。”

　　“他告诉你什么了？”听到黄金龙的名字，想到他的命运，苏浣虹顿时感到一阵酸楚，泪水不禁扑簌簌从眼眶中滚落脸颊。

　　“他说是他破的僵尸引，你只是为他顶祸。因为你的背景比他强，可以罩着他。浣虹，我想不到你这么有担当，有义气，你就是我顾天骄一直在找的心上人，我们和好吧！”顾天骄笑着张开双臂，脸上露出祈求的神情。

　　“啊——！”听到顾天骄的话，苏红豆忍不住捧住脸尖叫起来，“堂姐，峰回路转，峰回路转啊！黄金龙简直可以化身情圣了，你真是天下最幸福的女孩子。”

　　“狗屎龙……”苏浣虹的脸苍白得像鬼，她愣了片刻，忽然转身朝着摘星城内的乘风会分舵飞奔而去。

　　铭香楼上与顾沧海的应酬，耗尽了黄金龙最后一点精力，当他终于从酒楼门口走出来，他几乎连站立的力气都没有了。

　　“孩子，先回房休息，我这就去再见一次门主，不要过于忧虑，事情还没有到绝望的地步。”胡三叹用力拍了拍他的肩膀，似乎想要把自己的信心注入到黄金龙的心中。但是他自己都不知道事情该如何解决，却又哪里来的信心。他颓然长叹一声，鞠偻着身躯，朝着殷承侠居住的客栈走去。

　　黄金龙目送他在街角消失之后，轰地一声坐倒在酒楼门前的石阶前。将头埋入膝头。

　　“狗屎龙……”墨凝香的思感在他的脑海里响起。

　　“凝香？”黄金龙微微抬起头。

　　“你很体贴啊。”墨凝香思感的振动显得分外轻柔。

　　“阿？”黄金龙茫然。

　　“知道自己就要死了，还不忘了成全她和顾天骄。”

　　“举手之劳而已。”黄金龙的脸微微一热。

　　“你看看你现在，连走路的力气都没有了。但是为了浣虹，你不但要主动承担破解僵尸引的过错，还要替她想一个完美无缺的谎言。现在在顾家父子的心中，对于你的牺牲，他们根本不会再有半点同情。因为毕竟正是因为你，鲸吞才有机会重现。为什么要为她付出这么多呢？”墨凝香的分析细致入微，但是却无情地把残酷的现实呈现在了黄金龙眼前。


第178章 管他朝洪水滔天（五）

　　“我不知道，这些事情，我都没想过……”黄金龙感到浑身发冷，忍不住双手抱住臂膀，身子缩了缩。

　　“在最绝望的时刻，人做出的反应最能看出他的心意。在我看来，你……”墨凝香的思感还想要继续说下去，黄金龙却已经忍不住按住了脑袋。

　　“凝香，现在我真的不想听这些！”黄金龙忽然激烈地大声说。

　　“那你想听什么？”墨凝香好奇地问。

　　“你……难道没有什么话对我说吗？”黄金龙猛然站起身，激动地说。

　　“我？”墨凝香有些意外地问。

　　“是啊。我就要死了，你难道没有什么话想要对说吗？”黄金龙的双眼一阵发热，嗓音不由自主地嘶哑了起来。

　　“嗯……让我想想啊。”墨凝香似乎对于黄金龙的突然爆发感到不适应。

　　“哦，对了，我分析过曲回岚的话，我觉得似乎有些疑点，第一……”

　　“凝香，我想听的不是这些！”黄金龙恼火地用力摇了摇头。

　　“对不起……”墨凝香有些胆怯地小声说。

　　“不，是我不好，我……我也不知道自己怎么了？”黄金龙用力按了按额头，拼命抑制住自己想要发疯的情绪，“我大概是快发疯了。”

　　“如果你担心身后事，我会告诉父亲和姐姐，让他们多多关照伯父伯母，还有金凤。”墨凝香说到这里，声音也忧郁了起来，“如果……我还能见到父亲的话。”

　　她的话让黄金龙的心一阵颤抖，仿佛被突如其来的晚风侵袭。他痛苦地吸了一口气，小声说：“放心，如果曲前辈的预言没有差错，那么令尊一定会活着出鲸吞。”

　　“说到曲前辈的预言，我发现他对于命格的分析过于笼统，据我所知……”墨凝香的思感还想要继续说下去。但是黄金龙的大脑已经开始嗡嗡作响，她的思感在这片脑波的乱流中越来越朦胧，越来越难以捕捉。

　　“也许这就是我大破僵尸引必然要付出的代价。”黄金龙望着西方的天空，忽然感到了一种成年人才会感到的沧桑，“一切都是命中注定的。是我将僵尸引的秘密大白天下，令鲸吞最终成型。那么，用我的性命来换取击破鲸吞的胜利，也是顺理成章。我黄金龙，果然是逃不过这一趟的劫数。”

　　西方天空的晚霞犹如一抹涂满鲜血的红纱，触目惊心。仿佛整个世界被人在西方划了一刀，正在泊泊不停地流血。望着流血的天色，黄金龙感到一种从未体验过的悲凉，一种穷途末路的绝望。他不想死，无论是为了多么伟大的理由，他不想就这样走到尽头。他还有很多事没有做，很多梦想没有完成。他的世界才刚刚露出鲜嫩翠绿的一角，他还没有来得及看到它的全貌。他还没有学会青霄的最高境界，无法象顾师父和朴师父一样振翅长空，做征服天空的鹰。他的心中有一长串自己想做的事，但是这突然到来的死亡却要将一切无情地抹杀。

　　“难道这就是我的尽头？”黄金龙的眼睛被夕阳的血色染得通红，“自从进了天门，我一直在走运，也许这是老天爷对早亡之人的补偿，我早就应该看到这一天的来临。”

　　“狗屎龙——！”一个尖锐的叫声突然刺入他的耳膜，令他恍惚的神志猛地清醒了过来。

　　他茫然抬眼望去，却看到一条茜红色的人影犹如跳跃的红狐矫健地越过摘星兵市熙攘的街道，朝他直冲过来。

　　“浣虹？”他微微一愣。

　　“傻瓜，你这个大傻瓜！”苏浣虹清脆的语音春雷一般在他耳边炸开，令他的身子忍不住轻轻一跳。

　　“嗯？”他睁大了眼睛，却不知道该说什么。

　　苏浣虹的眼里噙满了泪水，夕阳的光华照在她的瞳中，化为橘红色的碎光，一闪一闪地跳跃着，犹如映满星辰的海洋。他第一次发现，她的眼睛里居然隐藏着如此撼动人心的美丽。

　　“跑啊！”苏浣虹的手狠狠地抓住黄金龙的肩膀，用力地挤压着，似乎恨不得将他的肩胛捏成碎片。

　　“跑？”黄金龙的脑子一片混乱。

　　“他们想让你死，难道你还不跑吗？跑啊！跑得远远的，躲到天涯海角，世界的尽头，永远离开这里，逃开一切！”苏浣虹激动地摇晃着他的肩膀，尖声吼道。

　　黄金龙的心里涌起一股救赎一般的暖意，泪水忍不住涌出眼眶：“浣虹，我不能这么做。僵尸引的秘密是我解密的，我作为破阵的牺牲品，是命中注定的事，无论如何都无法改变，没有了我，他们会全军覆没的。”

　　“管他们呢？让他们去死好了，让所有人去死好了！跑啊，你根本不该在这里，你根本不该有这样的命运，你别跟我这里讲什么大道理，谁都不该去执行必死的使命。如果有人逼你，你就跑，跑得越远越好！”苏浣虹嘶声说。

　　“你不明白的……”黄金龙用力揉了揉眼睛，按住肩头苏浣虹的手掌，“我身上的责任太重了，如果我一旦离开，所有的一切都会崩溃，人们好不容易建立起来的信心也会摧毁。鲸吞之战会演变成大灾难的！我犯的错，必须要我来纠正，我必须接受自己的命运。”

　　“这根本不是你的命运！也永远不应该是！如果荼洲要靠牺牲你的性命来挽救，那么就让荼洲毁灭吧！就让永开不败的荼花凋零吧！让所有的懦夫都死掉，让所有的伪君子都灭亡！”泪水从苏浣虹的眼中滚滚滑落，在她的脸颊上汇成撒满夕照的河流。

　　“浣虹……”她的话仿佛春季的雷霆，将黄金龙浑浑噩噩的灵魂在一瞬间轰醒，在他死灰色的世界里打开了另一道仍有风景的窗，他的心中流淌着感动的热流，这温暖的感觉，甚至让此刻的他感到了一丝难以置信的幸福。这惊鸿一线的暖流和幸福的错觉让他心底的信念犹如被日光照耀的冰雪，一点点消融，“你……你的话是真的？我可以跑？”

　　“没错，你可以跑，应该跑，而且现在就要跑！”苏浣虹从肩膀上解下一枚绛红色的包裹，在他面前摊开，“这里是我给你买来的衣物，跑出城你把这些换上，换下身上的念甲。这里是我乘风会风媒秘密置办的房产地址，你可以去那里暂住。这里是一张通往东界妖国的地图。青妖国是在人妖两族中保持中立的国家，那里有一个靠海的度假胜地叫做青珠镇。去这个地址找一个叫做邪珠的人，他是我们乘风会买通的妖族风媒，曾经欠过我苏家的人情，你用这个信符表明身份，他会安排你的一切。”

　　黄金龙目瞪口呆地接过她递上来的包裹：“但是……但是，鲸吞怎么办？你们怎么办？我走了，很多人都会死，你们……也会死！”

　　“要死也是那些逼你去送死的匹夫们先死！要死也是那个该死的曲回岚先死！要死就让满嘴大义的顾家人去死！我不会死，也不要你死！一直往东逃，绝对绝对不要回头！青妖国，青珠镇，邪珠，记住，一定要记住！”苏浣虹焦急地强调着。

　　“是，我记住了！”黄金龙用力地点头。

　　“如果鲸吞之后，我还活着，我是说……我们还活着，我会带着同伴们去找你，去青妖镇找你！”苏浣虹的声音忽然变得柔和而低沉。

　　“我记住了，青妖镇，我会在青妖镇等你们！”黄金龙将包裹背到肩头，从怀里取出墨凝香的梦中身人偶，“你帮我照顾她，一定要让她安全！”

　　苏浣虹接过人偶，抿嘴点了点头。

　　“那么……再见了，我现在就走！”黄金龙咬了咬牙，下定了决心。

　　“再见，一路小心！”苏浣虹的眼中露出欣慰的光华。

　　“你们在摘星城也要小心……千万小心。”黄金龙的声音颤抖了起来。

　　“快走，快一点，我看着你走！”苏浣虹哽咽了起来。

　　黄金龙轻轻用手拍了拍她手中墨凝香的人偶，猛地转头，双脚一跺地，纵身跃上了清澈无云的天空，身子一个旋转，箭矢一般飞逝在街道尽头。


第179章 三十年前旧客来（一）

　　夕阳西下，摘星城渐渐浸入了夜的黑潮中。摘星城西的城门楼下，出现了一个披着灰色披风，带着灰色兜帽的伟岸男子。摘星城上的灯火依稀照亮他的面容。那是一张绝世无双的面容，完美如精致雕像一般的轮廓线，棱角分明的脸庞和嘴唇，健康而红润的古铜色皮肤仿佛缎子般在夜火下熠熠生辉。他的眼睛深邃而明亮，闪烁着令人迷醉的韶光。满头略带翠色的怪异头发是他身上唯一和完美无关的东西。但是这灰中带翠的发色却让他有一种妖异的美丽。

　　“三十年……”他仰头望着摘星城顶闪烁的星辰，“没想到我还会回到这里，回到我梦魂萦绕的世界……”

　　先锋堂内堂的千年照影镜中，黄金星辰绚烂的光华忽然变得黯淡起来，镜前曲回岚的离合眼突然闪烁出一片绛紫色的怪异光芒。他静静地喘出一口长气，似乎在感慨自己一直预见的东西终于出现。“荼洲的未来……”他轻柔地叹息一声，转身推开内堂大门，朝着先锋堂外走去。

　　先锋堂外默默站立着莫相安排在这里的四个侍卫，四个太岁级的相忘师高手。他们的身躯犹如标枪一般在夜风中笔直伫立，没有一丝一毫摇动，仿佛化为了雕像。这四个高手是靖边司里著名的护卫高手，也是莫相的爱将，如果不是因为先锋堂内有比他更重要的人需要保护，他绝不会割爱让他们在这里守卫。

　　曲回岚走出门的时候，转头瞥了这四人一眼，不禁摇头一笑。这四位太岁级的高手此刻连眼珠都不眨，身子上没有一根肌肉能够自由运作，竟是被人用极其霸道的手法锁住了经络。悟通相忘诀的人身上经络已经坚硬如玉石，除非用铁指寸金破掉最核心的任督二脉上的防御，否则绝对起不到如此惊人的定身效果。

　　“卓清绝，想不到我们又见面了。”曲回岚抬手扶在距离自己最近的一个太岁高手肩膀上，轻轻替他掸去肩膀上的灰尘，微笑着说。

　　“曲回岚，这世上的事情也有你想不到的吗？”先锋堂的阴影中，缓缓走出那个灰翠色头发的男子，他那双绝艳的黑瞳冷冷地注视着曲回岚，仿佛一个刽子手在看刀下的囚徒。

　　曲回岚并没有去看他，只是颇有好奇心地打量着身旁一动不动的侍卫：“铁指寸金，喔，这是你在天门学的第一套功夫吧？”

　　卓清绝的身子微微一颤，嘴唇紧紧抿住，“天门”这两个字似乎让他感到一种无法掩饰的疼痛。

　　“天门教会了你身上一半的功夫。荼洲给了你做人的机会。你的报答倒也别致，让鲸吞重现人间。”曲回岚淡淡地说。

　　“对于天门，我终生有愧。但是……今日之事，我卓清绝心无悔恨。”卓清绝冷冷地说。

　　“心无悔恨？的确如此。身为魔师之首，杀死荼洲数十万军民对于你来说，不过是闲事。”曲回岚的语气仍然平淡如常。

　　“世上万夫所指，我皆可忍让，但是你曲回岚凭什么指责我？”卓清绝厉声说。

　　“哦？莫非清绝对我有何误解吗？”曲回岚微微一笑。

　　“三十年前，就是你……”卓清绝一振衣襟，愤然刚要说话，只听得一声厉喝从先锋堂内响起：“判司何在？”

　　话音未落，五条黑影犹如五道电光从先锋堂堂门和窗户排风而出。

　　当先一条黑影凌空一抖双袖，两条五色斑斓的褶皮蜥蜴电射向卓清绝。这两只灵兽刚一腾空就齐刷刷一个矫健的腾跃，身子奇迹般上拔三尺，两腮同时鼓起，蜥嘴暴张，对准卓清绝就要吐出噬骨剧毒。

　　其他四人一人持刀盾，卷地翻滚攻向卓清绝下盘，一人挺长枪盘花卷打他的胸口要穴，一人抡起一条白骨长鞭掸击他的腰肋，一人挽袖弹指，一股蓝色火芒犹如飞驰的流星，点向他的双眼。这五人配合默契，攻势凌厉，分进合击，章法得度，一上来的攻势就让人眼花缭乱，目不暇给。

　　卓清绝冷冷一哂，凝目朝天空中的双蜥一瞪。天上那两条五色蜥被他眼中神光一照，同时尖啸了起来，身子在空中不由自主地翻了半个跟头，嘴转了一百八十度，成伞状分布的毒汁全都喷向了作势攻击的五人。接着他左手一引，首先袭到身上的念火锋头竟然在他的左手上旋转不停，仿佛化为了一盏走马灯。

　　“小心！”持盾高手暴喝一声，旋身踏步上前，挡住众人，举手抬盾迎风一展，他手中的盾牌宛如鲜花一般盛开，化为一个六瓣花盾，将空中飞洒而来的毒汁全部挡住。卓清绝左手趁势一弹，手中旋转的念火飞星驰点般撞在持盾高手的盾牌上，顿时点燃了盾牌上沾满的毒液，剧毒的紫烟瞬间弥漫开来。

　　“小心，烧起来的都是灭魂瘴！”控灵高手惊呼道。

　　持盾高手大惊失色，抖手就要将盾牌丢飞。然后卓清绝的右手手指已经犹如兰花一般展开三股青芒从指尖爆射而出，趁他慌神之时，一股钻入持盾者的眉心，两股钻入他的肩井穴。卓清绝优雅地转动上臂，手掌在空中划出一个又一个形状各异的圈子，随着他的手掌转动，持盾高手被他指间的青芒牵引，身不由己地随着旋转，手中的刀盾随着身形的旋转而飞扬而起。

　　“啊！”控灵高手第一个被持盾者飞扬的刀柄击中腰眼，软绵绵地倒地。持枪高手急切间掸枪一撩，撞开持盾者的刀击，却被盾牌上滚滚而来的灭魂瘴撩中，惨叫一声，仰天倒地。

　　持鞭高手曲臂扭鞭，白骨长鞭在空中摆成“S”型，左点右撞，同时拨开了持盾者的左盾右刀，但是卓清绝的左手已经在无声无息之间遥遥点向他，他还没来得及反应，三股青芒已经分别击中了他的眉心和双肩。

　　最后一个祝融师知道不是敌手，缩身急退，退出卓清绝的射程，右掌在地上一划，划出一条火线，挡在他和卓清绝之间，左掌扬起，卷起一股更加炙热的烈火锋，瞄准了敌人的胸膛。卓清绝双手此起彼落，犹如一位技艺精湛的操偶师，控制持盾者和持鞭者一前一后朝祝融师扑来。鞭师扬手抬鞭狠狠砸在地上，剧烈的拍击卷起的烈风瞬间熄灭了火线。刀盾师则在地上卷起一轮刀刃旋风，宛若巨大的地莲花，席卷祝融师的下三路。

　　“去吧！”祝融师左掌一掸，烈火锋如脱弦之箭，疾射向卓清绝胸膛，自己则抽身急退。与此同时，鞭师扬鞭一卷，闪电般卷住他的下盘，将他无情地卷落地面。刀盾师飞身而起，盾牌一推一撞，推开了烈火锋，撞在了凌空下落的祝融师身上。当祝融师落在地上的时候，已经昏迷了过去。

　　卓清绝左手左旋，右手右旋，操纵着身不由己的刀盾师和鞭师原地不停旋转，等到二人距离足够接近之时，双手轻轻一合。刀盾师的脑袋狠狠撞在了鞭师的额头上，二人同时呻吟一声，抱成一团，昏迷在地。

　　“莫相，失心堂的杀人王都死光了吗？”街心上横七竖八躺满了昏迷的判司高手，卓清绝洒然将双手背到身后。

　　“哼！”先锋堂内传出莫相阴沉的冷哼。

　　卓清绝转头望向仍然微笑站立的曲回岚：“曲回岚，你再也想不到，你会死在今日吧。”

　　“清绝，有一件事你说对了。”曲回岚开口道。

　　“什么？”卓清绝的眼中阴芒一闪。

　　“在荼洲，真的没有我不知道的事。”曲回岚说到这里，悠然自得地让开身形。在他背后，静静站立着一个刀锋般的身影。


第180章 三十年前旧客来（二）

　　悠长而沙哑的鸣叫在先锋堂的上空传来，几只觅食的夜鸦扇动着黑色的翅膀飞过。但是当他们穿过天顶之时，翅膀仿佛被冻结住了，无论如何无法伸展。它们的身体犹如铅锤一般直挺挺地从天而降，沉重地砸在街心之上。

　　“冥王箭？”即使以卓清绝的功力也不由受到了杀气的震慑，不由得眉头微皱。

　　“后生晚辈折别，领教魔师之首的高明！”那刀锋般的身影双臂一抖展开衣襟，露出交叉挂在胸前的弹囊。

　　“你是命定者之一？”卓清绝冷冷看了曲回岚一眼，开口问。

　　“不错。”折别简短地答道。

　　“听我一言，曲回岚绝不是你们想象的那样……”卓清绝厉声说。

　　“无耻叛徒，废话少说，接招吧！”折别单掌扬起，食指点住卓清绝，七道微光笔直划过夜空，犹如神龙吐珠，密集而迅猛地覆盖向卓清绝。

　　卓清绝不避不闪，同样单掌扬起，七道青芒同时射出，每一道青芒都点中了来袭的微光，奇迹般地将它们定在空中。如果此刻街边有观战者，就会发现，这带起这七道微光的，竟然是七枚普普通通的玻璃珠。

　　“玻璃珠？！天下会上传言可以一弹而破七重念甲的暗器，竟然只是一枚玻璃珠？”卓清绝有些诧异地问。

　　“玻璃便宜。”折别冷冷一笑，“手劲够的话，便是屈指空弹，也可以破甲。”

　　“后生可畏啊。”卓清绝轻轻一掸衣袖，悬在空中的七枚玻璃珠同时朝折别回射而去。

　　折别屈指一弹，一枚弹子轻灵地跳起，准确地砸在打先飞回的弹子侧面，二弹分飞，同时砸中了另外两枚弹子，接着翻飞的四枚弹子分别准确无误地打中飞回的最后四枚玻璃珠，八珠齐落。折别长袖一卷，将空中坠落的弹子卷入袖中，接着双腕同时抬起，同时一掸。他那双修长的手掌在这一掸之中，发出一声尖锐而嘹亮的破空之音，猛然消失了踪迹。

　　卓清绝的周围突然出现一片微光构成的弹幕，仿佛有千万枚玻璃弹子从四面八方由上千为飞器师同时发射而出。他垂在身子两侧的手掌也在此时无声无息地消失了踪影，而在他的身前，突如其来地盛开出青蓝色的花朵，犹如秋日盛放的黄菊花瓣，热烈奔放地从花茎上喷薄而出，无拘无束地向整个天地间伸展开来。

　　如果人眼的反应速度足够追踪他们的动作，那么人们就会发现无论是折别还是卓清绝它们的手掌都在姿势优雅地上下翻飞，犹如两位对弈的国手，在下着一场生死攸关的快棋。每一枚折别发出的弹丸都被卓清绝以青芒打回，但是每一枚打回的弹丸又被折别射出的新弹弹回。弹回的旧弹新弹再次被暴涨的青芒打回，而这些弹丸又再次被更多的新弹丸弹回。

　　两个人都在毫不躲避地坚持着这场惊心动魄的博弈，没有人退缩，也没有人有退缩的可能。折别的弹丸似乎取之不尽，越打越多，但是弹回来的弹珠也随着时间的增长而不断增加。卓清绝的青芒如刺猬一般在全身生长，不断将弹珠打回，但是却换来更多弹珠打击，敌人的攻击每一个回合都会成倍增长，难度也成倍增加。

　　无论是折别还是卓清绝都把实力发挥到了十二成，二人的念场互相碾压，生成了剧烈而恐怖的空气振荡。刚开始的时候，只是先锋堂前的地面发生振荡，不到两息里，街道两旁的建筑开始动摇西晃。先锋堂的牌匾轰然落下，在地上碎成十数块碎片。地上死去的夜鸦尸体被气流掀起，飞到空中，一下子就碎成了血沫。

　　“嗬！”斗到分时，折别和卓清绝同时暴喝，一股强烈的气流席卷全场。先锋堂前的两座镇宅狮子像被掀入半空，翻了个跟头落到二人之间，突然碎成千百块碎石，犹如被一只看不见的魔兽咬碎。

　　一阵沙沙的雨打沙地声随之响起，空中飘起了亮晶晶的雪花，折别和卓清绝的身上瞬间披上白妆。折别阴沉的脸色此刻变得惨白，双眼无神地望向卓清绝。卓清绝优雅地抬起手，清清掸掸肩上的雪花，淡淡说：“你让我想起了一个昔日的好朋友，可惜，你的功夫比他还差一点。”

　　折别茫然看了看地上铺满的雪花，那是他所有的玻璃弹子所化成的粉末。在最后关头，卓清绝的铁指寸金一瞬间震碎了全部飞弹，将他赖以成名的“琉璃风暴”彻底摧毁。

　　“我知道你还有最后一招，折家代代传承的绝技——一弹定乾坤。”卓清绝沉声说，“你的手里还有最后一颗弹子，使出来吧。让我看看天下第一飞器师的最后一招。”

　　狠狠攥住藏在掌心的弹丸，折别的眼中闪烁出炙热而疯狂的光芒。最后一弹，所有精气神都会贯入其中，甚至自己一片魂魄都会凝于其上，出手无回，如果不能伤敌，他自己的灵魂就会沉沦。这是折家人的最后一招，仿佛黄蜂最后一根毒刺。宁死而不辱，这是折家人的骄傲，创出这一绝技的折家先祖就是因为招数落空而死。他的陨落却将他的义烈传承到折家人的血脉之中。

　　“等等。”就在折别咬紧牙关，即将发出这最后一击的时候，一只温暖的手掌无声无息地按在他的肩上，也将他心头燃起的炽烈战意瞬间熄灭。

　　“殷门主……”折别失声说，心中忽然涌出一股解脱般的喜悦。

　　卓清绝冷漠的双眼露出失措的神情，一丝淡淡的水雾忽然朦胧了他的眼眸，令他眼中的流光有了奇异的闪烁。“门主……”他微微低下头，行了一个敬师礼。

　　“清绝……”殷承侠深沉地凝望着卓清绝的面孔，张嘴想要说话，但是他的声音却露出了轻微的沙哑。

　　“门主！”卓清绝的声音不由自主地抬高了，语调中混杂了不易察觉的颤音。

　　“你对的起我啊……”殷承侠叹息一声，轻声说。

　　“门主，我是逼不得已的，鲸吞只是我的最后手段，我从来没有想过……”卓清绝罕有地激动了起来，嘶声说。

　　“折公子，你的弹子借我用用。”殷承侠的语气恢复了平静，缓缓举起右手。

　　“是。”折别诚惶诚恐地将攥在手中的弹子在胸口的衣襟上擦了擦，抹去手上的汗水，双手放入殷承侠摊开的手掌中。

　　“门主……”卓清绝脸色上的血色一下子褪尽，但是眼光中却透出了一丝坚定，“即使是你出手，我也要杀死曲回岚，我决不能让他带着命定者进入鲸吞。”

　　“人鬼两族本可并立，我们却都错失了和平的机会……”殷承侠屈指捏住弹子，淡淡地说，“如今只能不死不休。魔主阁下不必对我客气。”

　　“好，领教天师的高明！”卓清绝咬紧牙关，挺身拱手道。

　　无论是近处观战的折别、曲回岚，还是在先锋堂内观战的莫相，此刻都忍不住露出了热切而激动的光芒。荼洲十二天师之一的殷承侠已经超过六十年没有出手。天师的技艺如今已成传说。能够亲眼目睹传奇中的战神出手一战，这对于任何人都是无上的幸运和荣耀。

　　殷承侠摊开手掌，静静躺在掌心的玻璃弹子突然开始上下滚动起来，速度越来越快，紧接着，两只雪白色由念功生成的翅膀突然出现在弹子两翼。

　　卓清绝紧紧抿起嘴唇，手指一翻，五道青芒宛若雨后春笋，在他掌尖生起。

　　殷承侠抬掌一扬，那可长出白翅膀的弹子轻盈地飞入空中。他悠然合起双掌，轻轻一拍。空中飘浮的弹子突然双翅一合，并到它的正后方，接着化为喷薄的火苗，推动着弹子宛如离弦之箭，朝着卓清绝飞去。

　　“嗬！”卓清绝暴喝一声，手挥五弦，五道青芒交叠而来，狠狠击打在弹子身上。但是弹子身上的火焰却突然化为白色光幕，挡在它的面前。白光青芒相撞，化为满天炫光，弹子的走向彻底偏移，从卓清绝的肩头划空而过。

　　卓清绝刚要扬手向殷承侠出招，从他肩头射过的弹子忽然撞到了一层透明的薄壁上，突如其来的回撞而来。“不好！”卓清绝猛地一侧身，弹子擦着他的肋骨飞过，“咚”地一声撞在他身前的透明薄壁上，再次回射。卓清绝拧身再次躲过，趁机偷眼一扫四周，赫然发现自己的四面八方都不知不觉地结了一层玄冰壁。刚才的几记弹子就是打在玄冰壁上，形成了碰撞球的效果，在他周身不停反弹。


第181章 三十年前旧客来（三）

　　“破！”看破玄机，卓清绝立刻明晰了破解的手法，他双袖一扬，铁袖风同时向东西南北上下六面击出，周围的玄冰壁瞬间碎裂，破碎的冰片四外飞扬。远处的殷承侠微微一笑，手掌虚空一抓。成放射状四外翻飞的玄冰碎片忽然间同时立了起来。仍然在飞行的弹子在竖立的碎冰之间完成了一连串风驰电掣的弹射，从一个诡异的角度仰射向卓清绝的肩胛。

　　卓清绝刚刚来得及回臂一挡，弹子势如破竹地穿过他的手掌，钻过他的肩胛，带出一溜触目惊心的血光，“咚”地一声撞在一枚竖立的冰片上，再次弹回。这一次卓清绝已经无力阻挡，只能眼睁睁地看着弹珠从自己另一边的肩胛骨透射而过。在这一刹那，他所有的精气神都被这神妙的一击瓦解，痛苦地呻吟了一声，身子在空中一个翻转，横卧在地。

　　穿过他身体的弹珠撞击在面向殷承侠的冰片上，在地上一弹，高高扬起，轻盈地跳回殷承侠的手中。

　　殷承侠探手将弹珠递给折别，轻轻叹息一声，低声说：“幸不辱命，原物奉还。”

　　“谢……谢天师，不，门主，不，殷前辈……”折别被殷承侠神奇的出手彻底镇服，直到他跟自己说话，仍然忍不住发呆，说话也变得语无伦次。

　　“天师好功夫！来人，还不把罪人卓清绝给我带下去。”先锋堂内的莫相此刻才走了出来，招手让身边侍卫拖走昏迷不醒的卓清绝。

　　“承侠，魔主既倒，这一次鲸吞之战，又多了三分把握。”曲回岚微笑着朝殷承侠点了点头。

　　“但愿如此。”殷承侠瞥了他一眼，深深吸了一口气，低声说。

　　通往白玉京的道路上，布满了从摘星城逃亡出来的难民。他们扛着包裹行李，携家带口，乘坐牛车或者徒步行走，艰难地在夜色中跋涉。摘星城里飞出的念鹤，犹如雨前草地上的蜻蜓，在人群的上空密密麻麻地盘旋，源源不绝地带来前线的消息。摘星城的平民中一大部分是西边军的军属，另一部分是商人子弟。无论是商人还是军人，在这一次鲸吞的袭击之中，都伤亡惨重。现在传来的消息，根本就没有什么好消息。但是人们却还是仰首期盼着什么，似乎在等待着传说中虚无缥缈的奇迹。

　　黄金龙用兜帽套头，死死遮掩住自己的面容，低头缩腰，混在人群之中。他本来可以施展青霄飞驰到白玉京。但是看到这长长的难民队伍，他害怕自己的飞驰会引起人们的注意，同时也感到异常羞愧。所有相忘师都在前线奋战，而自己却正在连夜逃亡，这让他无法忍受。他宁可装做一个什么都不会的平民，永远消失在相忘师的世界之中。

　　凄切的哭泣声在人群中陆陆续续地响起。那是得到亲人逝世消息的军属们哭泣的声音。有人在为父辈的战死而哭，有人则因为失去兄弟而哭，老人悲思死去的子嗣，孩童呼喊失去的双亲，整个世界都充斥着冰冷刺骨的惨痛。一声声的啜泣，犹如一把把冰冷的小刀，无情地割入黄金龙的心脏，让他忍不住痉挛颤抖。有的时候，他甚至不明白自己为什么会逃跑。

　　他转头望了望夜幕中渐渐远去的摘星城。他曾经那么激动而迫切地启程来到这座举世闻名的荼洲卫城，渴望着救出自己尊敬的师长，渴望在第一次江湖行走中绽露头角。从天门出发的时候，他刚刚制服了邀梦犀，破解了僵尸引，意气飞扬，英姿焕发，仿佛整个世界都在自己的脚下。前途也许有凶险，有磨难，但是他坚信自己可以依靠昂扬的斗志和聪明才智取得最后的成功。他渴望站到辉煌的舞台上，享受人生的巅峰。但是，他从来没有想过死亡。

　　即使在邀梦犀中面对魔神不知火，他的手中仍然有涅槃为凭，有朋友作伴，直到最后关头他都没有放弃。

　　但是，今日的自己却逃出了摘星城，因为他无法面对命中注定的死亡，一种象祭品被摆到祭坛上一样的厄运。他能忍受为任何人而涉身死地，但是他需要一丝希望，一丝可以生还的希望，一个可以拼搏争取的机会。象一个了悟生死的信徒一样张开双手拥抱死亡，他根本做不到。哪怕是为了整个荼洲，他也做不到。

　　“只能永远逃开这里，只能这样。”他再次看了一眼摘星城，心中弥漫着刻骨的思念，“永远告别自己的梦想，告别身为相忘师的岁月。只有这样我才能活下去。”

　　在这一瞬间，一股哀伤突然袭上心头，酸楚感充满了他的双颊，抑制不住的泪水猛然涌入眼眶，一个令他痛苦欲死的念头钢针一般钻入他的脑海：“就要结束了吗？”

　　“结束了？”他不明白自己为什么会想到这个词，他正在逃亡，正在逃开灭亡的命运，一切仍然会继续下去，为什么会结束？

　　天门的记忆在这一刻突然如涨潮的春江水，凶猛地涌入他的脑海。和同伴们的初遇，对凝香的一见倾心，第一次见到顾师父，第一次练成青霄，瑶池畔顿悟相忘诀，自己第一次施展沉星洗空剑。天门地主阵上的风头，蓝彩儿的血凝瞳，天池上七个人一起看七宝莲灯，弟子集上梦中身的出现，自己第一个荼洲幻境的游戏，天门的元灯汇，墨凝香靠在他的肩头轻声说谢谢。他甚至想起了孟碧萝师姐和她的灵琴，想起了墨凝眉和帅依婷。

　　“都结束了！”黄金龙忽然明白了过来，结束的是自己的青春。一个可以因为热血，因为友情，因为梦想，因为爱情而燃烧的黄金岁月。从他离开摘星城的那一刻起，他开始为了自己的苟活而奋斗，无论他多么不愿意承认，但是他已经开始长大。他即将离别自己深爱的少年时代，走进冰冷而现实的成人世界。再也没有梦想，再也没有痴望，他人生唯一的目标就是活着。

　　“我不想要这个样子长大，永远永远不想要，但是……”远方摘星城的灯火忽然罩上了一圈朦胧的晕光，滚烫的泪水疯狂地涌出眼眶，一阵阵刺痛从脸颊上传来，黄金龙感到浑身的力气一点点地消散，几乎要瘫倒在地。

　　“救命啊……”一声朦朦胧胧的叫喊从远方的林莽中传来。黄金龙用力揉了揉眼睛，支棱起耳朵仔细倾听。夜风卷过松林，传来阵阵松涛声，那微弱而飘渺的叫声与之相比就仿佛低弱的虫鸣。黄金龙几乎怀疑自己听到的只是幻觉。

　　“也许，我只是想象此刻有人需要我的营救，这样会让我感到好过些。”黄金龙狠狠地揪着鬓角的头发，痛苦地想着。

　　但是，在遥远的丛林中，突然亮起一道兵刃的闪光，细微的尖叫声再次响起。

　　“糟……”黄金龙的脑子还没有开始运转，他的身子已经象离弦的箭矢射入林中。夜色中的黑林仿佛恶魔的后花园，漆黑的古树和横长的枯枝犹如魔龙的爪牙四外滋长着。黄金龙沿着直线冲向尖叫响起的地方，身上的衣物被横枝撕扯，被划出一道道破痕。


第182章 三十年前旧客来（四）

　　穿过一片荆棘，终于有月光穿过林梢，照进黄金龙的双眼。他依稀看到一片颇为广阔的林间空地，空地上有一男一女两个人影在飞速地奔跑。男子的背上有一道浅浅的血痕。另一个女孩子看起来还不到十岁的年纪，但是步履轻快，随着身形的飞奔，一双系着蝴蝶结的大辫在空中乱飞。在他们身后，七个浑身黑袍的怪客人人手中握着一把圆弧状的锯齿刀，急速奔跑，犹如一群闻到血腥的豺狼。

　　“什么人，住手！”黄金龙想也不想地拔出三尺天星剑，飞身挡在这一男一女和七个黑袍怪客之间。

　　“吼——！”为首的黑袍怪客发出撕心裂肺的怒吼，抡起弯刀朝着黄金龙的头顶砸来。黄金龙感到奇怪，这迎头劈砍的招数显得十分笨重，不像是刀法，倒像是斧法。

　　“小心他们的锯齿刀，特别沉！”男子转过神来，急叫道。

　　黄金龙此刻已经举剑挡去，听到这句话他连忙侧身一闪，锯齿刀锋从他鼻尖一闪而过，轰地砸到地上，在地面上破出一个四尺长的大口子。

　　“好厉害！”黄金龙心里暗暗吃惊，手里的天星剑一卷一舒，化为一天璀璨的流星雨，斜贯向为首的黑袍客。

　　黑炮客浑身的黑袍都被剑光穿透，但是人却丝毫无损，只是身子一旋，让到一边。在他身后，六个黑炮客同时狂啸着扑上来，六把弯月锯齿刀在空中聚成一片冰华。

　　“小心，他们都好像不死人一样打不死。”那个男子大声叫道。

　　“刚才的数十剑都是透体而过，黑袍客却丝毫无损，有点像是无生命的人偶。”黄金龙脑子电转，猛然想到了顾天骄对付薛崇贵虫偶的方法。

　　他扭身发力，身子突然从前冲变成横移，振气破空，发出一声清脆的音爆。六把砍向他的锯齿刀全部砍空。他右脚一脚踹在路旁的树干上，身子拔高三尺，扭体一旋，天星剑电转，砍在树干和树冠之间，这棵老松树的树干顿时被他凌空砍断。他接着左脚踹在树冠之上，整棵大树的树冠犹如一把超大型号的百钉狼牙棒，朝着地面上的六个黑袍客旋转飞来。

　　这六人刚要跳起闪避，却都被巨大的树冠牢牢覆盖住，无情地被撞倒在地。“轰”地一声巨响，六个黑袍客同时变成了六股黑烟，随风四散。

　　“好漂亮！”“大哥哥好帅！”地上的男女同时尖叫了起来。

　　“嗷——！”剩下的黑袍客首领愤怒地仰天嘶吼，舞动锯齿刀狂奔向黄金龙。

　　黄金龙长剑一旋，再次一剑砍在身边断树的树干底端，剑光闪烁处，树干齐根而断。他纵身而起，长剑一颤，上百道剑光犹如密集的阵雨，纷纷点在悬空的树干上。这根树干在上百剑的合力之下，突然倒卷而出，犹如孙行者变大了的金箍棍，横扫到黑袍客首领的腰上，将他象拍苍蝇一样拍到另一棵松树的树干上，撞成一团瘪瘪的黑烟，随风散去。

　　“轰”地一声巨响，松树干落到地上，发出深沉的闷响。黄金龙在那对青年男女充满震惊和崇拜的注视下，收剑入鞘。

　　“这位兄弟好功夫，好功夫啊！”男子兴奋不已地冲到这些黑袍客的残骸身边，拎起他们的衣物左看右看。

　　“大哥哥，你的剑法好漂亮，就好像流星雨一样！”小女孩眨动着闪闪发光的大眼睛凑到黄金龙的身边，拉着他的衣袖尖声说。

　　如果在平时，黄金龙听到如此的溢美之词，自然会得意地哈哈大笑，叉起腰说：“请尽情崇拜我吧。”但是此刻的他却丝毫没有这种心情，他只是勉强笑了一笑，拍了拍小女孩的头，就要转身离开。

　　“这位兄台慢走！”那个男子一把抛开黑袍客们的衣物冲到黄金龙的身边，抱拳道，“在下绛州宫行九，这位是我的妹妹宫樱花。”

　　“在下黄大。”黄金龙有史以来第一次对说出自己的名字感到羞愧，竟然开口报了一个假名，心头不禁一阵沉重。

　　“黄兄，我们兄妹自从决定到摘星城来采风以来，就一直受到不知名者的追杀，我也不知道这些黑袍客会不会再来，不知道兄台你能不能行个方便，陪我们到摘星城，只要到了城里，我们也就安全了。”宫行九恳切地说。

　　“嗯……”黄金龙不敢告诉他们自己正要离开摘星城，但要是抛下他们不管，他又不放心，左思右想之下，终于道，“我陪你们一晚，明天你们就可以赶到摘星城。”

　　“哦，原来摘星城就要到了。”宫行九看了宫樱花一眼，兄妹两个看起来都十分高兴。

　　三人在林间空地上收集枯柴，点起一堆篝火，用黑袍客们遗留下来的黑袍铺在地上，席地而坐，凑在篝火旁取暖。宫樱花和宫行九似乎被黑袍客们追了很久，样子十分劳累，但是却显得十分兴奋，都在双目晶亮地偷看着黄金龙。黄金龙虽然身心俱疲，但是却没有一丝一毫睡意，只能和这对兄妹大眼瞪小眼。

　　“你们……睡吧，我来守夜。”被这对兄妹看得有点不好意思，黄金龙不得不开口道。

　　“兄台莫怪，刚才兄台的剑法让我们大开眼界，我们实在对兄台万分敬佩，忍不住想要多看几眼。”宫行九连忙陪笑道。

　　“大哥哥，你的剑法好像脱胎自天山剑法，是不是？”宫樱花忽然开口道。

　　“嘶……”看到这个不到十岁的小孩子居然看出自己剑法的出处，黄金龙不禁微微一惊，不禁对这对兄妹的来历好奇起来。

　　“正是如此。”黄金龙抱剑在胸，皱紧了眉头，“你们兄妹为什么会被追杀？”

　　“这都怪哥哥啦。”宫樱花抬起头来，对宫行九说。

　　“呵呵，”看到黄金龙望向自己的目光，宫行九苦笑了起来，“让黄兄见笑了。我其实是一个少年作家，从我十三岁开始就迷上了撰写荼洲英雄传奇。十六岁开始我的书稿陆续出版，从此扬名天下，但是也引来一些麻烦。”

　　“有人因为你写的书要杀你？”黄金龙难以置信地问。

　　“是啊，我也很奇怪。但是盛名之下，必有祸端，我也是早有心理准备。”宫行九说到这里，双目一闭，状极自豪，“最近我正在重新谱写天下第一录上成名人物的传记，挖掘一些他人不知道的轶事来丰富素材。谁知道自从我开始写这些的传记，就开始有这些黑袍怪客来追杀我，似乎我犯了什么忌讳。”

　　“哦？”黄金龙听到这里感到十分好奇，“那你为什么要来摘星城？”

　　“因为爸爸在摘星城啊。”宫樱花天真无邪地开口道，“爸爸是世界上最厉害的人，他一定会保护我们！”

　　“噢，令尊是摘星城里的军人吗？”黄金龙问。

　　“是西边军锐锋营死魂盯，就要晋升为歌舒将军的副将了。”宫樱花自豪地说。

　　听到她兴奋的语气和满怀的期待，黄金龙的心仿佛被人重重地打了一锤，嘴里一阵难言的苦涩。锐锋营死魂盯全军覆没，连歌舒将军都已阵亡，他们的父亲也已经战死，这样残忍的消息该怎样告诉他们？

　　“我去摘星城还有最重要的一个原因，就是去亲眼看一看天下第一的英才们，好让我对他们有一个直观的印象。”宫行九踌躇满志的声音钻入黄金龙的耳际，令他从沉思中猛然醒转。

　　“我还要替他们画出征像呢。”宫樱花看到哥哥吸引了黄金龙全部的注意，连忙抢过话头，自豪地说。

　　“你画？”黄金龙难以置信地问。

　　“妹妹是绘画的天才，人们都说她的水彩画有捕魂之力，可以把人身上一片灵魂永远停留在画纸上。当然，这是不过是溢美之词。不过，她的画栩栩如生，倒是真的。”宫行九半带打击却又半带骄傲地说。

　　“原来如此。”黄金龙点了点头。

　　“今天中午我们收到摘星城的念鹤通告，说是命定者已经都到齐。我宫行九在乘风会有眼线，已经在第一时间拿到名单，小妹，兄台想不想知道？”宫行九仿佛献宝一样朝黄金龙眨了眨眼睛。


第183章 命定六人传奇事（一）

　　“不……”黄金龙刚要开口，宫樱花已经抢着叫出声，“哥哥，你怎么现在才说，快说，快说！”

　　“嘿嘿，能够得到乘风会的消息可不是一件容易差事，可以说得上九死一生，不过能够活着来到摘星城，一切都值了。不过小妹，你要怎么答谢我？”宫行九龇牙咧嘴地笑了起来，似乎是牵动了背上浅浅的伤口而感到了疼痛。但是他一点都不在乎这一点伤痛，双眼闪烁着激动而憧憬的光芒，似乎生活充满了迷人的希望。

　　他眼睛里的光灼伤了黄金龙的眼睛，他自惭形秽地缩了缩头，轻轻闭上了眼睛。“就在不到一天之前，我曾经和他一样，心怀被使命感和自豪感充满，天塌下来只当被盖。现在的我却像一只躲在阴影中的吸血鬼，害怕阳光的照耀。”

　　“哥哥，你欺负我！我要告诉爸爸去，看他不好好修理你！哪有跟妹妹讲条件的哥哥！”宫樱花尖声叫道。

　　“小妹，别叫唤别叫唤！”宫行九狼狈地朝黄金龙吐了吐舌头，“哥哥是想求你帮我给他们每一个人画一幅出征像，做我小说的插图，这总可以吧？”

　　“哼，那当然啦，你不让我画我还不答应呢！快说快说！嗯……”宫樱花朝黄金龙看了一眼，嗓门变得更高，“看啊，黄大哥也想听！”

　　宫行九看了一眼缩颈藏头的黄金龙，连忙说：“虽然这消息价值不菲，但是恩人想听，我自当免费通报。这命定者一共有八个人。其中六个人都在当前天下第一榜的榜单之上。”

　　“喔……”听到有天下第一榜的状元之才，宫樱花兴奋的连连鼓掌，刚才被袭击的恐惧被她遗忘了。看着她单纯快乐的模样，黄金龙不禁微微苦笑。

　　“首先就是天下第一风媒鱼飞帘，荼洲第一青霄师，曾经创造了青霄飞行环绕荼洲一圈的记录，人们称她是筋斗云。人、鬼、妖三族最强的风媒们也尊称她是永夜女王。因为只要她愿意，她可以只身追逐黑夜，永远躲在阳光照不到的阴影之中，探听所有人不敢暴露在阳光下的秘密。大陆的男人们对她是又爱又恨，女人们对她是又嫉妒又羡慕。多少荼洲著名的相忘师都曾经是她痴心的追求者，但是她就象风一样，根本无人能够捉到半片衣角。”宫行九说到这里，眼睛一闪一闪地发亮，似乎已经迫不急待地开始在脑海里构思鱼飞帘传记的情节。

　　“女王一般的存在，真是又高贵又神秘！哥哥，你一定要把她所有的追求者都写一遍。让所有人都知道她有多优秀。”宫樱花激动地双手合十，尖声说。

　　“……”黄金龙和鱼飞帘有过一面之缘，当时她正在和萧如意斗嘴争意气，看起来仿佛一个还没长大的小女人，没想到她居然有着如此威风赫赫的头衔。

　　“我早就看出来她有成为命定者的潜质，所以很久之前就开始搜集她的资料……”宫行九得意洋洋地说。

　　“哥哥吹牛，命定者的事我们刚刚才接到消息，你怎么可能早就知道。”宫樱花鼓着嘴说。

　　“哈哈，童言无忌……”宫行九直接无视了妹妹，朝黄金龙望去，“说起这个鱼飞帘，传说故事数不胜数，比如她的年龄之谜，她有没有婚配，有没有情人，是不是有一个秘密的消息库，里面装满了荼洲最阴暗最值钱的秘密？最令人吃惊的是，这个只存在于传说中的消息库居然能够诱惑全世界的盗贼倾尽资财去打探。曾经有一个举世闻名的盗贼团甚至想到要绑架鱼飞帘来逼问真相。可惜啊，身为荼洲之风，无论多少盗贼想要出手，都沾不到她半片衣角。”

　　他的故事渐渐引起了黄金龙的好奇心，他的注意力不受控制地被他吸引了过去。

　　“哥哥，快给我讲讲盗贼团和鱼飞帘的故事。”宫樱花兴奋地说。

　　“哈哈，这个盗贼团和鱼飞帘的故事里，她并不是主角，主角另有其人。让我来稍稍剧透一下，这个人也在命定者之中哦。”宫行九笑道。

　　“哦……”黄金龙忍不住自己的好奇心，连连点头，有些迫不及待地等待他的下文。

　　“哥哥——，你快点给我讲一个鱼前辈最帅，最传奇，最精彩的故事，否则我就拒绝画她的出征像。”宫樱花抱臂在胸，将头一仰，做出威逼的模样。

　　“嘿嘿，”宫行九看着她连连摇头，朝黄金龙苦笑，“这哪儿是妹妹，这是奶奶啊。”

　　他的话让宫樱花暴走起来，却也让黄金龙第一次露出笑容。

　　“好了好了，我说我说……”宫樱花的小手此刻已经抓到宫行九的脸上，他只能投降一般缩头举手，“这鱼飞帘最传奇的故事，当然要数她智斗冰鳞雪原龙的故事。”

　　“冰鳞雪原龙？”黄金龙睁大了眼睛。龙一直是荼洲图腾般的神物，是可以和不死鸟并驾齐驱的神兽之一。在大蛮荒时代开启之前，荼洲已经弥漫了各种神龙魔龙的传说。到了鬼族世界在荼洲出现，各种各样的异龙渐渐成为各个时代的象征之一，史家甚至以各个时代最强的龙来为特殊的历史时期命名。龙是灵兽之中最难降伏的生物，成年后的龙再也不可能认主，它们成为了荼洲和人、鬼、妖三族并立的万物之灵，拥有压倒一切的力量。它们存在并肆虐的地区，智慧种族根本无法立足。

　　冰鳞雪原龙是一种浑身披挂玄冰鳞片的极地飞龙。传说它的出现是因为第一代鲸吞灌入荼洲的鬼魅世界残念，在北国冰原形成了具象的龙形，产生了第一批由玄冰构成的龙。经过数千年的进化，冰鳞雪原龙成为盆州以北冰原最恐怖的生灵。它可以让冰霜不停向南方蔓延，形成更为广袤的冰雪世界，它可以喷涂冰霜冻死生物，也能够利用冰鳞阻挡任何攻击，它的力量更是雄浑而恐怖。黄金龙从小就听说过冰鳞雪原龙的可怕传说，这样的传说甚至可阻止盆州小儿夜啼，可见其恐怖。光是听到这个名字，他已经浑身上下不由自主地冒凉气。

　　“恩公也听过冰鳞雪原龙？那一定知道它曾经毁灭过北冥州十三镇的恐怖故事。”宫行九问。

　　“嗯，嗯，嘶……”黄金龙一边点头，一边下意识地打了个寒战。

　　“当年鱼飞帘知道了冰鳞雪原龙的暴行，决心只身前往北冥州挑战冰鳞雪原龙。”宫行九说这里，宫樱花忍不住担心地说：“哥哥，鱼前辈再厉害也打不过北国的雪原龙，那里是它的主场，而且它又那么强大。”

　　“是啊，没人打得过冰原里面肆虐的雪龙，但是鱼飞帘自有办法。”宫行九说到这里，得意地一笑，“你们一定都猜不到。”

　　“哥哥！”宫樱花焦急地直跺脚，“说嘛说嘛！”

　　“好好！”宫行九爱怜地摸了摸妹妹的头，朝黄金龙笑着耸了耸肩膀，“冰鳞雪原龙是寂寞的种族，在万里北国，它只能只身孤影的流浪，永不停休地寻找着一个同样的身影。鱼飞帘了解了它的特性，于是在当地的村庄里制作了一条用白毯草编成的草龙。她一个人抓着龙头，腾入空中，在云海冰雾中一卷，将草龙周身裹上一层薄薄的霜，化成了一条栩栩如生的雪龙。”

　　“喔……”黄金龙和宫樱花同时叫了一声，多少有点猜到了鱼飞帘的目的，但同时又为她担足了心事。

　　“鱼飞帘当真是好生了得，在空中把这条雪龙舞得龙精虎猛，猎猎生风，就好像一条雪原龙在求偶一般。正在北方肆虐的冰鳞雪原龙看到了这条雪龙，顿时欣喜若狂，朝她急飞而来。鱼飞帘当下施展绝世无双的青宵秘术——云海扬帆，舞动雪龙乘长风，破云海，呼啸万里，从北国一路南飞，穿山越岭，跨湖超海，舞风弄月，好不逍遥。那条冰鳞雪原龙一路追来，她飞则飞，她舞则舞，她停则停，一直到南海赤滩附近。它身上万年玄冰的鳞片被烈日照射，渐渐皲裂。鱼飞帘方才丢开伪装，露出真身，回身一鞭，穿云破雾，正中龙之心脏。冰鳞雪原龙承受不住这致命一击，浑身爆裂，化为满天死水，终于结束了它孤独而残暴的一生。”宫行九说到这里，神采飞扬，双眼如星，似乎正在脑海里勾画当时鱼飞帘单鞭屠龙的传奇景象。

　　“太精彩了！”宫樱花合掌失声说，“但是……冰鳞雪原龙也真可怜。本来以为找到了同伴，却受到这致命一击，唉，好纠结。”

　　“唉……”黄金龙也感到一种复杂莫明的感情，不由得长叹了一声。

　　“各位，有时候为了除暴安良，人间的侠士不得不做最残酷的选择。鱼飞帘找到了冰鳞雪原龙的弱点，一击而中，成就了万古流芳的声名。但是她也从此背上了恶龙临死前的诅咒。屠龙的骑士往往会粘上魔龙之血，这也是人生的无奈啊。只有勇于承担后果，在生死关头才有决心亮剑杀敌。”宫行九满脸振奋地说。

　　“是啊。”黄金龙由衷地点头同意。

　　“哎呀，恶龙临死的诅咒，那鱼前辈该怎么办啊！？她会有危险吗？”宫樱花担心地说。

　　“孤独灵魂临死前的诅咒往往是最恐怖的。在这个世界它一无所恋，唯一的希望又被敌人亲手掐灭。临死之前，它将一生的苦恨凝练在最后一口冰息之中，吐在了鱼飞帘持鞭的手臂上。从此她的手臂上就多了一条犹如腾雾冰龙一般的印记。夜夜梦回，她都会听到冰龙临死前悲愤的怒吼。”宫行九满脸阴沉地边说边瞪着宫樱花。


第184章 命定六人传奇事（二）

　　“啊——吓死人了吓死人了！”宫樱花用手蒙住耳朵，闭上眼睛尖叫道。

　　“传奇变成了鬼故事，真有他的。”看着宫樱花的表情黄金龙不由自主地再次笑了起来。

　　“不过说回真正的故事，鱼飞帘杀死了冰鳞雪原龙之后，因为劳累过度，大病一场，在南海赤滩病倒。她的病倒引起了世界著名的盗贼团天魁十二营的关注。”宫行九神秘兮兮地说。

　　“哎呀，他们要对鱼前辈做什么？”宫樱花忍不住焦急地问。

　　“你忘了我说过的秘密消息库了？他们对于这个消息库可是非常垂涎呢。于是十二营中排名第二的天魁五芒星携手出阵，第一时间潜入南海赤滩州，准备伏击鱼飞帘，希望能够劫持她，抢夺消息库的情报。”

　　“天魁五芒星，哥哥！那不是你写的荼洲魔影录里面的主角之一吗？难道是真人？”宫樱花急切地说。

　　“呃……这个，嘿嘿，”宫行九挠了挠头，“虽然说有些情节我演绎了一番。但是他们的存在是实打实的。只不过荼洲国府的报纸里都没有详细的报道，我只能通过当时流传的传说故事加上乘风会里买来的资料，一点点分析出事实的真相。”

　　“那他们刺杀内阁十三要员，大闹白玉京，袭击解秽楼深造堂刺伤门主，和毒门七侯争夺黑王榜位的事情是不是真的？”宫樱花撅起嘴问。

　　“事情都是真的。”宫行九肯定地点头道。

　　“那么厉害的坏蛋去找鱼前辈的麻烦，她不是很危险？”宫樱花急道。

　　“那当然，否则也不是传奇了！”宫行九得意之极，朝黄金龙眨了眨眼睛。

　　“宫兄，如果鱼飞帘带病和天魁五芒星激斗，岂不是比诱杀冰鳞雪原龙更加精彩？”黄金龙好奇地问。

　　“恩公误会了，我这一次讲的不是鱼飞帘，而是另一位命定者的传说。”宫行九笑道。

　　“快说快说，后来呢后来呢！”宫樱花已经急不可待地叫道。

　　“看把你急的，”宫行九从腰带上解下水囊喝了一口，抹了抹嘴，“鱼飞帘早就猜到自己和冰龙一战后，首尾甚长，所以斥资两百金雇佣了荼洲猎金行中最有潜力的猎金师护驾。这个人就是后来被人称为天下第一猎金师的六翼嘲风陆飞蠓。”

　　“是他？”黄金龙微微一惊。

　　“恩公见过此人？”宫行九吃惊地问。

　　“数面之缘。”黄金龙总共见过陆飞蠓两次，只是这个人沉稳寡言，不怒自威，无法和他说上几句话，也无从了解他的实力。

　　“这个人可称少年老成，刚刚二十九岁就能一个人接下乘风会之主的镖单，可见其不凡之处。他事先已经分析过形势，预算到最有可能出手的就是天魁十二营。他是照着伏击天魁冠军营的格局来布置的镖路，可谓志比天高。虽然来的是榜眼营的天魁五芒星，但是实力也足以惊世骇俗。陆飞蠓依照天魁五芒星的喜好性情，详细分析，终于布置出真假难辨的五条镖路，率领麾下猎金师护送其中一路北上。”

　　“等等，我猜鱼飞帘不在他护送的镖路里，一定是在其他的镖路里对不对？不，不，我猜天魁五芒星一定以为鱼飞帘不在这路镖里，所以陆前辈一定把鱼前辈放到了这路镖里！”宫樱花伸手拦住宫行九，急切地猜测着，“不对，鱼前辈肯定没有在任何镖路里，她仍然在南海！”

　　“都不对，妹妹。”宫行九得意地大笑了起来，“陆飞蠓在鱼飞帘负伤之前已经预测到了她的伤情。在五镖齐发之前，他早早已经重金买来专治冻伤和解乏用的灵丹——烟霞赤珠和固元丹，暂时缓解了鱼前辈的病情，并让她乔装先行北上。同时五路镖车都制作了鱼飞帘的蜡像作为掩护，而南海大本营内也安排了重重机关。天魁五芒星无论如何也想不到陆飞蠓早在事件发生之前就有了准备。想当然地认为鱼飞帘必在五路镖车的其中一路。他们对于自己的本领过于自信，居然分兵五路，每一芒星攻击一路，同时发起攻击，势要全歼所有敌人。而陆飞蠓则做好了全歼天魁五芒星的准备……”

　　“好厉害，他居然要一个人杀天魁五芒星！”宫樱花显然知道天魁五芒星的可怕，小脸激动得通红。

　　“攻击开始的时候，陆飞蠓突然从伏击线上出现，摧枯拉朽地攻击天魁五芒星中攻击自己一路的老大。天魁五芒星都有一身恐怖的相忘诀奇术，并且身兼人鬼两族之长，天生就是相忘师，人人都有一身天赋武功。但是对上陆飞蠓之后，即使五人中的老大也不得不败退。”宫行九说。

　　“好厉害，好厉害！”宫樱花摩拳擦掌，热切地期盼下文。

　　黄金龙也感到一阵紧张和激动，渴望听到陆飞蠓杀敌的捷报。

　　“天魁五芒星分开固然厉害，但是合并一处却又是另一种恐怖。老大眼看不敌，突然抽身急退，并同时向四个同伴发出召集令，想要兵合一处，杀死陆飞蠓。江湖传言，五芒星齐聚会有鬼魅现身，天地会因此失色。即使强横如陆飞蠓，也抵挡不住如此可怕的力量。陆飞蠓在安排好这五路镖时已经计算到了他们的弱点，此刻岂会任其自由汇合？他穷追猛打，以命搏命，以自己特有的念金机关傀儡将五芒星老大射成了筛子……”说到这里，宫行九一阵口干舌燥，忍不住摸了摸腰畔的水囊。

　　“然后呢然后呢？”宫樱花听得喘不过起来，看到宫行九停下，忍不住催道。

　　“但是令他吃惊的是，尽管老大混身都是穿透伤，但就是死不了，而且还能逃跑。一时之间，他根本想不到办法杀死他！”宫行九飞快地喝了一口水，说。

　　“他们难道只是傀儡？”黄金龙忍不住问。

　　“这也许只有陆飞蠓知道。但是他从来没有向任何说起。”宫行九摇了摇头，“据当时目睹这一战的猎金师们记载，陆飞蠓杀不死老大，当机立断，展开青霄术越过老大的头顶，朝着距离自己最近的第二路镖飞驰。你们大概都发现了，他的名字里有一个飞字……”

　　“鱼飞帘也有一个飞字，难道他们是同门？”黄金龙立刻开口道。

　　“不错，小时候他们都是七星飞鱼堂里的学生，学的都是七星驰电身法，虽然他没有云海扬帆的绝技，但是他的万里浮蠓也是世间少有的奇术。只见他动若惊鸿，倏忽来去，在五条镖路上纵横驰骋，分别对未来得及汇合的五芒星发起了闪电快攻，一击得手，立刻飘然远逝，杀得天魁五芒星混身浴血，狼狈不堪。但是……”宫行九说到这里叹了一口气。

　　“啊！他还是杀不死他们？为什么啊！”宫樱花急了。

　　“出于一种奇怪的原因，五芒星到最后还是终于汇合一处，合成了人们传说的鬼魅之形。但是……无论这鬼魅之形是如何模样，它已经受到了陆飞蠓持续不断的重创，力量十成中去了八成。但即使这仅剩的两成仍然让陆飞蠓陷入了苦战。双方在千里南疆从东杀到西，从地杀到天，从陆地杀到海洋，陆飞蠓身背十八处重伤，尤其是脸上受了几乎致命的一击。但是他仍然咬牙坚持战斗，最终用自己的机关傀儡阵绞杀了五芒星之鬼魅，成就了他天下第一猎金师的赫赫威名。”

　　“哎呀，好壮烈的一战，陆飞蠓有勇有谋，真是好男儿！”宫樱花痴痴地睁大了眼睛。

　　“果然是英雄！”黄金龙用力一拍膝盖，激动地说。

　　“陆飞蠓和鱼飞帘，虽然本身的功力并非命定者中最杰出的，但是他们二人有侠心，有胆略，智勇双全，可称为荼洲的双璧。”宫行九感慨地说。

　　“他们不是最杰出的吗？难道其它的人本领会强过他们？”宫樱花不服气地问。

　　“哈，单论武功，这二人只能排在末位，就说天下第一飞器师折别，武功就比二人略高一线。”宫行九嘴角一撇，做出一副评论家的欠揍模样。

　　“哥哥欺负人，飞器师最擅长的就是暗算人，当然比他们阴狠啦。他不算他不算。”宫樱花噘嘴道。

　　“折别的兄弟折冲我曾经见过，只到冠军级别，似乎没有到传奇的地步。”黄金龙忽然开口道。

　　“嘶……”宫氏兄妹忽然停止了交谈，同时睁大了眼睛朝他紧打量。刚才他说和陆飞蠓有数面之缘，他们心里已经有了七分的敬意，现在他又说见过折别之兄折冲，搞得这些只有在传说中出现过的大人物就好像是他对门的邻居一般，这让他们不得不刮目相看。

　　“我……只是见过，并不认识。”黄金龙顿时发现了自己的口气，连忙苦笑着挠头道。

　　“呼，大哥哥好厉害，见过这么多英雄人物。”宫樱花满脸艳羡地说。

　　“恩公似乎对于折冲不太看得上眼？”宫行九小心地问。

　　“我反正不会称他是英雄，顶多算是个人物。”黄金龙想到折冲的所作所为和凄惨的死法，忍不住给出了一个自认为比较公平的结论。

　　“喔……”宫氏兄妹互望了一眼，都有些暗自兴奋，偷偷交换了好几下眼色，又悄悄瞥了瞥黄金龙的脸，同时点了点头。

　　“你们……”黄金龙感到他们的脸色有些奇怪，不禁问。

　　“没什么，没什么！”宫行九连忙举手道，“说折别的事迹。首先就不得不说折冲。”

　　“哦？”黄金龙好奇地睁大了眼睛。


第185章 命定六人传奇事（三）

　　“折冲这个人贪婪、狠毒、不计后果、阴险刁钻，自从做了猎金师之后做的都是猎头、夺宝、探秘、寻奇的工作。有时候还曾经为有权优势的爷们做过猎艳的差事。每一次做出祸事来，都要折别这个弟弟替他擦屁股。”

　　“嘻嘻，擦屁股，羞羞！”宫樱花似乎第一次听到“擦屁股”这个词，小脸红嘟嘟地可爱。

　　“话说那一次折冲接到一个大单，带队去西南十万鬼山寻穴探宝，一去就是数月未归。折别从诸仙台回到家中，却找不到他，立刻向族人询问。听说哥哥接了大单，去了十万鬼山，立刻知道大事不好。为何这么说呢？因为他太了解哥哥的性格，那是无利不早起，见钱不要命。而十万鬼山是什么地方？那是大蛮荒时代西南五代文明王国的故地。数千年来因为西南的封闭环境，相对于荼洲平原地区的战乱，安全很多。所以有五代文明在西南大山之中兴起。却又因为奇异的原因在繁荣短暂时间之后沦入死寂，只剩下鬼山鬼林，鬼域盆地和满山满野的古墓……”折别叹息着说。

　　“他是去盗墓？”黄金龙猛地明白了过来。

　　“正是，这一次大单居然是让他率领着一群亡命之徒去盗取翡翠王之墓中的传说灵器——黑玉不死鸟之像。传说这枚全部用黑欧泊构造的不死鸟之像是由著名的上古创师羽间鸿用念力重组而成。整个过程没有损失一粒宝石，黑玉不死鸟之像栩栩如生，宛若神鸟再生。这件经世之宝浸淫了大师上百年的功力，而且遗留着羽大师童年时代对不死鸟的依稀记忆。如果落在精通阴阳术和控魂术的名家手中，甚至有可能让他们再次目睹不死鸟创世的上古奇迹。”

　　“喔……”黄金龙和宫樱花顿时来了兴致。

　　不死鸟创世之说经过数千年大蛮荒时代的洗礼，早已经化为神话故事。如果有可能从上古大师的作品中抽取出这段记忆，重温整个大时代的出现，这无论对于历史学家还是凡夫俗子都是绝对的大事件。

　　“你们显然还不理解这件宝物的终极意义。如果知道了不死鸟创世的过程，那么我们就有可能知道不死鸟的尸体所在。”宫行九沉声说，“你们还记不记得不死鸟的四根金羽——双头剑四方生平、双头剑传世之金？四根金羽定乾坤也许是牵强附会的谣传，但是十二天师靠涅槃削平天下的故事，总该记忆犹新吧？想象一下真正找到不死鸟的尸体，得到它全身的羽毛，这会发生什么事？”宫行九严肃地问。

　　“这会有无数把涅槃！”黄金龙失声说。

　　“太棒了！”宫樱花鼓掌道。

　　“是太可怕了！”宫行九轻轻拍了拍妹妹，纠正道，“这个秘密落入恶人手里，他们就能兴风作浪。如果落入鬼妖两族手里，那就是荼洲的末日。”

　　“折冲他居然去找这么关键的宝物，凭借他的本领，恐怕……”黄金龙连连摇头。

　　“可不是！”宫行九兴奋地将双手袖子撸到肘部，振奋精神道，“这数月之内，折冲在十万鬼山之中到处开洞，遍地挖掘，试图根据手中不多的线索找到翡翠王之墓。可惜他不但没有找到他想要的东西，反而惹出一件天大的祸事……”

　　“什么祸事？”黄金龙和宫樱花同声问。

　　“十万鬼山不是只有翡翠王之墓。五代王朝的兴替，多少冤死的将相，多少不屈的亡灵，多少杀意沸腾的鬼念在山林盆谷中涌动。数千年来积累的怨气残念就象一片随时会爆炸的火药库。这个折冲见钱眼开，不计后果地挖掘，打扰了数不清的千年死灵。这些墓穴的地气通过他挖出的盗洞联通在一起，几十座千年古墓的残念犹如江河入海，源源不绝地汇聚，渐渐形成了一片有意识的灵体。这片灵体仰起头来，发出山崩地裂的怨啸，将数十座灵山上的坟墓掀卷而起。数不清的骷髅从地底升起，在这片灵体上汇集成形，化为一条白骨聚成的鬼龙。”宫行九说到这里，举起双手朝宫樱花做了个鬼脸，吓得她尖声不已。

　　“折冲果然好事多为！不但去盗墓，而且敢盗到鬼祖宗那里去，真是不知死活！”黄金龙说到这里，不禁感慨万千，“这家伙吃了这么大亏也不见长记性，到了鲸吞里还是这么愣。”

　　“这条万鬼之龙横扫灵山之中的猎金师。折冲带队而来的高手，全军覆没，只剩下他一个人在山中东逃西窜，这一纠缠就是月余。等到折别进山找到他，他已经人不像人，鬼不像鬼，人也瘦成了干。”宫行九说到这里不禁幸灾乐祸地一笑。

　　“折别打得过鬼龙吗？”虽然大家都不是好人，但是鬼龙在宫樱花眼里是更加可怕的东西，她迫切希望折别能够击败这个大恶魔。

　　“他当然打不过，但是身为飞器师，他一眼就看到了鬼龙咽喉之下依稀闪烁的光芒。那是一条镶嵌着翡翠金饰的蓝宝石项链，由蓝宝石之国——高御古国所产的朝霞矢车菊制成。它的名字叫做孤星的眼泪。那是数千年前高御古国孤独的王古斯都送给深爱王妃的礼物。自小父母双亡的他希望靠这条孤星的眼泪夺得爱妃的欢心，结束自己孤独的岁月。但是这位王妃却爱上鬼族的一位盗贼。这个盗贼带着浸满毒龙之血的匕首，在王妃引导下偷入宫廷，刺杀了高御王，协助王妃夺取了王位。王带着极度的孤独绝望而死，死后的怨念化为戾气一日之间杀尽了整个王都的子民，生生撕碎了篡位的王妃和盗贼。戾气消散之后，他的怨念仍然牢固地凝聚在孤星的眼泪之上。”

　　“折别看到这项链，就知道鬼龙之所以能够成型，乃是和孤星的眼泪有密切的关系。于是他打出了平生最得意的一发暗器，折家流传数百年的绝技——一弹定乾坤。这一弹定乾坤中掺杂着折别身为飞器师的绝对意志，相当于粘着他的一片魂魄，包含着他置之死地而后生的勇气。凭借这惊魂一弹，折别的绝对意志击溃了国王的千年孤愤，孤星的眼泪被从鬼龙的咽喉打飞打散，化为漫天如泪的光痕。这条鬼龙惨嚎一声，一头撞在折别身上，留下一条黑印，散成遍山黑气，满空白骨如落花。在这片骨雨之中，折别拉起自己的兄长折冲，逃出了这被诅咒的十万鬼山。”

　　“哇……”“呼……”听他讲完这段折别的传奇，宫樱花和黄金龙都感到一阵奇异的满足，忍不住同时喘了一口长气。

　　“这么看来，折别也算是重亲情，有急智的好汉，算他是一个人物，我就勉强给他画像吧。”宫樱花抱臂偏头，做出一副小大人的样子，大咧咧地说。

　　“呵呵……”黄金龙和宫行九互望一眼，都不禁微笑。

　　“折别虽然了得，但是鬼龙之殇也有机缘巧合的成分。真正结结实实和异龙进行过决战的一位高手，乃是太行群狼的大当家狼主蓝啸月。”宫行九的精神头越来越旺，似乎讲故事讲到自己兴致大起。

　　“狼主蓝啸月，似乎不像是好人的名字。”宫樱花噘嘴道。

　　“哈。他从小就是捣蛋鬼，在天门没少惹祸，他能老老实实挨到毕业，让所有老学究都大跌眼镜。传说他接掌太行以来，国府不得不在太行所在的北州增加了三倍的麒麟司干将和探员，简直是如临大敌。谁也没想到当时的解烦厅厅长居然会亲自拜会他，交给他一桩使命。”宫行九说到这里，立刻摇头晃脑起来，似乎对于解烦厅厅长的作风很是崇拜。

　　“解烦厅不是好人吗？为什么要去见他呢？”宫樱花好奇地问。

　　“嘿嘿，蓝啸月初掌太行，麾下一群骄兵悍将，他若不能扬名立威，在群狼中就会失了威信，随时身败名裂。当时的荼洲正值歌舞升平，他要做大事，只有去干票动摇荼洲的大买卖，走黑道这条路。他虽然是太行出身，却在天门学艺，亦正亦邪，这个时候正是他天人交战，在十字路口彷徨的关键时期。解烦厅厅长就是看出他的苦处，乘机给了他一个选择。他可以选择拒绝这桩使命，心一横带着太行山重走黑道旧路。或者他可以咬牙接下使命，洗白太行山，让太行群狼真正融入荼洲。”

　　“那……解烦厅给他的使命是什么呢？”宫樱华忍不住问。

　　“还记得东界血妖吗？”宫行九问。

　　“啊——！”宫樱花听到“东界血妖”这四个顿时吓得尖叫了起来。

　　“怎么，东界血妖很可怕？”黄金龙连忙问。

　　“当然可怕啦。哥哥总是讲这个故事吓唬我。”宫樱花闭上眼捂住耳朵，将头缩在双膝之上，瑟瑟发抖。

　　“嘿嘿，东界血妖传说并没有具体的形体，乃是一种寄生的怪兽。传说东界妖族派兵加入人族对抗鲸吞的战斗之中，担任先锋的是妖族中最嗜血的吸血族，他们刀枪不入，念法高强，身体可以变化万千，对于战斗和鲜血极为饥渴，唯一害怕的就是阳光。在和鲸吞的混战中，这批妖族被鲸吞变化出的妖日所照，全部化为乌有。但是鲸吞妖日并非真正的太阳，只是以拟真之术变化出来的念术形体。这些妖族的躯体虽然被化，但是他们念力却得到了相对完整的保存……”

　　“……在战争结束之后，这些残念随风飘荡，重归东界，仿佛霜露一般凝结在人妖两界的边境线上。经过千年的凝聚挣扎，吸血妖族之念艰难化为一种吸血异兽。它会吸干受害者的鲜血和脑髓，用他们的灵魂作为强壮自己的源泉，披上他们的皮肉装作受害人在人间行走。每吃一个人，它的力量就强大一分。披上人皮的它看起来就和常人无异，但是如果你不小心和他单独相处，他就会突然吐出舌头，从你的耳朵里钻进去，吸干你的……”


第186章 命定六人传奇事（四）

　　“阿——不要再说了，不要再说了！”宫樱花狠狠捂住耳朵。

　　“蓝啸月既然敢接单，一定有他对付血妖的办法，对不对？”黄金龙兴奋地问。

　　“那当然。他从解烦厅长那里知道了血妖正在肆虐的北州灰熊镇，于是第一时间飞身赶到现场。他从乘风会找到镇上所有人的资料，用心记下，然后施展青霄在灰熊镇绕行七十二圈，每走一圈就把自己的灵识点在镇内的镇民身上，六百一十六人绝无遗漏。这灵识之念是天门阴阳堂教授的功夫，灵识点在任何人身上，这个人的灵魂就和灵识联通，如果灵魂寂灭，灵识就会返回，而蓝啸月也就知道了血妖的位置。”宫行九说到这里，气息也变得急促起来。

　　“蓝前辈好厉害！这样血妖一旦吸了血和魂魄，就会让灵识抓到他！”宫樱花终于敢放下手来，兴奋地问。

　　“但是……血妖也有破解的方法？”黄金龙听出了不妥，连忙问。

　　“这只东界血妖已经凝成千年，吸食了无数无辜者的魂魄，聚念成神，再也不是普通的无形体妖孽，而成为了一种进化的妖王。蓝啸月的陷阱虽然让它无意中露出了形迹，但是蓝啸月的灵识却也成了催化剂，令它一直在进化的念体产生了急速的突破。在蓝啸月赶到它身边之前，它突然钻出了受害者的躯体，以固定的形态风驰电掣地席卷了整个灰熊镇。镇中的镇民在它的吞吃之下，瞬间全部遇害，六百一十六个魂魄吞入它的肚中，令它从妖王的状态升华到了具象之形。它变成了一条凝聚成形的吸血妖龙，庞大的身躯将整个灰熊镇卷住，饥渴地寻找蓝啸月。”宫行九讲到这里，嗓音也发生了丝丝颤抖，似乎故事到这里也让他感到恐惧。

　　“蓝啸月怎么杀它啊？这可是妖龙！”宫樱花急道。

　　“当时距离天亮只有一个时辰，整个灰熊镇除了蓝啸月没有一个活人。蓝啸月干脆点起一把火，将镇子烧得干干净净，让吸血妖龙再没有人皮可披。他只要坚持到天亮，太阳一出，就能将这只吸血妖龙晒死。但是如果他失败，吸血妖龙就能吸干他的魂魄，然后披上他的皮，重新干它吸血炼神的勾当。”宫行九沉声说。

　　“后来怎样？”黄金龙急忙问。

　　“蓝啸月使出了他闻名天下的驰光刀，与吸血妖龙浴血奋战，分毫不退，从天黑打天亮，从天亮打到天黑……”

　　“等等！”黄金龙和宫樱花齐声叫了起来。

　　“阿？”宫行九一愣。

　　“不是天明吸血妖龙就被化了吗？”黄金龙叫道。

　　“蓝啸月比较倒霉，第二天是阴天，他和那条妖龙结结实实打了一天两夜，直到第三日的清晨，一丝朝阳点燃了吸血妖龙浑身的龙鳞，它尖声惨叫，浑身乱颤。蓝啸月手起刀落，将这条妖龙的龙头削掉，探手一抓，抽出它的龙筋，迎风一掸，化成一天金芒。传说这条妖龙的龙躯在陷入雄雄烈火之前，曾经一个盘旋将蓝啸月的身躯裹住，试图和他同归于尽。但是却被他用缩骨术脱节而出，只是在身上印下了龙鳞的烙印。杀死了吸血妖龙，蓝啸月的刀法大进，天下会上横扫群雄，夺得了天下第一刀的美誉。”宫行九说到这里，长出一口气，身子往地上一瘫，似乎也讲得筋疲力尽。

　　“太精彩了，能和妖龙大战一天两夜不退缩的才是真英雄。”宫樱花激动得连连鼓掌。

　　“可惜灰熊镇六百多条性命还是没有救成。”黄金龙有些遗憾。

　　“恩公果然宅心仁厚。不过蓝前辈已经尽力了。”宫行九点头道。

　　“唉，蓝前辈真是运气欠佳，偏偏赶到吸血妖王即将进化到妖龙的时候遇到它，又遇到一个阴天，打得好艰苦。”宫樱花满脸心疼地说。

　　“嘿嘿，蓝前辈是百折不回的主儿，任何厄运都不会改变斗志，不过说到运气，他是命定者中最差的。而最幸运的当然要数幸运女神比翼双飞萧如意啦。”宫行九笑道。

　　“她如何幸运了？”宫樱花顿时兴趣大增。

　　“这就要说到她的那只金翅大鹏鸟蛋。”宫行九得意洋洋地说。

　　“金翅大鹏鸟？！”黄金龙和宫樱花齐声惊呼道。大陆历史上的金翅大鹏鸟是和不死鸟一同出现的灵兽。传说它是不死鸟的传承之一，从鬼族异界和人间相撞的裂缝中飞来，降临荼洲。金翅大鹏鸟没有不死鸟那样舍身成仁的神格，但却是神勇无双的猛禽，传说上古时代的金翅大鹏鸟以龙和蟒精的幼崽为食，敢于和龙对抗，以捕食勇力惊人的念师和灵兽为乐，纵横七海，横扫天下，比妖魔更可怕，比神灵更自在，以强者为尊，是一种骄傲而孤独的生灵。

　　金翅大鹏鸟因为和人、妖、鬼三族都曾经结仇，被三界雄者屠戮猎杀了数代之久，在荼洲沉寂了下来。但是，荼洲浩浩万里的灵泽为大鹏一族提供了良好的藏身之地。在千年之后，金翅大鹏鸟再次出现在人间，但是性格变得谨慎和低调，成为了可以与荼洲生灵和平相处的飞禽。但是所有人都知道，金翅大鹏鸟的神威并没有衰退，一代代的传说中都有金翅大鹏鸟生撕虎豹，上天斗龙，入林吞蟒的事迹。它已经成了荼洲强者的图腾，人鬼妖三族膜拜的神兽之一。

　　这样的灵兽就和龙一样，除非从小养大，否则不可能向任何人低头，哪怕是强绝寰宇的强者。但是又有谁有本事养大一只金翅大鹏鸟？

　　“不可能的，哥哥。假设萧前辈真的找到一枚大鹏蛋。但是你跟我说过，卵生的金翅大鹏鸟必须由母兽亲自孵化，而且需要十八年的时间才能破壳而出。破壳之后，因为生命印记，它会依附自己的父母，不会向任何人认主。除非萧前辈早就有一只金翅大鹏鸟，否则她不可能生出一只新的……更不可能认主……我是说……”宫樱花说到这里感到自己进入了一个悖论，脑子有些转不过来了。

　　“简单地说，没人能养大一只金翅大鹏鸟！”黄金龙瞪眼道。

　　“哈哈，幸运就是指千亿份之一的可能性被人遇到。而我们的幸运女神萧如意就是这样一个可能性。且听我缓缓道来……”宫行九拿起水囊，咕咚咕咚喝了两大口水，得意地一抹嘴，“各位可知不死鸟的传承有两支。一支就是金翅大鹏鸟。另一支则是不为人们熟知的火翎金孔雀。这种火翎金孔雀以灵果仙草为食，优雅沉静，深藏不露，以自己的美态撼动众生，以人类栖息地做繁衍之所，天性亲人，乃是人鬼妖三界都喜爱的宠物。如果说金翅大鹏鸟得到了不死鸟的神威和勇力。火翎金孔雀则得到了不死鸟的美丽和慈悲。而萧如意的家中正有一只世代作为灵兽的火翎金孔雀。当萧如意抱回这枚金翅大鹏鸟的蛋时，她从家里继承的灵兽火翎金孔雀立刻认出了这枚神奇的鸟蛋，向她提出了孵化的请求。”

　　“哇，果然是有爱心的灵兽。”宫樱花高兴地连连点头。

　　“火翎金孔雀遇到金翅大鹏蛋还只能说万中无一的幸运。但是因为萧家暖房特殊的保温结构让火翎金孔雀只用了六年就孵化成功，这就是亿中无一的幸运了。最让人吃惊的，在火翎金孔雀孵化成功的瞬间，忽然奇异地寿终正寝，令刚刚孵化出生的金翅大鹏鸟第一眼看见的是萧如意，这简直就是千亿分之一，甚至万亿分之一的幸运。于是萧如意在她十六岁生日那一天，成为了金翅大鹏鸟的主人。荼洲唯一一个拥有大鹏为宠物的天人。”宫行九说到这里满脸都是艳羡之情。

　　“真是让人羡慕忌妒恨啊。”黄金龙的身心完全融入了宫行九的故事中，感慨地说。

　　“难怪萧前辈被人成为幸运女神呢。”宫樱花兴冲冲地说，“那么她一定变得很强了？”

　　“那当然。我敢说，就算是狼主蓝啸月独斗萧如意，都要因为金翅大鹏的压制而落败。”宫行九断然道，“萧如意本身并不是省油的灯，她是荼洲有数的祝融师，配合金翅大鹏鸟的攻防体系，她的攻击可以有数倍的加成。说到她的传奇故事，那真是车载斗量。我就给你们讲讲她十八岁那年对抗灵泽之鬼的故事。”

　　“啊！灵泽鬼的故事，那不就是你跟我说过的万兽大逃亡吗？”宫樱花兴奋地问。

　　“没错。话说萧家宅邸所在正是荼洲最大的林莽——灵泽边缘。灵泽分为三个部分，以深水湖泊和沼泽为主的灵梦泽，以林野和湿草地为主的浩渺泽，以万年林莽为主的古雨泽。灵梦泽处于东方，抵近萧家宅邸。忽然有一天，萧家以西出现了茫茫的兽群。林隼、秃鹫、乌鸦、灵鹊、老鼠、狐狸、河马、长臂猴、黑松鼠、灰泥鹿、毒刺蜥、虎斑羚、甚至连沼泽内的虫子都加入了兽群，其中包括最可怕的化肉蚁。这些灵梦泽的百兽来到萧家的宅第，立刻围绕着院墙开始了凄婉的哀鸣，好像是一群受欺负的孩子在倾诉自己的痛苦。”宫行九说到这里，双眼向黄金龙一瞥。黄金龙张大嘴看了他一眼，满眼都是期待。


第187章 命定六人传奇事（五）

　　黄金龙专注而入迷的表情令他感到十分鼓舞，在宫樱花的催促之下，他微微一笑：“听到百兽的鸣叫，萧如意的金翅大鹏鸟突然挺起胸膛，张开翅膀，向西方的灵梦泽发出了威猛的咆哮。”说到这里，他朝宫樱花眨了眨眼睛：“金翅大鹏鸟的鸣叫可不好听，就好像绝望者的悲苦嘶嚎，将一股威压感迅速传遍了方圆千里。不过片刻，在遥远的西方，响起了洪亮的咆哮，不是一声，而是两声齐发，犹如两声雷霆炸裂了天地。这两声咆哮，引发了新一轮的兽潮，这一次连犀牛、红甲象、连山驼这样的巨兽都开始朝着灵梦泽之外逃亡……”

　　“……眼看着这滚滚群兽就要把萧家所在的西星城踏毁。萧如意当机立断，乘坐金翅大鹏鸟腾空而起，在空中一个回旋，在此发出了充满挑衅的咆哮。奔跑的兽群渐渐停住脚步，朝天空中的金翅大鹏鸟聚集。与此同时，灵梦泽最边缘的沼泽处巍巍然升起一只庞然大物。这是一头张着两颗头颅的地龙，一只龙头长得有点像没有鬃毛的母狮子，只是嘴巴颀长。一只龙头象妖魔化了的山羊头，两只羊角黑光闪烁。它的身材雄壮高耸，个子高过红甲象，满是倒刺的脊背上长着一双巨大的肉翅。一条蟒蛇一般的巨尾末梢长着斧枪长戟一般的骨刺。”

　　“这是什么东西啊，好可怕！”宫樱花尖声说。

　　“这可不是好东西。传说灵梦泽中躺着一条从鬼族异界飞来的生物，名字叫做夜恸。它是一只矢志对抗鬼魅世界的夜光龙。直到坠入人间界，它仍然在和鬼魅世界的魔物激战。但是和它并肩作战的鬼族因为要对抗人族而抛弃了它，它只身单影，孤独作战，至死方休。死后的龙之残念在灵梦泽中徘徊，愤怒地寻找着当初背弃自己的鬼族复仇。在三十年前，一只鬼族的远征军进入了灵泽，希望从万里灵泽绕到荼洲防守孱弱的西星城边境偷袭国府重地，以缓解人族对鬼府的攻击……”

　　“……但是他们不幸遇见了夜恸，这只被他们的先人背叛了的龙之残念。他们的灵魂被这仇恨的龙魂撕成碎片，依靠吞吃这些灵魂之碎片，夜恸具象成型，重塑了自己的身躯，只是，因为鬼族的残念和它本身的残念不兼容，它不得不创造出了一个全新的龙种。两个龙头，一只龙头代表执着，另一只龙头代表仇恨。这条双头夜恸满怀仇恨降生人世，向这个世界发出复仇的怒吼。人族因为当初和鬼族鏖战，令它孤独作战而死，因此荼洲也成了它报复的目标。”

　　“那它厉害吗？”宫樱花好奇地问。

　　“厉害已经不足以形容它的威力。能够让万兽狂奔的念势，足以压过世间任何一条异龙的龙威。这种誓杀此仇的决心和杀气，是它最可怕的地方。萧如意和金翅大鹏鸟接受了它的挑战，决意和这头新龙死战一场。谁也不知道，这一战，就是不眠不休的十五个昼夜。”宫行九说到这里，感慨地长叹一声。

　　“啊！”黄金龙和宫樱花同时叫了一声，“十五天？！”

　　“金翅大鹏鸟不是很厉害吗？还有，萧前辈也是祝融师啊！”宫樱花失声说。

　　“那时候她才只有十八岁，祝融师的念势才过冠军级。她的绝技九龙焚城印只练出了三头火龙，根本无法克制双头夜恸的左头火焰之怒和右头玄冰吐息。火焰之怒足以压制九龙焚城印，而玄冰吐息在双头夜恸身上筑就的冰甲却让它刀枪不入。但是金翅大鹏鸟的一身火羽却在这个时候发挥了威力。火焰打在火羽上只能加强大鹏的威势，而玄冰甲在则会被火羽上喷射的火焰融化。有了金翅大鹏鸟的加持，萧如意越打越是精神抖擞，到最后居然突破了冠军念势的极限，达到了天授之念的巅峰。但是双头夜恸也在作战中渐渐熟悉了自己的新躯体，开始领悟了飞翔的技巧。一人两兽战到第七天，同时升空而起，开始了天空之战。这一战又是八天，无论是萧如意，大鹏鸟还是双头夜恸都打得精力枯竭，筋疲力尽，眼看就是同归于尽的结局……”

　　“啊——，难道萧前辈死了？”宫樱花担心地说，随即才记起来萧如意是命定者，自然不是死人。

　　“嘿嘿，这双头夜恸果然厉害，顶着金翅大鹏的攻击，还能将萧如意屡次逼入绝境。但是萧如意乃是天生的控灵师，战到最后，她居然命令金翅大鹏鸟在空中振翅抖身，脱下上百根大鹏火羽，迎风点燃。她抬掌伸入满天火羽之中，借助火羽燃烧起来的高温催发自己的九龙焚城印，对准筋疲力尽的双头夜恸发出最致命的一击。生死关头，她的焚城印终于出现了六个火龙头，这六条火龙终于钻开了双头夜恸的玄冰甲，将它的身躯烧成了一片金红色的灰烬。但是这条怨龙却在化作灰烬之后，仍然勇猛地扑向前，将身上的金灰卷向萧如意，试图和她同归于尽。金翅大鹏在生死关头挡在她的面前，挡住了致命的一击，但是它因为火羽的减少，无法化去金灰的灼伤，在身上隐隐约约烧出了一只龙头的形状。而萧如意的身上也因为金灰的余势未绝而烧出了另一只龙头的形状。”

　　“好惨烈的战斗！”黄金龙忍不住一拍膝盖，激动地说。

　　“萧前辈好可怜，身上永远印着一颗夜恸的龙头……”宫樱花感伤地说。

　　“相比于她战败双头夜恸，十八岁就扬威荼洲的荣耀，这一点伤痕又算什么。”宫行九摇头道。

　　“六个天下第一的命定者，哥哥已经说了五个，这最后一个是谁呢？”宫樱花掰着手指头数了数，然后抬头问。

　　“嘿嘿，这六个天下第一，有的智勇无双，有的机敏绝伦，有的斗志坚韧，有的幸运异常，只有这最后一个，那是不折不扣的强者，极为单纯的强大。”宫行九抱臂在胸，满脸得色地说，仿佛在夸奖自己一样。

　　“单纯的强大？”黄金龙喃喃说，脑子里映射出顾沧海的黑色影像。

　　“他打一出生就有成为天下第一强者的觉悟。上天山，入天门，开猎金行，闯七海，会遍英雄，杀尽豪杰，只有一个目的，变强，变强，再变强。天下会上，他单人独剑，横扫擂台，创下了一百八十一场不败的荼洲记录。后来独闯鬼府，足迹踏遍鬼府十八国，鬼獠师闻风丧胆。连常笑妖刀横川猛都将他视为头好强敌，以击败他为荣。”宫行九说到这里，神色已经变得肃穆异常。

　　“阿，你是说顾沧海？！号称一剑压万雄的剑客？”宫樱花深深吸了一口气，“我早该猜到的。天门十三英之首，当然该是入选命定者的人物。”

　　“顾前辈是一个杀伐果断的人物，剑下的亡魂比狼主蓝啸月还多数倍。在他眼里，他的剑就是法律，就是正义，就是生命，就是一切。他的威势让所有人都又敬又畏。从他的外号就能看出，没有强绝天下的本领，谁人敢扛着这样的绰号过活？”宫行九说。

　　“这么说他的成名之战，就是天下会上的斗赛？”黄金龙问。

　　“当然不是。顾前辈的成名战是他扬帆南海那一战。当时正值盛年的他矢志要成为荼洲第一个征服大海的相忘师，率领猛龙十八士以一条龙尾铁甲舰闯入南海的领域。各位也知道，海界是人鬼妖三族都惧怕的领域。里面有无数大蛮荒时代因残念变异而成的怪兽，其危险程度丝毫不亚于危机四伏的鲸吞魔阵。但是顾前辈志比天高，竟然要硬闯南海，寻找传说中的南洋仙境，成就千古盛名。但是他们的龙尾铁甲舰刚一下海，就遭遇了噬念。”

　　“噬念很厉害吗？以前没有听哥哥提过……”以宫樱花的博学，居然也没听说过这个怪物的名字，黄金龙略略感到有些惊奇。

　　“妹妹，”宫行九爱怜地摸了摸她的头，“以前你太小，给你讲这么恐怖的东西，我怕吓坏你。”

　　“哧，哥哥，那么多可怕的东西你都讲来吓我，为什么不讲这个？”宫樱花噘嘴问。

　　“哼哼，噬念可以说是荼洲妖魔榜中最厉害的十种怪物之一，是鬼族大陆和荼洲大陆所有邪恶的结晶。起初，它只是鬼族大陆飘来的鬼魅之念，是鬼族人千万年来的邪念凝炼的妖魔，名字叫做漠痴。它依靠吞吃遗留世间的残念来存活，在鬼族大陆，那里的残念丰富，但是在荼洲大陆，因为上古念师们贯有的自律，遗留人间的残念较少。没有了食物，漠痴们渐渐开始死亡。但是却有极少部分的漠痴存活了下来，并受到人间大杀器爆炸所产生的污染，开始了进一步变异。变异之后的它们强行进入人们的大脑，吞吃他们脑海里的阴暗意念，当它们饱食之后，就结成脑茧，操纵着宿主的意志，继续吞吃世间残念，等待进一步进化。”

　　“因为荼洲的残念较少，很多漠痴结成脑茧之后，却活生生饿死。但是，其中有一只漠痴找到了妖族里面一种强悍的东海妖族——黑鲛族。黑鲛族全身坚固黑鳞，人身鱼尾，具有强悍的音功之能，性格阴险狡诈，贪婪恶毒，以歌声猎杀敌人，最爱吸食敌人脑髓，天性凶残暴虐，横行海上，连海中变异的巨兽都让他们三分。在黑鲛族人的脑胎中结茧的漠痴完全吸收黑鲛族人的残暴狡猾，它操纵黑鲛族人继续吞吃敌人的脑髓，吸收其中的邪念为食，终于破茧而出，钻出宿主的身体，化为了一条极为丑陋的异龙——噬念。”

　　“多丑？”宫樱花打着寒战问。


第188章 命定六人传奇事（六）

　　“你就去想象吧。腐败的肌肤，臃肿的身躯，满是癞疮的头颅，犹如烂叶子一般的翅膀，好像猪肠子一般的尾巴。整个身子仿佛在垃圾堆中埋了几十年才被挖出来一般恶心。但是它偏偏具有其他妖魔没有的王者气象。它能够腾飞数万里不休息，奔驰如电。它能够喷云吐雾，形成酸雨风暴，它能够引发海啸，涂炭整个南疆。但是它最可怕的地方就是，它能够喷吐出自己的内脏，也就是它用于消化的胃。”

　　“呃……”黄金龙光是听宫行九说就被这条噬念恶心得快吐出来了。宫樱花捂着耳朵直翻白眼，似乎连说话的力气都没有了。

　　“感到恶心了吧？最恶心的还不是这里，你们猜猜噬念的胃有多少个？”宫行九问。

　　“难道不止一个？”黄金龙冲口而出。

　　“一个胃不过是条海参，它有一万五千个胃。每个胃本身就是一条足以强行吃人的血红色漠痴。这些血红色漠痴能飞能跑，刀枪难伤，饥渴贪婪，犹如变异的蚁群，见人就往脑子里钻，有时候干脆直接破开皮肤吃肉，恐怖之极。”

　　“不要再说了哥哥，难道顾前辈竟然打赢了这么可怕的东西？我不信！”宫樱花瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿，顾前辈驾船出海，未驶出十里就遇到了这条异龙噬念。他连忙让人操舰回航，自己一个人踏着海波正面迎上了这条异龙，向它发出了挑战的长啸。”

　　“好，好一个当世豪杰！”黄金龙听到这里已经忍不住喝彩。知道了噬念的恐怖，还敢上前挑战，这样才是天下第一的好汉。

　　“这条噬念已经在南海横行数百年，吞吃了数之不尽的高手和妖魔，进行过三次换皮，功力已臻妖魔的顶端。它见到顾沧海踏浪而来，感到了威胁，立刻引发了巨型海啸，希望用大海本身的力量吞掉这条性命。谁知道顾沧海的剑却能够斩开层层海潮，乘风破浪，剑指妖魔，毫无阻滞地迫近到噬念的近前。噬念立刻喷出满天强酸风暴，这腐蚀一切的强酸雨如万箭穿心，横飚而来，眼看顾沧海就要化为一摊血水。但是他长剑卷水，信手抡撒，化出一顶玄冰伞，裹在这顶冰伞之中，他风驰电掣穿过酸雨风暴直迫噬念的要害。”

　　“好！”黄金龙大声叫好。宫樱花则连连鼓掌，听得入迷。

　　“但是噬念的速度之快，比之顾前辈的青霄术——踏浪而来，有过之无不及。它张开双翅，飞行如电，让开了顾前辈的剑影，张开大嘴，吐出肚中的一万五千个胃，这些胃化为满空血漠痴，犹如一万五千只吸血蝙蝠，朝顾前辈围杀过来。顾前辈大喝一声，使出平生绝技——沥光血河车，只见一道连绵不绝的剑光犹如一条奔舞如狂的电龙杀入万千血漠痴之中。敌虽千百万，车过化血海！这套绝世剑技是顾前辈在天下会上都不曾用过的神技，血战噬念龙一役是他第一次在荼洲大陆上使用这一路剑法……”

　　“……你们想想看，一只变异的血漠痴就能够单独吞吃一名成年黑鲛人的大脑，其威力何等厉害。现在有一万五千只血漠痴同时进攻，就好像有千军万马围着顾前辈撕杀。这一战进行了三天三夜，顾前辈高呼鏖战，长剑到处，幻华流转，鲜血飞扬，一万五千只漠痴在三天之内被他杀死了三千只。南海方圆十里已成血海。但是三日之后，顾前辈渐渐力竭，挥剑的手无力地垂下。噬念看到这个景象，得意地仰天呼啸，指挥自己剩下的一万两千只胃朝着顾前辈倾巢扑来……”

　　“啊——”宫樱花惊叫了起来。虽然知道最后顾前辈并没有死，但是黄金龙仍然忍不住担足了心事。

　　“嘿嘿，顾前辈岂能轻易就死？这三天之内，他已经看出了噬念的要害所在，也就是它化龙之后仍然保持的漠痴特征——龙嘴之下一个仿佛蚊子嘴一样的龙须。这是血漠痴用来钻开人脑的器官，血漠痴的弱点也在这张嘴上，一旦嘴受创，则妖魔的魂核就会破裂。所以在整个战斗中，噬念都用两只龙爪严严护住颌下这条龙须，并且总有数百只血漠痴环绕龙嘴，有意无意挡住龙须，令他无处下手。所以他主动示弱，引诱噬念轻敌，调开了所有血漠痴向他起了致命一击。顾沧海也就在这个时候，剑刃一掸，抖出一朵妖异的剑花，化为仿佛流光聚成的战车形状，朝着噬念扑来。这一招就是顾前辈的最高剑艺……”

　　“我知道我知道。哥哥我曾经记得你说过，象流光战车一般的剑光，那是沥光血河车的绝招——太阳战车。”宫樱花举起手兴奋地说。

　　“哈，没错！去吧，剑魂，象太阳王子驾驶的战车，去融化世间的一切吧！”宫行九兴致爆起，猛然站起身，指着远方的西天，仿佛在吟咏充满了魔力的诗篇。

　　“好，好！世间之雄者，真让人好生向往！”黄金龙也激动地站起身。

　　“太阳战车穿透了血漠痴的战阵，穿透了噬念的龙爪防御，狠狠打在龙须之上。刺透一切的强光照耀了世间的一切。成千上万的血漠痴在强光中陨落如雨。噬念丑陋的龙躯在剑光中炸开，化为一万块碎片，覆盖了方圆十里之海洋。”

　　“好——！”宫樱花仿佛一个看到自己的队伍获胜的球迷，激动得高高跳起，紧紧抱住哥哥的腰。黄金龙也兴奋地用力挥了挥臂膀，热血沸腾。

　　“但是……”宫行九开口道。

　　“什么啊！”黄金龙和宫樱花又惊又气，齐声说，“你又大喘气！”

　　“噬念已经经过三次换皮，功力超绝，魂核碎裂之时，它的妖魔之念如露珠一般凝在最后一片魂核之上，竟然在瞬间化为一条通体纯黑色的鲛龙。这条鲛龙从太阳战车的剑华中脱颖而出，对着顾前辈的脖颈一口咬去。顾前辈实在太过于自信，太阳战车出手之后，他已经料定可胜，竟然做好了收剑回鞘的准备。当黑鲛龙电射而来的时候，他的剑已经一半在鞘中。”

　　“哎呀！那怎么办？”宫樱花急道。

　　“危急之间，顾前辈侧身一让，让开了脖颈，让鲛龙一口咬在了自己的肩膀之上，整个身子被鲛龙的龙躯绕了七札，活生生被它拖入了水中。”

　　“后来怎样！”黄金龙也着急了起来。

　　“顾前辈和噬念黑鲛龙从天上打到了深海，这一战又是一天一夜。但是噬念本体都打不过顾前辈，这一片魂核聚成的黑鲛龙如何是他的对手，最后终于被他一剑斩成了两段。而这一战最传奇处就在这里，顾前辈从海底脱身而出的时候，身上居然背了两杆仿佛金龙一般灿烂的神枪！”

　　“染金枪？！”黄金龙脱口而出。

　　“哈，没错。昔日枪神独孤秀的染金，曾经力杀过妖龙沉舟的名枪。五百年前，枪神独孤秀率领他的秀字营出海闯荡，杀死了鬼界入人间的妖龙沉舟，为人界占领了第一座孤岛，扬威天下。但是一代海王，扬威于海上，也覆灭于海上，最终仍难逃葬身大海的厄运。顾前辈沉入大海，却正好发现了独孤秀的战船，不但得到了他的传世之枪，更得到了附着他念力的枪谱。”

　　“哇！名利双收，顾前辈真是一代之传奇。”黄金龙无比艳羡地说。

　　“好向往！这样的英雄该是什么样子？”宫樱花捧着脸颊痴痴地说，忽然想起一件事，“呓，哥哥，后来枪神的枪到哪里去了，还有他的枪谱呢？”


第189章 最是英雄第八人（一）

　　“这就是我们第七个命定者的故事啦。顾前辈的独子顾天骄，星辰海英雄豪杰榜的第一人。”宫行九微笑着说。

　　“哼，第一人又怎样？”宫樱花闭上眼睛一偏头，“人家萧前辈十八岁就杀死过龙，他有什么本事？”

　　“嘿嘿，他的本事嘛，我不知道。不过我知道他会做出什么事情哦！”宫行九得意地说。

　　听到他的话，宫樱花满脸放光，而黄金龙则心头一沉。

　　“他就是能够亲手杀死鲸吞的人。”宫行九肃然道，“伟大的大预言师曲回岚已经宣布，顾天骄命中注定，将会杀死鲸吞。”

　　“喔……”宫樱花痴痴地说，“这么说……一个新的传奇就要诞生了。”

　　“这也是我们就算连命都不要也一定要来的原因。宫氏一族，岂能错过这震动荼洲，名传千古的盛事！”宫行九踌躇满志地沉声说，“作为荼洲有名的传记世家，我们有责任让后世之人知道我们这一辈人的拼搏和奋斗，我们的笑与泪，喜与悲，痴与爱，光荣与堕落。我们要用自己的笔，让我们的名字伴随这些英烈们永存于这个世界！”

　　“哥哥……”听到宫行九的话，宫樱花感动得热泪盈眶，她用力点点头，“放心吧，我一定会好好画，把命定者的容颜，永远刻在人间。”

　　看着他们兄妹的样子，黄金龙的眼中盈满了惭愧的泪水。他低下头，不敢去看他们，更不敢在自己的脑海中将自己和这些光辉灿烂的命定者们放在一起，他感到自己的名字是他们最大的侮辱。

　　“哥哥，八个命定者已经说了七个，还差最后一个，他是谁？”宫樱花抹了抹眼睛，平复了一下激动的心情，忽然想到了这个问题，连忙问。

　　“最后一个。嘿嘿，最后一个才是这一次决战中真正的英雄。”说这句话的时候，宫行九神色庄严肃穆，满脸由衷的敬佩。

　　“真的？怎么可能？他是谁？难道他比顾前辈更厉害？”宫樱花惊呆了，随即飞快地摇了摇头，“难道他比注定杀死鲸吞的人更伟大？比萧前辈更幸运？比蓝前辈更有斗志？比折别更机敏？比鱼前辈和陆前辈更智勇双全？不，他不可能有那么厉害，世上再也没有这样厉害的人了！”

　　“不，他没有他们千锤百炼的品质，没有他们超凡绝俗的武功，更没有他们万中无一的命格。但是他却是这一次杀死鲸吞的重中之重，关键中的关键。”宫行九沉声说。

　　“天啊……”宫樱花张大了嘴巴，一双小手用力攥住宫行九的衣衫，用力地摇着，“为什么为什么？哥哥快告诉我，我要知道！”

　　“因为他将会为保护顾天骄献出他的生命。”宫行九转过头来，望向宫樱花的脸。

　　“他会死？！”宫樱花失声说。

　　“不错。消息上说，他还不满十六岁，刚刚突破玉关胎劫，成长为相忘师。他的人生才刚刚开始，他还没有任何的作为，这一次是他第一次的江湖行走。但是，这也会是他的最后一次。”宫行九沉声说。

　　“他……他知道自己要死吗？”宫樱花紧张地问。

　　“他知道。但是，他仍然同意加入鲸吞的破阵团。他愿意献上自己的生命。”宫行九神色肃穆地说。

　　“他……他为什么要去？明知自己会死，还要去赴死，他还不到十六岁啊！”宫樱花失声说。

　　宫行九微微一笑，轻轻抚摸了一下宫樱花的头发：“妹妹，你不是也希望成为一名相忘师吗？”

　　“嗯！”宫樱花用力点了点头。

　　“记得父亲大人的话吗？什么是相忘师吗？”宫行九柔声问。

　　“嗯，记得！永远不让个性为世俗所限，永远不愿失去心中的自由，永远能够创造奇迹，永远不向命运低头，这就是相忘师。”宫樱花说到这里，已经明白了过来，“我明白了，我明白了，他绝对不会向自己的命运低头，因为他是相忘师！虽然所有人都说他会死，但是他仍然会去拼搏，去战斗，和敌人，和命运一决雌雄！”

　　宫樱花的话，仿佛一记春雷在黄金龙的脑海中炸开，将弥漫在他心中的痛苦、绝望、迷茫和困惑炸得干干净净。

　　“永远不让个性为世俗所限，永远不愿失去心中的自由，永远能够创造奇迹，永远不向命运低头……对啊！我是相忘师，是相忘师啊！为什么我要听信那个神棍曲回岚的话。没有人能决定我的生死，更没有人能决定我的命运。选择从来都在我的手上，相忘师应该决定自己的命运，而不是让命运来阻碍我！我不会死的，我绝不会轻易让自己丧命，而我也决不应该在鲸吞面前退缩！顾师父、朴师父、墨元帅、帅将军都在等我回去。哪怕战死沙场，也是我自己选择结局！”

　　困惑自己良久的问题，在一瞬间全部化为了乌有，在他的眼前忽然充满了一线新的希望。虽然这丝希望如此渺茫，如此微小，但是他却感到浑身都被这朵希望之光照耀，满是温暖和力量。

　　“不错，这才是相忘师的风格。记住，今后如果你去做了相忘师，也要像他一样勇敢，懂吗？”宫行九语重心长的话语在这个时候飘入他的耳际，让他精神一振。

　　“他……他真是全世界最勇敢的人。我将来一定要像他一样！”宫樱花说到这里，已经忍不住哭了出来。但是她咬牙忍住眼泪，用力抹了抹脸：“哥哥，我会给他画一幅最英伟的画像，要画一张他对着朝阳的画，我要让他面容，能够放出光芒！”

　　听到她的话，黄金龙忍不住扭过头去，用手掌按住太阳穴和额头，拼命忍住激动的泪水。

　　“哥哥……那你说……他会死吗？”宫樱花忍不住问。

　　“曲回岚的预言是绝对的真理。他曾经预测过救世军击败妖鬼联军，拯救荼洲大陆，曾经预言过鱼飞帘将会杀死冰鳞雪原龙，也曾经预言过蓝啸月杀死血妖，甚至曾经预言过金翅大鹏鸟的归属和双头夜恸的出现，顾前辈的南海之行也没有逃出他的预言范围。他百分之百地言中了所有荼洲的大事件，这一次也不会出错。是的，妹妹，他必死无疑。”宫行九遗憾地说。

　　“但是……但是……刚才都说过，他……他……”宫樱花胀红了脸，急切地想要找到一丝黄金龙活下来的希望。

　　“宫妹妹，”忽然，一只手掌轻轻搭在了她柔软的肩头，将一股温热传送到她的心田，“在相忘师的世界里，他是永生不死的。”

　　宫樱花抬起头来，发现说话的正是救了她们兄妹性命的黄大，顿时心中欢喜：“恩公说的对，他不会死，一定不会！”

　　关押卓清绝的房间设在先锋堂地下密室之内。在敌人破城之后，这里是西边军指挥官们最后的总部，周围的地基都浇铸了生铁，围墙由质地坚硬的类铁刚石砌成，即使一位会开山拳的拳师也无法凿开这么坚固的防御。现在这里反而成了关押犯人最好的地方。双肩肩胛骨被穿的卓清绝被孤零零地捆在这里，周围的桌椅和念火台都被移走，防止他利用任何工具脱困。屋子里黑漆漆的，只有从铁窗外射入一丝走廊的黄色念火灯光，勉强为屋子带来一丝暖意。

　　卓清绝的一切努力都失败了。最知他的就是他昔日的恩师殷承侠。他的所有本领，所有计谋，殷承侠都能够猜得一清二楚。现在的他浑身穴道都被殷承侠凝聚在弹子上的念索捆住，关键的穴位被洞穿，无法让他使出自己的绝技铁指寸金和操偶青芒索。他唯一能做的，只有等待最后命运的到来。

　　但是他不甘心，真的不甘心。自己抛弃了一切，牺牲了一切才能够搜集到如此珍贵的情报，但是却在最后关头倒在了大预言师曲回岚精准的计算之下。殷承侠居然会在这个时候出现？这怎么可能？他和曲回岚并不是知交好友，为什么会选在这个时候来找他？难道一切都无法逃脱曲回岚的计算？卓清绝痛苦地思索着，不断检讨着自己此行的得失，希望找出一条反败为胜的道路。


第190章 最是英雄第八人（二）

　　即将黎明的时候，寂静的先锋堂忽然响起急促的脚步声。数不清的靖边司和西边军精锐不断进入和离开先锋堂。急促的号令和焦躁的述职声从走廊里隐隐约约地传来。接着传来的是莫相狂怒的喝骂声。这名失心堂的元老，靖边司司长一向是一个阴沉内敛的人，即使怒火如狂，也不会上形于色。对于这位心机深沉的权臣来说，怒形于色是一种软弱的表现，是失去自控的先兆。他绝对不会轻易表露出自己的怒意。但是在今天，他失控的怒吼，即使在深埋地下的秘密总部中都能够清楚听到。

　　卓清绝的脸上露出一丝兴奋的笑意，他知道，有什么意外发生了，有什么改变局势的因素让莫相失去了自控。秘密总部的大门被人急促地推开，莫相大踏步走进了房间，飞快地一挥手，点起了屋子四角的十六盏念火灯。

　　“你的人在哪儿？”莫相脸色狰狞地问。

　　“我不明白你在说什么。”卓清绝勉强压抑住自己心中的狂喜，冷然问。

　　“是魔师的所为，对不对？黄金龙不见了！他从他的住所忽然消失，所有人都不知道他在哪儿。一定是你的人干的对不对？！”莫相厉声问。

　　“哦，你是说你们选出来的那个放到鲸吞里做牺牲品的少年消失了？”卓清绝的脸上露出了一丝笑意，“知道自己要被像一只牲畜一样牺牲掉。这样激动人心的前程，居然会让人拒绝接受，转身跑掉，真是太奇怪了！”

　　“你……你是说，他自己跑掉的？”莫相问。

　　“一个被你们决定命运的人居然会反抗，辜负你们的期待，不服你们的管教，这让你很吃惊是吗？”卓清绝失声笑了起来。

　　“不可能！曲前辈说过他是命定者，这是宿命，依照他的性格取向，他决不会自己离开。一定是你的人抓走了他！”莫相摇头道。

　　“你是说你们荼洲的相忘师都没有自由意志，人家叫他们去死，他们就会一头撞死在鲸吞里吗？”卓清绝冷笑起来。

　　“……”莫相抿了抿嘴唇，冷冷地开口道，“相忘师是为荣耀而生的人，失去荣耀比死亡更痛苦，我们和你们这些低贱下等的魔师不一样。当初，我们本就不该幻想和鬼族贪生怕死的鬼獠师们合作，谋取和平。你们的自私自利，将荼洲搞得乌烟瘴气。如果有可能，我希望杀尽荼洲每一个鬼族，每一个魔师。”

　　“这么说，黄金龙的逃亡，终是要怪到我的头上了？”卓清绝毫不在意地冷笑道。

　　“他从天门来。天门不就是昔年魔师们聚居学艺的地方。魔师的思想也是从那个时候开始污染天门的。”莫相冷然道，“可惜，我还以为身为天门的弟子。他应该有天门侠胆剑心的骨气。可惜，天门再也不是原来的那个天门了，自从殷承侠决定接受你们这些魔师之后。”

　　“住口，你是什么东西？殷门主的名字可是你能叫的！”听到莫相对殷承侠出言不逊，卓清绝忍不住怒喝道。

　　“哼哼，现在还来装什么孝子贤孙？最让殷承侠伤心的，难道不是你吗？”莫相冷笑道。

　　“莫相！”卓清绝满头灰翠色的头发忽然往上一乍，双眼放射出透骨的寒意，“别人说这句话，我不去理会。你从头到尾都知道真相，居然还敢对我说出这种话？你最好现在就杀了我，否则我一定会亲手将你毁掉，让失心堂长久以来精心部署的一切化为乌有。”

　　“你……”莫相的眼中猛然露出森寒的杀机。就在这时，秘密总部的大门再次被推开，殷承侠一脸疲惫地走进大门。莫相连忙收敛住双眼的厉芒，低头站到一边。殷承侠朝莫相点了点头，双手背到背后，低声说：“莫卿，这件事不是清绝所为。他虽然为人狠辣，但是更加骄傲，找人绑架后生小辈这种事情，他做不出来。小龙的心性我略有了解，他刚入天门，心思活泛，也许会有怯场之心。但是，我相信凭他的志气，最后他仍然会回来。”

　　“殷天师，这一战关系荼洲百年国运，我衷心希望你的话会实现。”莫相狠狠瞪了卓清绝一眼，拂袖推门而出。

　　“凭他的志气，最后他会回来？门主，这不像是你说的话，你从来不是一个鼓励人们为荣耀抛弃生命的导师。你最关心的是弟子们的自由心性，不是吗？”卓清绝沉声问，“我猜你的心里，一定在默默希望黄金龙就这样永远消失，远远逃开这个可怕的战场，对不对？”

　　“……”殷承侠默默看着卓清绝，良久良久才终于开口道，“鲸吞无论如何都会消亡。如果小龙不回来，我自会解散命定者，亲率弟子，自组破阵团出发。”

　　“恩师！这才是我心目中的门主！让我追随你一同前往，我愿意为破击鲸吞出一份力！”卓清绝大声说。

　　“清绝，经过三十年前的事，你以为我还会相信你吗？”殷承侠淡淡问。

　　“恩师，三十年前，我真的别无选择，请你大发慈悲，让我和你一起……”泪水从卓清绝的眼中滚滚坠落，三十年的往事犹如无情的钢刀，将他的心割成了碎片。

　　“天师果然仍有当初的英雄侠气，莫某佩服。”门外传来莫相响亮的语声，打断了殷承侠和卓清绝的对话。他的语调激昂兴奋，似乎发生了什么值得他高兴的事。牢房的大门被一把推开，莫相快步进门，脸上带着如释重负的神情。

　　“我们现在不用担心自组破阵团的事情了。摘星城死魂盯来报，黄金龙已经从东门入城。”莫相面向殷承侠说。

　　“……”殷承侠和卓清绝同时沉默了下来，似乎都在感到这不是什么好消息。

　　“看来曲回岚的确是荼洲第一的预言师，黄金龙真的像他说的一样回来了。我这就去准备一切，务求让命定破阵团尽快启程。”莫相朝殷承侠拱手一礼，转身离去。

　　黄金龙归来的消息让少年打鬼团的人炸了锅。

　　“浣虹！你不是已经说服他跑了吗？他回来干什么？”一向沉默寡言的蓝彩儿却第一个叫出了声。

　　“就是！你从乘风会买来的地图，还是我们几个凑的份子，你莫非把钱都贪污了！”白算计跟着叫了起来，不过看他的表情就知道他关心的只有钱。

　　“这下怎么办？老大回来，就要去送死，我不想老大这么早死阿！”童百练一屁股坐在地上，拼命抓着自己的光头。

　　“各位！老大回来我知道是为了什么？”英传杰忽然弹开折扇，在身边摇了三摇，等到所有人的眼光都聚集到他身上，他才说，“他回来是因为凝香。”说到这里，他又一合扇子，对准苏浣虹一指。

　　一直坐在苏浣虹的肩膀上不说话的墨凝香人偶茫然直起身子：“为了我？”

　　“就是为了你，他想要带你一起走！”英传杰一脸笃定地说。

　　“哦……”众人听到他的话都恍然大悟地点了点头。

　　“我……我不明白……”墨凝香再次用联识开口，“当初是他亲手将我交给了浣虹的。如果他想要带我走，为什么当时不说？而且，为什么他要刻意带我走呢？我现在还寄身在梦中身里，真正的身子还在天门，出不了房间。他根本带不走我……”

　　“这些根本都不重要！”苏浣虹忽然开口道，“你是狗屎龙心中最重要的人，无论会遇到什么困难，他都想要回来带你走。一定是这样。刚开始他不想拉着你和他一起逃亡，但是现在他发现无法承受对你的相思，于是他特意赶回来带你走。”


第191章 最是英雄第八人（三）

　　“相思？”墨凝香有些惊奇地说，“浣虹，相思这种词可不能乱用。狗屎龙和我的确是好朋友，但是相思难耐，这根本不是用在朋友之间的词啊。”

　　“他对你的感情，难道你还不明白？”苏浣虹瞪大了眼睛，吃惊地说。

　　“明白什么？”墨凝香的人偶无辜地望向她。

　　“他为什么要历尽艰险破解僵尸引，为什么甘心情愿做你的代言，为什么要为你搞出一个荼洲幻境，为什么要时时把你带在身边，不让别人碰你，难道你真的什么都感觉不出来？”苏浣红有些恼火地叫出了。

　　“啊——”墨凝香有些恼怒地叫了出来，“你怎么会知道他做我代言的事？这是我和他两个人的秘密，是他和你说的？”

　　听到墨凝香的说这是他们两个人的秘密，苏浣虹心中微微有些得意，脸甚至有些发红，她没想到黄金龙会跟她说这么隐秘的事情。

　　“当然啦。老大和我们是亲密无间的同伴，什么都不会对我们隐瞒，这才是兄弟！”童百练理所当然地开口道，说完朝苏浣虹扬了扬下巴，“是吧！浣虹？”

　　“呃，咳咳，嗯……嗯！”苏浣虹心里的那点得意顿时没了，有些失落地点头道。

　　“哼，好吧。我以为有代言这层身份，我和他的关系比你们要近一点，现在看来也差不多嘛。”墨凝香盘起双臂，“浣虹，狗屎龙破僵尸引不是因为要为天门除害吗？做我的代言是因为要借助我的智慧，做荼洲幻境是因为要为孟师姐选婿，和我有很大关系吗？”

　　“这……”众人听到她的一番剖析，顿时哑口无言。他们虽然一直知道黄金龙早就把墨凝香当作了自己的女朋友，但是一时之间却找不到一样证据来证明黄金龙对她情有独钟。每一件黄金龙做的事情，除了为墨凝香，也同时具有别的功用。也许，黄金龙自己都没有感到，他和墨凝香之间，至今仍缺乏那种情侣间特有的亲密。

　　“还有！”沉默了片刻之后，苏浣虹忽然一把抓起墨凝香的梦中身人偶，“这件梦中身人偶是他特意为你做的。是他第一个带你走出了凝香小筑，走到了屋外的天地之中。这你总无法抵赖了吧？他带给了你整个的世界！”

　　“整个的世界……”墨凝香的声音变得轻柔了起来，“他的确是一个好朋友，元灯汇的那个夜晚，我永远不会忘记。”

　　听到她的话，苏浣虹的心里一阵五味杂陈，既感到欣慰，却又感到一点酸酸的失落。她轻轻咳嗽一声：“嗯，你记得就好。他对你的心意，现在你总算明白了。”

　　“我明白什么？”墨凝香莫名其妙地开口道，“这并不能证明他对我情有独钟啊，他也曾经为了彩儿公然和血魔不知火抗争。他甚至连性命都不要，都要救蓝彩儿脱出血凝瞳的厄运。难道他也对蓝彩儿情有独钟？嗯，对啊，也许他真的对彩儿情有独钟才对，你说呢，彩儿？”

　　“呃！”一边擦剑一边听她们争论的蓝彩儿没想到她们忽然谈到自己，连忙抬起头来，“……他喜欢我吗？”

　　“血魔来的时候，我就在现场，他救彩儿只是为了义气，只是为了不拥有追逝的痛苦，他想要救一个生死与共的朋友。”苏浣虹失声说，“那不是爱情！”爱情这两个字一出口，所有人都张大嘴巴，痴痴地望向目瞪口呆的蓝彩儿。

　　“看我干嘛！”蓝彩儿双手一摊，满不在乎一仰头，“我喜欢的是顾师父。”一时之间，众人皆倒。

　　“反正，反正，他……他喜欢你，他回来就是要带你走。”苏浣虹倔强地一跺脚，愤然道。

　　“浣虹，要照你的逻辑，那么也许他更喜欢你呢？”墨凝香笑嘻嘻地说。

　　“我？”苏浣虹的心脏咚地一跳。苏红豆关于王子、公主和骑士的故事突然窜入她的心头。想到自己刚开始居然听信了小堂妹的胡说八道，认为黄金龙想要做自己的秘密情人，她就感到脸热心跳。后来明白了黄金龙的心情和惨痛命运，她才终止了胡思乱想，想出了帮他逃亡的主意。但是她的心思仍然在当初那种暧昧的萌动中翻滚，躁动不安了整晚。现在墨凝香忽然提到黄金龙和自己，顿时让她脸红了起来。

　　“什……什么啊，他和我根本不可能嘛！”苏浣虹嗓音发叉地说。

　　“为什么不可能？他破僵尸引难道最初不是为了替你洗刷冤屈吗？你把他的功劳都抢走，他一点没有生气，还为你在顾天骄面前隐瞒。在他知道自己就要死在鲸吞中的时候，他几乎垮掉了。但是他仍然能够振奋精神，为你撒下一个弥天大谎，将所有僵尸引的罪责扛下，将你所有的责任撇清，让你可以无忧无虑地和顾天骄在一起。危难见真情，难道说他真正喜欢的是你？”墨凝香问。

　　“哦……”众人同时伸出手指指向苏浣虹，齐声叫道。

　　“他，他，他当然不是喜欢我啦。只是……只是……因为是好朋友，是兄弟啦！”苏浣虹尖声叫了起来。

　　“浣虹，”墨凝香有些怜悯地摇了摇头，“我知道你很想相信他回来是想带一个心上人继续逃亡。但是，根据他的性格和才智，你应该知道，这一次回来，他就不会也不可能再走了。先锋堂昨晚出动了多少人力搜索他的行踪？摘星城四门加了多少岗哨，他已经错过了逃跑的黄金时期，他是回来赴死的。”

　　“不，不，我好不容易才为他准备好一条退路，他为什么要浪费我的好心？”苏浣虹用力摇着头，尖声说。

　　“我们——的好心……”白算计咳嗽着说。

　　“他一定是回来找你！”苏浣虹盯着墨凝香的人偶说，接着她朝蓝彩儿瞥了一眼，看得蓝彩儿浑身一颤，“或者是来找你！反正是找一个人带走。他一定会走的！难道说，这里这么多人，没有一个值得他为之而活吗？他为什么偏偏要去死？”

　　她的话让屋子里同伴们都难过地沉默了下来。

　　“我曾经说过要在西京州做大老板，他也一直希望做我的二掌柜……”受不了屋子里仿佛坟墓一样的寂静，白算计忍不住开口道，“也许他回来是想找我……”

　　“闭嘴！”众人愤怒地齐声说。

　　就在这时，一直在桌案前奋笔疾书的李南星忽然抬起头来，焦躁地说：“怎么回事儿。我现在的悼文卡在了最后一个词上，根据你们刚才的争论，我是应该形容他‘风流多情’，还是‘情深义重’啊？怎么就没人说话呢？”众人默然。

　　重返摘星城的黄金龙没有受到任何人的责怪。即使不是为了荼洲，为了天下，莫相和失心堂的高官们也要为自己的未来着想。如果黄金龙执意不加入破阵团，他们也无法强迫，到最后鲸吞到来，苦的还是自己。莫相虽然忍不住瞪了他几眼，怨恨他让自己担忧了半夜时间，但最终还是一声不响地率领搜捕的靖边司司员转身离去。

　　伴随黄金龙进城的宫氏兄妹直到此时才终于知道，救了他们性命的黄大，原来就是命定的第八人，注定命陨鲸吞的黄金天龙命格之少年。

　　“黄兄！”宫行九紧紧握住黄金龙的双手，死也不肯放开，“我早该想到，如此身手，如此年轻，深夜独行摘星城东郊，我怎么会想不到！我……”

　　“宫兄，”黄金龙挽住他的手，“多谢你给我讲的故事。是你和你的故事激励我回到了摘星城前线，重新面对我的未来。如果我黄金龙他日活着回来，我一定要请你回天门大吃一顿，好好答谢你。”

　　“不，不，不不不不……我我……”宫行九的眼中顿时盈满了泪水，“是我应该请你，我应该……”他还想说下去，但是想到黄金龙悲惨的命运，和他此刻的心情，他只感到哽咽难言，感情激荡。

　　“黄大哥，你真的要去鲸吞？”宫樱花仰着红扑扑的小脸，满眼泪花地问。

　　“嗯，我决定了，是你们给了我鼓励，谢谢你。”黄金龙爱怜地摸着她的脑袋，柔声说。

　　“我要为你画出征像，请你一定要让我为你画像，求求你了。”宫樱花攥住他的衣襟，用力地摇晃着。

　　黄金龙点了点头，直起身来，转头对身边站立的殷承侠道：“门主，能不能请宫小妹给我们几个命定者画像？”

　　殷承侠深深地看了一眼，嘴角露出一丝淡淡的笑容：“你已经想通了？”

　　“是的，门主！我想通了！”黄金龙下意识地站直了身躯，骄傲地昂起头颅。

　　“嗯，”殷承侠微微点了点头，朝宫樱花温和地一笑，“既然宫家著名的小画手来了，我会让他们都来见你，也许留下一幅出征图，是一个好主意。”

　　“多谢门主！”黄金龙和宫樱花齐声说。


第192章 英雄留影出征像（一）

　　戴上白金宽沿红缨毡帽，系上金丝血绸英雄巾，披挂好白光甲，穿上覆云吞日靴，背上青鱼皮鞘天星剑，黄金龙的打扮就如一名即将启程的救世军英雄。这个清晨，没有一线阳光，鲸吞的魔影如即将抵岸的飓风，在摘星城外三里处滚滚荡漾，飞扬的黑雾随着晨风掠过摘星城，笼罩了整个苍穹，遮蔽住了东方的朝霞。

　　站在摘星东城墙上的黄金龙，朝着东方朝阳升起处扶剑而立，凝望着天边的云海，默然而立。宫樱花将画架支在丈许之外，钉好画布。她用炭笔飞快地勾勒出心目中理想画面的草图，然后在色板中调好颜色。但是，当她举起浸满色彩的画笔时，她的手却无力地凝在画布之上。她紧紧地抿住嘴唇，一双可爱的大眼睛浸满了清澈的泪水，半天没有将画笔点下。

　　“樱花，怎么了？”黄金龙回过头来，关切地问。

　　“黄大哥，呜呜……”宫樱花忍不住流下了眼泪，“我想给你画一幅对着朝阳的话，让阳光打在你的脸上，让你的脸发出光华。但是……但是我没想到，鲸吞的黑雾居然会遮住朝阳。”

　　“没关系，就画一幅阴天的出征像吧。”黄金龙的心中不禁泛起一阵难言的苦涩，他勉强笑了笑，哑声说。

　　“不，不，不！我想要阳光，一定要阳光，因为……”宫樱花说到这里，却发现自己不敢再把接下来的话说出来。那样太伤心了，简直令人心碎！

　　“因为阳光会让人忘掉我身上的不幸？”黄金龙苦涩地一笑，哑声问。

　　“呜……”宫樱花抛掉画笔，用手捂住脸，“我想画开心的画，我只能画开心的画，哥哥说，我的年纪还太小，画不出悲伤的图画，我还没有那种情怀……”

　　天上飘浮的黑色云雾，犹如鲸吞伸出的触手，在空中恣意舒卷，仿佛在嘲笑黄金龙未来悲惨的命运。黄金龙拼命仰起头，希望在那滚滚的云层中看到一线阳光染出的金线，但是灰色的天空什么都没有，也什么都不可能有。

　　“难道这阴沉的天气预示着我未来暗淡的前程吗？”黄金龙的心中愁云弥漫。

　　“呜——”一股旋风突然吹起，他猛然抬起头，只见一道翻滚旋转的金光从城墙道上奔涌而出，犹如一圈金色的蒲公英花在他的身边突然绽放。“叮”地一声清脆悠扬的金石之音在他身子东侧响起，碎石飞溅中，一杆通体金华萦绕的璀璨金枪扑棱棱钉在了城墙垛上。冲天而起的枪头散发着黄金一般的光芒，犹如灿烂朝阳。金子般的光华涂抹在黄金龙的身上，让他浑身的白光甲犹如灯塔一般发着动人的光，他苍白的脸膛上泛出了金色的晕光，犹如一位披着金甲的天兵。

　　“小妹妹，这样如何？”清朗悠扬的声音在黄金龙和宫樱花的耳边响起，那悦耳的音色让二人心中的天愁地惨一扫而空。除了星辰海第一公子双龙顾天骄，这个世上再没第二个人有这样的魔力。

　　“好，太好了，谢谢谢谢！”宫樱花一洗颓色，脸上露出兴奋的神采。她捡起画笔，再次浸满颜料，开始埋头作画。

　　顾天骄来到黄金龙身边，朝他微微一笑。

　　“谢谢你……”虽然对这位本领比他强十倍，命运比他好百倍的少年，黄金龙不能说有什么好感，但是他仍然不禁心中感激他所做的事。

　　“如果你要为我牺牲的话，这是我起码该做的事。”顾天骄洒然一笑。

　　“不不，”黄金龙连忙摇摇头，“你不怪我临阵脱逃已经很够意思。而且如果我真为你牺牲的话，也是还你救我的一命罢了。”

　　“黄大哥……别动！”宫樱花看他摇头，连忙提醒道。

　　“呃……”黄金龙微微耸了耸肩膀，重新维持住了开始的姿势。

　　“看来你是一个重恩情的人。”顾天骄让到旁边，令宫樱花可以更加自由地做画，“但是救你不过举手之劳，你要救我却要牺牲性命，这绝不是什么等价交换。还是那句话……你有什么未了的心愿，我愿意替你完成。”

　　“浣虹和你言归于好了吗？”黄金龙好奇地问。

　　“呃……”顾天骄苦涩地一笑，“浣虹还在怪我，一时之间我们还不能算是和好。”

　　“哦。”黄金龙忧心忡忡地应了一声。

　　“不过如果这是你未了心愿的话，你放心，等到我们平灭鲸吞而回，她一定会对我大为改观。”顾天骄的脸上露出得意而憧憬的神情，“到时候，我穿着黄金星辰甲，披着夕阳的落晖，拎着敌酋的头颅，迎着满城相忘师的欢呼，作为杀死鲸吞的英雄，凯旋而归，然后在她面前说出天长地久的誓言。什么样的女孩能够拒绝这样的我？相信我，我们一定能够幸福的。”

　　“……”黄金龙抿了抿嘴，轻轻叹了口气，心里暗想，“也许把浣虹和他凑一起不是什么好主意。”但是他转念一想苏浣虹的性格，不禁一笑：说起来，浣虹又善妒又虚荣，性格有缺陷却又显得挺可爱，和他配在一起，倒也是绝配。

　　“啊，现在想想，我有一个好主意。我和浣虹如果有了孩子，第二个男孩我决定把他命名为金龙，顾金龙，嗯，你看怎么样……”顾天骄此时已经开始憧憬自己和苏浣虹结婚后的日子。

　　冷汗在黄金龙的额头滚滚而下，他只想赶紧捂住耳朵：“也许，我死在鲸吞里不是什么坏事。”

　　“画好了，黄大哥！”宫樱花欣喜的声音忽然传入他的耳际，给了他终止这番谈话的良机。他如释重负地吐了一口气，刚要走过去查看，一条胳膊却突如其来地揽住他的肩膀。

　　“小妹妹，不如给我们两人画一张像吧，画出我们携手并肩，准备出征的样子。”顾天骄露出他完美无缺的笑容，朗声说。

　　“好，好的！”宫樱花虽然是小孩子，但是仍然被顾天骄迷人的笑容迷醉了，她用力点了点头，“黄大哥和即将杀死鲸吞的英雄并肩站立，这样的画一定会流传千古的。”

　　顾天骄听到她的话，洒然一笑，用力紧了紧黄金龙的肩膀，“任何为战胜鲸吞做出牺牲的人，都有名流千古的权利，不是吗？”接着他朝黄金龙眨了眨眼睛，悄声说：“不用谢……”

　　“我恨他……”黄金龙郁闷地在心里发出一声低吼，却不得不勉强自己露出一丝无奈的笑容，“太好了，有了这张画，死也值了。”

　　“任何能让你释怀的事，你想要就只管跟我说。”顾天骄微笑道。

　　“……”

　　宫樱花的画作完成得极快，一炷香的功夫已经将大致构图确定了下来。她画完了关于黄金龙的这两幅出征像，又开始为顾天骄单独作画。黄金龙这才有机会摆脱顾天骄自以为是的纠缠，大大松了一口气。当他走下东城道，进入摘星城市区的时候，他看到了街道尽头向他挥手的打鬼团同伴们。他兴奋地想要走过去和他们打招呼，却发现靖边司的黑甲卫士已经挡在了他们面前，强迫他们朝远处散去。

　　“喂——”黄金龙焦急地向他们紧走几步，却被一只手掌拦住。他转头一看，浑身忍不住一寒。拦住他的，赫然是天下第一剑，号称一剑压万雄的神剑顾沧海。今日的顾沧海身穿一身玄黑色的乌鳞兵人甲，环环相扣形似鱼鳞的盔甲严丝合缝地贴在他雄壮的身躯上，显得矫健而轻灵，毫无普通甲胄的冗赘，也将他精健优雅的身材完美地衬托出来。锋锐的杀气自然而然地从他身上飘散过来，令黄金龙通体冰凉。

　　“他们帮你跑过一次，就会帮你跑第二次，还是不见的好。”顾沧海冷冷地说。

　　“我不会再跑的。”黄金龙失声说。

　　“……”顾沧海居高临下地看着他，看得他冷汗直流，浑身颤抖，过了良久，他才终于开口道，“出征前，你和我们呆在一起比较好，走。”说着他抬起手掌，轻轻搭在黄金龙的肩膀。黄金龙只感到整个人一轻，似乎被他凭空拎了起来，脚下腾云驾雾地漂浮着，身不由己地朝着东城墙走了回去。

　　“狗屎龙——！”在街的尽头，打鬼团的少年们隐隐约约看到了黄金龙的身影，苏浣虹连忙第一个张开手臂大叫，但是却看到他被一个黑甲人带走。她想要带着同伴们追过去，却被靖边司的黑甲相忘师拦住。

　　“我们要去见团长！”童百练愤怒地大声说。

　　“还要帮他逃跑吗？他可以做英雄，却被你们害得成为了懦夫，如果你们还懂得为他着想，就不要去接近他。”靖边司的卫士厉声说。

　　“你们才是懦夫，送一个少年去牺牲，你们为什么不去？！”苏浣虹尖声骂道。

　　“如果我有那样的命格的话，我当然会去。”黑甲卫士不痛不痒地回道，“现在你们立刻退下，如果再想要接近黄金龙，我们有权逮捕你们所有人。”

　　“怕你啊！”英传杰吼了一嗓子，却缩到了苏浣虹的身后。

　　“大家不要激动！现在和靖边司作对没有好处！”墨凝香连忙用联识说。

　　“浣虹，现在怎么办？”童百练问。


第193章 英雄留影出征像（二）

　　“呼……”苏浣虹郁闷之极地长长吐了一口气。就在这时，一个欣喜的声音忽然在众人身侧响起：“看他们都在这里，太好了！”

　　众人回头一看，却看到苏红豆拉着一个从没见过的少年飞奔而来。

　　“红豆，你来干什么？”苏浣虹问。

　　“各位打鬼团的师兄师姐们，让我来荣幸地介绍一下。”苏红豆用力举起少年的手，“这位就是曾经写过荼洲魔影录和天下第一录的宫行九，荼洲七神笔中最年轻的一个哦！”

　　“宫行九！？”苏浣虹第一个惊呼了出来，“真的是他？但是他看上去很年轻啊。”

　　“比真金还真，我已经有他签过名的传记喽，是天下第一录中人物的传记哦。”苏红豆得意地说。

　　宫行九红着脸说：“惭愧惭愧，我刚刚开始写书，文笔还很稚嫩，见笑了。”

　　“来找我们有什么事吗？”苏浣虹不耐烦地问。

　　“堂姐，当然是好事啦。宫先生想要为黄大哥著书立传，希望能够了解一下他的为人和往事，听说你们是他最好的朋友们，所以特别想跟你们聊一聊。”苏红豆热切地说。

　　“真的？！”众人都兴奋地叫了起来。

　　东城墙上，宫樱花已经画好了顾天骄的单人出征像，正在重新铺画布准备新的画作。在她身边已经围了很多人，命定者们也在其中。他们都已经披挂上了自己最得意的盔甲，将驰名天下的念兵佩在了身上。每一副甲胄都光华熠熠，每一把神兵都散发出凛凛的杀气，每一个人都透出无与伦比的威势，那种如火如荼的战意，烈烈蒸腾的煞气，令黄金龙冰冷的身体瞬间有了暖意，血管中流淌的血液开始一点点沸腾了起来。

　　这是他生平第一次感受到他人的斗志对自己的影响。命定者们绝然而强大的信念潜移默化地影响着他，仿佛天上神明对生命的加持，令他本来已经破釜沉舟的决心，变得更加坚定不移。这种感觉就象痛饮了一席烈酒，让他感到神力加身，一身是胆。

　　“出征像完成之后，就要立刻出发，立刻出发，各位还有什么要求吗？”人群中响起了莫相洪亮的声音。

　　“还有酒吗？”狼主蓝啸月豪爽的声音顺风传来。

　　“库存中还有两袋春波媚，一袋龙舌兰，还有一小壶断肠鞭，如果狼主感兴趣的话。”莫相沉声说。

　　“都拿来。哈哈，想不到莫卿也是一位懂酒的妙人。”听到这三个酒名，蓝啸月顿时兴致盎然。

　　“嗯。”莫相环视了一圈，发现没有人再有其他要求，于是转身离去。

　　看到这位阴沉的失心堂党徒终于离去，黄金龙才有胆子从城墙道上冒出头来。

　　“小兄弟，来来！”看到黄金龙现身，蓝啸月立刻扬起手来向他一招。

　　听到狼主的召唤，黄金龙心头一阵紧张，胆战心惊地走到他面前，拱手施礼。

　　“小兄弟……”蓝啸月将巨大的手掌搭在他的肩膀上，想要说一些宽慰他的话，但是却发现形势之严峻惨烈根本令他无话可说，他谓然长叹一声，“喝过酒吗？”

　　“没有，我还没到十八岁……”黄金龙茫然摇了摇头。

　　“呆会儿那壶断肠鞭，我留给你……”蓝啸月小声说。

　　“蓝胡子！别撺掇小孩子做酒鬼！”刚要准备画出征像的鱼飞帘尖声说。

　　“咳，这里有人不到十六岁就要去死，至少要让他尝尝酒的滋味吧？”蓝啸月双手一摊，不服气地吼道。

　　黄金龙感到几位命定者的目光都聚集到了自己身上，但是又飞快地挪开，似乎他的身上有一种刺眼的东西让人无法对视。他扭捏不安地在这些绝世的高手中间站立了片刻，感到浑身针刺般难受，那种不合群的出离感令他的胃不住翻腾。

　　他看到折别目光冰冷地看了自己一眼，就冷漠地转过头去。他的头上带着孝巾，这是为自己的哥哥折冲戴的孝。也许他知道了折冲的死有一半和黄金龙有关，正在暗自期盼他早点替顾天骄去死。鱼飞帘沉静地站在宫樱花的面前，等待她完成出征像，眼神却总是有意无意地瞥在他的身上，目光中有一种令他难受的怜悯，仿佛他是一个就要冻死街头的小孩。陆飞蠓虽然和自己有一面之缘，但是却自始至终都在和萧如意低声交谈，不愿意转过头来看他，似乎多看他一眼都是错。萧如意虽然在和陆飞蠓聊天，但是眼神却不由自主地朝他转了又转，似乎在想着什么和他有关的东西。顾沧海自从陪着他来到东城墙上，就再也没有看他一眼。

　　他紧张地抿着嘴，偷偷地挨个打量着这六个天下第一录上的命定者。自从昨夜宫行九告诉了他关于这六个人的事迹，他脑子里这六个人的形象一下子变得无比高大辉煌，但是今天再次见到他们，他发现这些人的样子和传闻又有了巨大的差距。他有些不确定该如何在心中确立他们的形象。

　　“孩子，过来一下。”陆飞蠓和萧如意之间的讨论终于告一段落。他们二人一起转过头来，萧如意抬起手朝黄金龙招了招。

　　看到终于又有人和自己说话，黄金龙悬着的心顿时落下，如释重负地走到他们的身边。萧如意抱臂在胸，轻轻咬着自己的嘴唇，默然凝视他良久，似乎在做着激烈的挣扎。

　　“如意，我愿意将我猎金行八成股份转到你的名下，这样总可以了吧。”陆飞蠓看她不说话，忍不住开口道。

　　“……”萧如意脸色一阵变幻，终于摇了摇头，“除非你把飞英行的宝库全部转让给我萧如意，否则我实在难以答应。”

　　“你要我陆飞蠓入行以来所有的珍藏？”陆飞蠓脸色一变。

　　“你要我出手的东西，是我从小就不离身的性命宝贝，以飞英行的宝库来换，已经是贱卖。”萧如意用力摇了摇头，似乎发现这不是好主意，“算了，我改变主意了，还是不提此事吧。”

　　黄金龙一头雾水地看着陆飞蠓和萧如意，不知道他们葫芦里买的是什么药。

　　“如意，难道你忍心看着一个不到十六岁的少年就这么白白送死吗？”陆飞蠓忍不住开口喝道。

　　他的话似乎戳到所有人的痛处，站在城头的命定者们同时转过头来，向他们望去。鱼飞帘身为乘风会的大当家，消息最为丰富，一看到萧如意的表情，听到陆飞蠓的出价，她已经恍然大悟，不禁高声说：“陆师弟，你是说那个东西？”

　　“不错，就是那个东西！”陆飞蠓沉声说。

　　“鱼师姐，你既然知道是什么，就该知道，这样的东西，就算是十万落马金，我也不愿意易手。”萧如意肃然道。

　　“十万落马金！？”黄金龙听到这句话，身子猛地一颤，心脏忍不住咚咚地跳了起来，“十万落马金，这到底是多少钱啊？”落马金是荼洲高等商人交易的货币，象他这样盆州小地方来的少年，也才是最近才接触到，他还不习惯用落马金来换算成世俗价值。身边的命定者们也被萧如意的话惊呆了，令城头上突然出现一片寂静。

　　“我同意，如果我用乘风会的夜行库，加上陆师弟的宝库，总能换得过你手上的东西了吧？”沉默了片刻之后，鱼飞帘忽然昂起头来朗声说。

　　“什么？！”这下子，连黄金龙都明白了过来，倒吸了一口凉气。鱼飞帘的夜行库莫不就是天魁五芒星曾经想要截获的那个荼洲最宝贵的消息库吗？什么东西，她不惜用夜行库来换呢？黄金龙忍不住好奇了起来。

　　鱼飞帘的出价终于打动了迟疑不决的萧如意，她耸了耸肩膀，勉强露出一丝笑容：“鱼师姐既然出到如此高价，我只能从命。”她从怀中取出一样金红色的水晶，将它平放在掌心之上，小心翼翼地送到黄金龙的面前。黄金龙凝目仔细观看，赫然发现这枚水晶是宝石中较为普通的透明白水晶，但是水晶中却包裹着一只猩红如火的不死鸟。这只不死鸟通体由红色火山灰和矿物质化成，做振翅欲飞之状，形态之神美，无法用语言形容。一双矫健修长的翅膀在翅缘长羽处化为夺目的金色，仿佛有明亮的火焰会从翅膀中喷射出来。

　　“朱雀转运灵？！”围观的命定者们目瞪口呆地齐声说。

　　“小兄弟，”陆飞蠓朝黄金龙点点头，“拿去吧，现在的你，正需要它。”

　　“且慢！”蓝啸月、哲别和顾沧海同时厉喝道。

　　“你等要怎样？”陆飞蠓一个箭步来到黄金龙面前，挺身而立。

　　“陆飞蠓，你的脑子不是坏掉了吧？这朱雀转运灵乃是传说中阴阳变幻的至宝，佩戴着可以改变命格，化解厄运，福星高照。如果黄公子碰到这枚朱雀转运灵，他的命格会彻底改变。”哲别厉声说。

　　“那又怎样？现在他的命格又比谁能好多少？”陆飞蠓好不退缩地喝道。


第194章 英雄留影出征像（三）

　　“他的命格好不好是他的事，我管不着。但是现在荼洲已经危如累卵，鲸吞再现后我们只有唯一的一次机会击败它。如果你擅自用朱雀转运灵改变他的运势，那么势必影响整个荼洲的命运。也许我们这一次破击鲸吞就会失败，你知道吗？”哲别急道。

　　“这只是一种理论。也许他的命运只会做出轻微的改变，比如说，在鲸吞中活下来！”陆飞蠓争辩道。

　　“他若活着，犬子就要死。”顾沧海冷冷地说。

　　“没有这回事！”鱼飞帘厉声说，“朱雀转运灵改的是黄金龙的命运。和顾公子无关。”

　　“哼，现在事非寻常，我们容不得丝毫的冒险。况且，天地运势自有其平衡，好运厄运各占一半，你强制改变了一点，天地亦会相对作出修正。现在鲸吞之局，牵一发动全身，你想要在这么关键的时刻投机，殊为不智！”顾沧海沉声说。

　　“难道各位对于让一个十六岁少年去送死，一点都不惭愧吗？”陆飞蠓厉声说。

　　“当然惭愧！”蓝啸月嘶声吼道，“我惭愧到不喝酒就会头疼的地步那又怎样？欲成大事，必有牺牲。这是战争，你不能奢望一个都不死吧？”

　　“好一个欲成大事，必有牺牲，就象你当年灰熊镇一战，牺牲六百一十六个镇民的性命去困住东界血妖，好让你杀敌立功？”鱼飞帘冷冷地问。

　　她的诛心之语让蓝啸月浑身一震。他扭头朝鱼飞帘深深望了一眼，脸上露出残酷的冷笑：“鱼当家好深沉，原来早就知道此事，却一直隐忍不发。”

　　“哼，我只希望你好自为之。”鱼飞帘神色漠然地说。

　　“灰熊镇是我一生的噩梦。但是如果重活一次，我还会再用灵识为饵引它变异成型，无路可逃，因为不那么做就杀不了血妖，杀不了它，就有更多的人要死！”蓝啸月厉声说，“就象是现在，我们不得不押着黄公子去鲸吞送死，因为不这么做就杀不了鲸吞使魔。这是我们必然要背负的罪孽！”

　　听到他的话，黄金龙整个人就好像被冰水浸过一般，浑身战栗不已。原来蓝啸月当初并非无力保护灰熊镇的镇民，而是他故意将灵识沾到他们身上，让他的灵识促使血妖变异成龙，从而摆脱皮身和他正面对决。从而让它暴露在阳光之下无路可逃。这样的心计和狠绝实在比他的武功更加可怕。

　　“曲回岚不过是一个人而已，难道我们真要尽信他的话，送他去死？”陆飞蠓愤懑地吼道。

　　“你敢不信吗？”顾沧海厉喝道。

　　“……”陆飞蠓咬紧牙关，无话可说。他虽然是荼洲第一猎金师，但是却没有质疑曲回岚的身份，更没有将整个荼洲的命运一肩担下的气魄。鱼飞帘也说不出话。她虽然是荼洲的永夜女王，但是她的身份仍然不够质疑曾经预言过救世军之胜的功臣。

　　就在局面陷入僵持的时候，黄金龙忽然开口道：“各位前辈，请不用为弟子担心。弟子也是相忘师，既然懂得了相忘之道，就不会再向命运屈服。此去鲸吞，我会坚持和自己的命运抗争，坚信奇迹的出现，我相信我会活着回来。所以曲前辈的预言，请各位不必介怀！”

　　周围一阵寂然，众人看他的目光都有一些异样，眼神之中或多或少露出了惊愧之情。成名太久的他们直到这个时候才豁然发现，数十年来，自己向着强者之路不断挺进，却早已经将相忘师的意义淡忘了。

　　良久之后，蓝啸月第一个从震惊中清醒了过来，他尴尬地一笑，狠狠挠了挠头：“说得好，小兄弟果非凡人。我们这些家伙红尘打滚了这么久，却都老朽了。倒是小兄弟最有相忘师的志气。”

　　“小兄弟，陆某惭愧，居然想到转运这种荒唐事，见笑了。”陆飞蠓向黄金龙躬身抱拳，俨然将他当成了平辈中人。

　　“黄公子不愧是天门子弟，说话做事都让人感到豁然开朗，比我们这些前辈看得还开，鱼某佩服。如此看来，天门岁月，当真让人好生向往。”鱼飞帘的脸上露出一丝落寞之情，似乎很懊悔当年没有去天门学艺。

　　“鱼前辈夸奖了，我……我昨天还曾经想要逃跑。”黄金龙的脸顿时红了起来。

　　“逃跑又怎样？换了是我，现在已经跑到东海边去了。”鱼飞帘的话引起众人一阵释然的大笑，令黄金龙感到温暖。现在他终于发现，自己真正成为了命定者中的一员，连暗淡的前程也变得有了几分迷人的色彩。

　　午时的天空，奇迹般地透出一线苍白的阳光，穿过鲸吞的黑色云层，射入西方的天地，正好照在黄金龙和其他七个命定者的身上。他们此时正聚在西城墙上，让宫樱花完成她最后一幅画——命定者出征群像。这一上午，为了追逐采光的效果，宫樱花不厌其烦地请求命定者们不断在城墙上移动，不知不觉，已经完成了从东城墙到西城墙的大转移。各种出征图源源不绝地在她画笔下生成，被士兵们小心地抬入先锋堂内堂保存。当士兵们抬起最后一幅画走下城墙时，宫樱花的脸色苍白如纸，身子摇摇欲坠。

　　黄金龙连忙走到她的身边，扶住她的肩膀小声问：“樱花，还好吗？你看起来很虚弱！”

　　“黄大哥，我很好。谢谢，只是因为念功消耗过度有些乏。”宫樱花的脸上露出激动的红晕，“这一次的画，是我画的最好的，因为我画出了很多悲伤的感情，以前我都不懂，现在我懂了！”宫樱花说到这里，眼圈一阵发红。

　　黄金龙心头一沉，他忽然想到她的父亲宫前辈现在也身陷鲸吞，很可能已经战死。

　　就在这时，有人在他肩头上轻轻拍了拍。他转头看去，只见顾天骄正朝他点头示意：“到时候了。”他的咽喉升起一股仿佛火焰般的焦灼，浑身瞬间奔腾起了滚滚的热流。他深深吸了一口气，平稳了一下情绪，挺直了胸膛。

　　“黄大哥……”宫樱花满脸愁容地抬起头，看着他的脸。

　　黄金龙勉强自己露出一丝微笑：“樱花，去找你哥哥吧。”

　　“黄大哥，我……我舍不得你走，呜呜……”宫樱花一头栽到他的怀抱里，哽咽着说。

　　“樱花，你知道摘星城最好的酒楼吗？”黄金龙悄声问。

　　“不知道……呜……”宫樱花用头狠狠钻着他的胸膛，哑声哭道。

　　“是铭香楼。你现在和哥哥一起去那里等我，我一回来就去找你，咱们不见不散，好吗？”黄金龙笑道。

　　“真的，你会回来？”宫樱花抬起头来。

　　“嗯，都说了是不见不散。”黄金龙点点头。

　　“好，我这就找哥哥去，我们一定等你回来，所以……”她再次看了黄金龙一眼，“千万千万不能死哦！”

　　“嗯。”黄金龙抿嘴应允道。

　　望着她远去的背影，顾天骄用力拍了拍他的肩膀，小声说：“你比我想象的还要坚强很多。”

　　“见笑了。”黄金龙苦笑道。

　　“放心，如果你若回不来，我会替你去见她。”顾天骄微笑道。

　　“那真是……”黄金龙肚子里一时之间五味杂陈，“真是麻烦你了。”

　　“你看你，这么客气干什么？我们现在是兄弟！”顾天骄自豪地昂首一笑。

　　西城墙上，六位天下第一的命定者已经并肩站好。顾天骄和黄金龙来的时候，所有人都转过头来向他们张望。虽然已经和他们混熟了，但是此刻看到这些独步天下的豪杰一起向他行注目礼，这仍然让黄金龙感到激动不已，一时之间连对死亡的恐惧都忘怀了。

　　“小兄弟，过来我这儿！”萧如意微笑着朝他招手。

　　黄金龙莫名的挠了挠头，快步走到她的身边。

　　“待会儿我们一起坐鹏仔入阵。”萧如意亲切地用手按住他的脑壳。

　　“鹏仔，您的金翅大鹏？”黄金龙顿时兴奋了起来。

　　“嗯。”萧如意朝他眨了眨眼睛，“你可是这么多年来，第一个坐鹏仔的外人哦。”

　　就在这时，领头的顾沧海咳嗽了一声，吸引了所有人的注意。

　　“各位，午时已过，现在就出发吧。”他淡淡地说。

　　“好！”城墙上的众人一起点头。黄金龙的心一下子提到了嗓子眼上：“终于要开始了！”

　　“噗噗噗噗……”一阵空气振动的脆响在黄金龙的周围响起，顾沧海、顾天骄、鱼飞帘、陆飞蠓、蓝啸月、哲别的身形直入云霄，在一眨眼间已经没入了鲸吞的黑雾之中。

　　“嘶……”黄金龙紧张得浑身都僵硬了起来，他还不会飞啊！


第195章 英雄留影出征像（四）

　　萧如意咯咯一笑，努嘴发出一声清越的哨音。黄金龙感到天空忽然阴暗了下来，一双巨大翅膀的阴影犹如两朵覆盖整个摘星城的阴云，倏然而至，停驻在黄金龙的头顶。他还没有来得及仰起头来观看，他的腰已经被一只巨爪攥住，往天空中掷去。他不由自主地发出一声声嘶力竭的惊呼，身子炮弹一般穿破层层黑雾，击散了满空云朵，宛如出水的飞鱼一般冲破了云层，暴露在了碧蓝的天空和灿烂的正午阳光之下。

　　“啊——”他发出了充满了惊恐和兴奋的尖叫，四肢笨拙地乱摆着，划动着身下的万里浮云。

　　“嗡——”一声悠扬而慵懒的振翅声从他身子下面传来，金碧辉煌的光芒从青灰色的云海中浮现，一片长满火羽的巨大鸟背，犹如金色的巨大鲤鱼从云中升起。黄金龙发现自己端端正正地坐到了这巨大的鸟背上。在他身边，萧如意妩媚地斜坐着，手轻轻抚摸大鹏的鸟颈：“鹏仔，去吧！”

　　金翅大鹏鸟发出一声奇异的哭鸣，身子耸然跃出云海，用力一拍翅，头一低，一个猛子扎入了深邃的青色云海之中。黄金龙看到千奇百怪的飞云乱絮扑面而来，犹如鲸吞中无数魔怪朝自己张牙舞爪而来。他再次张开口，尽情地大吼了起来。

　　“鲸吞，我黄金龙，来了！”

　　鲸吞的黑色云雾突然疯狂地翻滚起来，犹如波涛汹涌的海洋。黄金龙和萧如意身下的金翅大鹏鸟忽然发出挑衅一般威猛的怒号。

　　“到我身后去！”萧如意轻轻一推黄金龙的身子，将他推到自己背后，双手一翻，一双布满撒金龙纹绣的青灰色冥蛛丝手套已经无声无息地戴在了她的手掌之上。在这双手套之外闪烁着淡蓝色的细小火苗。黄金龙知道有敌情出现，连忙也拔出随身三尺天星剑。

　　此时金翅大棚鸟的身边青冥一片，天空被鲸吞的烟雾所笼罩，只能发出淡淡的灰绿色光芒。借着这丝幽冥一般的光亮，黄金龙隐约看到一群颀长而纤细的身影从云层中钻出来，朝大鹏鸟飞行的方向掩杀过来。恐怖的杀气在这一刻仿佛狂风暴雨一般席卷了他的心灵，他绷得紧紧的心弦几乎在这一刻炸裂了开来。

　　“吱——”一声声嘶力竭的鸣啸炸雷一般响起，一条犹如鳗鱼一般形状的巨大黑影迎头冲来。它的头扁平如蜥蜴，腮上长满了翻腾的肉须，嘴部长着一根仿佛蚊子嘴似的吸管，对准金翅大鹏鸟的额头狠狠钉来。

　　“去吧！”萧如意左手屈指一弹，一朵明亮之极的蓝白色火苗流星一般急射而出，端端正正击向这条钉嘴鳗鱼怪的鱼头。鳗鱼怪鱼头的钉嘴迎空一吸，那炽烈的火苗在风中一卷，居然被它吸入嘴中。它暗黑色的身躯突然间被肚子中朦胧升起的火光照亮，变成了明媚的橘红色。黄金龙甚至能够通过这朵突然升起的光亮看清它肚子里肠胃结构和骨骼。钉嘴鳗鱼怪发出兴奋而欢快的尖啸，在空中一个盘旋，对准萧如意的双手扑来。

　　“果然是漠痴！鬼族好阴毒！”萧如意冷哼一声，右手食指一横，当在身前。从她的食指尖上，一道赤红色的笔直光柱如春笋一般生长出来，瞬间长到八尺之长，犹如横空的光剑，壮美异常。她优雅地一甩右手，手挥五弦，指掌翻飞，如兰花初放，食指尖上那一道如梦如幻的赤虹剑影轻柔地在这条鳗鱼钉嘴怪的鱼身上一点。这条鳗鱼怪的身躯立刻陷入了熊熊大火之中，瞬间烧成了一团焦黑。然而，就在这条鳗鱼怪燃烧成灰的时候，又有数条鳗鱼钉嘴怪从云层中钻出头来，仿佛闻到血腥的鲨鱼，围绕到了这团烈火周围，钉子嘴迎风摇动。这烧成一团的火焰顿时分成了数条扭曲的光炎，源源不绝地钻入了这些鳗鱼怪的嘴中，令它们的身体同样明亮了起来，也让它们精神头更加健旺。

　　“萧前辈，它们在吃你的念火！”黄金龙惊恐地大声叫道。

　　“哼，漠痴以吞吃世间游离的念力为生，本没有什么危害。不过这些漠痴是已经进化的血漠痴，不但吞吃残念，而且会吸食精血脑髓，强行吞吃人体内的念能，你自己小心！”萧如意右手一弹，笔直横在身前的赤虹光剑犹如琴弦一般轻轻一颤，突然一卷身子，化为一条橘红色的火龙，横空长啸一声，龙爪翻飞，瞬间爪伤了数条血漠痴。每一条伤口都化为了熊熊的火焰，这些鳗鱼状的血漠痴在肆虐的念火之中皮焦肉烂，发出凄惨的嚎叫。

　　这燃烧的念火吸引了更多的血漠痴，足足有三四十条饥饿的血漠痴从云层中穿透出来，团团围住这数条血漠痴，生生将念火和血漠痴的血肉吸食一空。但是它们刚刚饱餐一顿，就被萧如意放出来的那条火龙爪伤，伤口上冒出腾腾的火焰。一旦有一条血漠痴被念火点燃，它就会被同伴毫不客气地围住吃个精光。这三十多条血漠痴就这样被火龙接二连三地点燃并被同伴吞吃，瞬间被消灭了七成。

　　但是更庞大的血漠痴飞行阵列源源不绝地从云层中飞来，在空中形成了黑压压的浪潮，向萧如意和黄金龙疯狂扑来。

　　“鹏仔！”萧如意大声喝令道。

　　一直闷头飞翔的金翅大鹏鸟突然昂起高傲的头颅，发出恐怖的战吼，它身上的火羽犹如刺猬一般支棱了起来，每一根火羽都喷出一片鳞片一般的火光，上千片鳞片形成环环相扣的火环鳞甲，将萧如意和黄金龙包裹其中。数不清的血漠痴从四面八方狠狠扑来，却一头撞在了火焰鳞甲之上，鳗鱼头被火焰烧成了灰烬，而燃烧的身子却被贪婪的同伴吃得一干二净。

　　“印发！”萧如意厉啸一声，双手手掌同时往天空一伸。十八条狂舞的火龙呼啸着从双掌掌心奔腾而出，围绕着金翅大鹏鸟急速飞舞，龙嘴屈张，朝着四面八方飞来的血漠痴喷出致命的火焰。铺天盖地的火焰吞没了滚滚飞来的血漠痴阵，成百上千的血漠痴化成了空中飞行的牛油蜡烛，疯狂地燃烧了起来。

　　“九龙焚城印！”黄金龙听说过萧如意力战双头夜恸的传奇，知道九龙焚城印是她最凌厉的武功。此时看到十八条火龙腾空而起，顿时认了出来。他的心中暗自惴惴不安：萧前辈一出手就是最强的念火印术，难道说已经到了生死关头。如果血漠痴仍然源源不绝而来，岂非再无其他手段？

　　“小子，不用担心！听说过我和双头夜恸那一战吗？”瞥见他苍白的脸色，萧如意微微一笑，双手一翻加速催动印法。

　　“听说过！”黄金龙急忙道。

　　“这九龙焚城印我可以持续操纵半月之久，你看看血漠痴有没有这么多？”萧如意得意地笑道。

　　“原来如此！”黄金龙悬着的心终于落了下来。萧如意十八岁时已经能够催动九龙焚城印和夜恸大战十数日，现在功力愈发精深，又正值年富力强之际，更加所向披靡，他实在不该担心才对。就在这时，一声凄厉的剑啸声在空中裂锦一般响起。黄金龙看到一团由剑芒聚成的光华风驰电掣地扫遍天空，血漠痴被切成碎片的尸体满空飞舞。

　　“各位，我转过一圈，天上血漠痴数目足有数万，天空是它们的主场，请随我杀出战阵，降落到地上，摆阵而战，一举将其击溃！”顾沧海沉稳的啸声在空中响起。

　　“好！”周围响起了众人整齐的应和。萧如意的金翅大鹏鸟巨翅一扇，火羽翻飞，犹如烧红的烙铁，将天空中弥漫的血漠痴战阵生生切出了一片燃烧火焰的破口，驼着萧如意和黄金龙朝着低空急速降落。在它的周围，十八条火龙上下翻滚，火焰蒸腾，一只又一只试图接近的血漠痴被火焰点燃，被烧得蜷曲起身去。黄金龙从萧如意身后探出头颅，朝下方往去：一层层青云犹如一片片棉花地，扑面而来，撞成一片絮乱的云烟，四外散开。被青幕遮闭的鲸吞大阵渐渐变得清晰可见。

　　“终于要和鲸吞正面对决了！”沉重的使命感犹如万斤巨石压在他的心头，令他几乎喘不过起来。


第196章 英雄留影出征像（五）

　　血漠痴凄惨的悲鸣在四面八方接二连三地响起。鱼飞帘的名锦——帘卷朱颜醉，在空中矫矢如龙，纵横飞卷，化为一盏方圆二十丈的玫瑰色巨伞，铺天盖地的血漠痴只要沾上一片锦影，就会碎成满空残片。而鱼飞帘自己却好似整暇一般倚着一块孤石而立，双眼半闭半开，仿佛斜风细雨中一位撑伞的贵妇人正在靠着假山沉思冥想，在她的周围，血漠痴七零八落的碎末宛若血雨一般倾盆而下。

　　在鱼飞帘的身边，默默伫立着纹丝不动的陆飞蠓。在他的周围，站着十六个傀儡。其中八个是全身披轻甲的藤丝傀儡飞器师，身上长着八只手臂，每只手臂上都安装着发射飞针的连发机括。还有八个则是浑身重甲的紫铜铁蚬木傀儡枪盾师，每个傀儡都举着重达数十斤的玄金盾牌，手里高举天星金制的长矛。枪盾师挡在飞器师身前，以整齐的枪阵和巨大的玄金盾牌挡住血漠痴群的疯狂攻击，而飞器师则以每息十发的急速连绵不绝地向空中发射精炼青钢制成的飞针。每一枚飞针上都贯注着强绝的念力，随着飞针的激射，针身摩擦空气，发出耀目的青白色尾芒，煞是艳丽。

　　折冲的双手几乎融化在了空气之中，从他手里飞出的琉璃珠化为一片喷射不绝的冰雪风暴，被这片风暴扫过的天空几乎找不到一条血漠痴。

　　蓝啸月的名刀——驰光刀犹如喷薄着北极极光的喷泉，将一抹抹光怪流离的迷幻虹光涂抹在苍穹之上，那刀光之明艳占据了人眼虹膜的所有空间，令人根本看不清他本人的身影。他就象乘着天马播撒极光的北方之神，让刀光的火焰烧遍天庭。在刀光过处，恐怖的血浪滚滚翻涌，弥漫天地，血漠痴的惨叫声响彻四野。

　　而顾沧海的名剑——天翼则化成了照耀天地的第二个太阳，将威猛绝伦的剑刃之光笼罩在方圆百丈之地，他甚至不愿意使出他曾经一剑斩杀噬念龙的绝技太阳战车，只施展出他平常习练的普通剑法，他那无坚不摧的剑罡已经成为了血漠痴们最大的噩梦。

　　萧如意并没参与到战斗中来，她谨慎地站在黄金龙和顾天骄之前，而她的灵兽鹏仔则站在二人身后，严密护卫住他们的安全，不让任何血漠痴接近他们周身四尺之地。

　　整个战斗进行了足足数个时辰。五个天下第一的高手以他们无与伦比的合力，终于击溃了血漠痴战阵的锐气。血漠痴丢下尽万具支离破碎的尸体，纷纷逃入青黑色的云层之中。

　　“想不到这些血漠痴居然让我们耽误了足足三个时辰的时间。”顾沧海取出随身携带的时规看了一眼，沉声说。

　　“这也许是鬼族能够拿出手的所有血漠痴。”鱼飞帘扬手一卷红锦，帘卷朱颜醉连续折叠合并，化为一条大氅的模样，被她潇洒地往身后一披，“血漠痴是鬼族训练来吞吃残念的牲畜，和鲸吞魔物互为天敌，平常不敢轻易放出来。现在他们居然将它们放出来袭击我们，显然是准备不留后手，全力出击。我估计，鲸吞应该已经快要吞噬摘星城，鲸吞魔物即将大兴，这区区数万血漠痴再不构成威胁。”

　　“我们必须赶快找到鲸吞的阵眼！否则就要来不及了。”陆飞蠓沉声说。

　　“很遗憾，陆兄，根据我的计算，鲸吞此刻已经开始吞噬摘星城，机关随时会被触发，我们即将进入鲸吞机关大规模触发形成的地狱之中。”顾沧海吐了口气，轻轻摇了摇头，“鱼当家，趁现在还有一点时间，请告诉我们鲸吞之战的特性，让我们有所准备，时间就要来不及了。”

　　众人尽皆凛然，纷纷望向鱼飞帘。

　　“咳咳，”鱼飞帘轻轻咳嗽了一声，“鲸吞地狱的相关资料只有一些只字片语的残缺记载。根据我的调查，鲸吞地狱会根据自己的世界之轮来划分地域，所以鲸吞地狱中的地形和空间与现实世界会产生巨大差别，至于差别在多少，我不知道。”

　　“这……不是和邀梦犀有点相像吗？”黄金龙想到自己在邀梦犀肚子内的经历，不禁开口道。

　　“比邀梦犀内的差别还要大。而且鲸吞地狱中的一切都是真实的，所以不要以为可以象邀梦犀世界一样可以复活。在这里，死亡就是死亡，没有复活的可能。”鱼飞帘厉声说。

　　“是！”黄金龙吓得闭上了嘴。

　　“鲸吞魔物会全力阻止我们向最后的阵眼进发，尽一切可能试图吞噬更多的生命，以此来收割更多的念力，为鲸吞最后的使魔提供具象化的力量。我们必须在它吞噬了整个摘星城之前冲到阵眼处，逼迫它提前开始使魔的具象，这样最后使魔的力量会降到最弱，给我们杀死它的机会。”鱼飞帘沉声说。

　　“如何能够尽快找到阵眼？”陆飞蠓关切地问。

　　“不知道，走着瞧吧。”鱼飞帘耸了耸肩膀。

　　“哼……”众人同时笑了一声，似乎早就知道会是这样一个答案。只有黄金龙的肚子暗暗打鼓：“这样的话，真是一半靠运气一半靠实力。如果鲸吞吃饱喝足，最后变化成了终极使魔，我就算死上一百次，估计也不够这怪物塞牙缝的。”

　　“既然鲸吞魔物会阻止我们想最后的阵眼进发，我们先朝四面绕行，哪里遇到的阻碍最强，哪里就是阵眼所在大概方向，之后的事，见步行步吧。”蓝啸月沉声说。

　　“只有这个方法了！”陆飞蠓和鱼飞帘齐声说。

　　“哼，事不宜迟，我们立刻出发。”顾沧海挥手道。

　　“走吧。”众人纷纷点头。

　　“呼……”黄金龙紧张地吐了一口气，转头看了看仍然满脸微笑的顾天骄，心头一阵烦闷，“这家伙果然是个没心肝的，居然在这个时候还在笑。”随即他苦笑了一下：“如果我自己马上就要成为杀死鲸吞使魔的英雄，估计我也笑得合不拢嘴。”

　　凛冽的风声在遥远的摘星城响起。鲸吞的魔阵如黑色的海潮无情地吞没了摘星城西面的城墙，高高耸立的荼洲西边军战旗一杆接一杆地折断坠落。从鲸吞阵的邪念之眼涌入人间的黑气，比任何时候都要更加浓密。

　　曲回岚悠闲地走在滚滚的黑潮之中，犹如一位富足的庄园主，信马由缰于自己的田园。翻滚变换的鲸吞魔物呼啸着冲入他的眼前，却在他离合眼魔光的照射下，蜷曲变形，再次化为缕缕黑烟，融入了鲸吞浓雾之中。呼吸着混杂着魔物味道的烟尘黑气，曲回岚的眼中流露出深深的怀念。

　　他的记忆被这千丝万缕的雾气牵动，不受控制地穿越千百年的尘封，飞回了旧日的时光。空气中充满了熟悉的味道，他怀恋的那种甘甜。在浓雾中时隐时现的楼台亭阁，泛着绸缎般光泽的黑色河流和青金色的山峦。故乡战士身上披挂的黑色战甲，有着他熟悉的靓丽花纹。故乡的宠兽会亲昵地蜷曲在他的身畔，享受他的抚摸，并向他发出欢喜的低鸣。他不记得自己已经离开了多久。一千年？还是一万年？他离开得实在太久了，久到他几乎以为自己已经永远失去了故乡。

　　但是今天，在一片苍茫的鲸吞之中，他却感到自己和故乡的距离一点点在接近。只要一切按照他的计划，他很快就可以看到自己思念的一切。这样的心情，光是想一想，已经让他感到了一种温暖的幸福。

　　鲸吞的黑雾滚滚向他袭来，将他的全身牢牢裹住，犹如为他披上一身夜色。在不远的前方，鲸吞魔物的惨嚎声此起彼伏地响起，凄厉的剑鸣、呜咽的锦震、雷霆霹雳般的机括轰响、猎猎的刀声激烈地回荡。丝丝缕缕的雾气一点点在曲回岚眼前退散，他清晰地看到命定破阵团浴血奋战的身影。

　　“很好，大家都很努力嘛。”曲回岚的脸上露出一丝欣慰的神色，“就是这样，一路勇猛地冲到终点，去迎接你们的命运吧，只有你们才能拯救我的世界。”

　　就在这时，他看到被命定破阵团诸人围在核心中的两个少年。一位浑身金盔金甲，双手各舞一把金色龙枪，正是这一次命定要击破鲸吞的顾天骄。另一位则是一身救世军打扮的白色战袍，手里是一把银光闪闪的天星剑，竟然是已经从摘星城逃跑的黄金龙。

　　“果然回来了，和千年照影镜上计算的结果分毫不差。但是，这不是命运给我的机会吗？他的到来正好可以验证我做出的预言，命定的少年必将死去，用他的一抹亮红点燃鲸吞的死色。星辰之命者痛饮了牺牲品的鲜血，最终必将屈服于命运的驱策。”曲回岚带着欣赏的神情注视着黄金龙和顾天骄，犹如在欣赏两件他亲自雕琢出来的艺术品。

　　“那么，就让这一场我等待已久的暴风雨，来得更快更猛烈些吧。”曲回岚双手合十，虔诚地在鲸吞黑雾之中躬身祈祷，默默念颂着只有他自己才懂的经文。

　　随着他宛如歌唱一般的吟诵，围绕命定八人的黑雾忽然间呼啸翻滚了起来，越来越多的乌金色光芒从黑气中透射了出来，这些暗金色的光芒一点点聚集在命定七人的正前方，汇聚成了一片暗金色调的恢弘巨影。惨烈而强猛的杀气犹如冰冷的极地海水淹没了一切，将所有人身上的生机一点点冻结。求生的渴望在杀气出现的刹那忽然变得无比的荒谬而可笑；而求死的欲望却开始一点点显得理所应当。当这个恐怖的黑金色身影浮现在眼前，曲回岚的脸上露出奇异的笑容。他挺身一弹袍袖，身子再次浸入了鲸吞黑雾之中，顷刻间不见了踪影。


第197章 英雄留影出征像（六）

　　命定者们启程的消息随着摘星城内风媒的活跃，飞一样地传遍了城市各个角落。准备逃往的平民，正在谈生意的商人，正在打造兵甲的匠人，驻扎兵镇中的士兵都下意识地停止了手头的工作，朝着西面鲸吞袭来的方向望去。鲸吞的黑雾犹如一头在陆地中浮沉的巨鲸一点点挪进。飞散的黑云犹如触须，在摘星城上空漂浮。

　　焦虑的议论声海潮一般在街道上洋溢着，人们不由自主地议论着命定者们的征程，希望从中找到战胜鲸吞的希望，而黄金龙则成了几乎所有人议论的焦点。在摘星城的客栈之中，打鬼团的少年们认真回答着宫行九关于黄金龙的提问，仿佛这已经是他们唯一能为团长做的事。

　　“老大是我们中间最聪明的一个人。”童百练局促地挠着头，拼命地思索着，“练拳的话，他比我练的快，练得好，还能教给我各种修炼的窍门。因为他的帮助，我少走了很多弯路。以前我经常练错拳，伤了筋骨，自从到了天门，我只练错过一次内功，然后就再也没出过差错，这都是老大的功劳。他刚刚学拳几个月就能打败练拳好几年的同门……”

　　“……刚刚学剑几个月就能打败练功好几年的天才控魂师。他一个人打败的花想容。对，就是他一个人打败的，谁都没帮忙。说了你都不信，真的！他还打败过魔神不知火，真的——！你以为我吹牛啊，我亲眼看见的，阿，对。在邀梦犀肚子里，对。梦境怎么啦。你做梦也不一定能打败不知火啊！反正我这辈子跟着老大混肯定没错，我是说，如果老大还能回来的话，我……我相信他一定能活着回来。对不起，眼睛进沙子了……我出去洗洗。”

　　“老大女人缘没说的。谁都喜欢他。”说到这里，英传杰套出折扇扇了扇，颇为自得地摇晃了一下头颅，“哎，你听说过咱们天门有个冰山女神叫做孟碧萝吧？听说过就好，这可是我们天门英雄少年榜连续三年上榜，今年排第三的天女。现在，完全成了他爱情的俘虏。没错，每次见到他眼神都不一样了。啊？没有，现在老大还是单身，当然不能为一棵树放弃一座森林啦。你听说过墨氏双花吧？墨凝眉和墨凝香。听说过墨凝眉？那就好，现在她对老大那是恨得咬牙切齿，恨不得把他打成猪头……”

　　“……啊？这不算喜欢？你有没有想过为什么她这么恨他？对啦，请你尽情想象，有时候爱和恨，谁分得清？对不对？现在老大正在和墨凝香玩暧昧，这就叫手段高明，因为墨凝香绝对不会爱上他。这样他随时可以用她来做谈资来吸引别的女弟子。女人都喜欢这种心灵受伤的颓废型。是，他现在看起来很阳光，但是等到他知道墨凝香对他一点意思都没有，他就会转型啦。对了，你看见苏浣虹和蓝彩儿没有，她们说不定也喜欢他。哎，没想到老大还是童子身的时候，就遇到这种事……我去洗把脸。”

　　“我和大少从小玩到大，可以说是形影不离，不分彼此。在他心里，我就是他做人处事的标杆。当然，说我是他的偶像这样的话太离谱，但是你可以把我当成他人生的指路明灯。比如他破解僵尸引的时候，多少次遇到困境，多少次遇到危险，这个时候他会怎样呢。他会想……如果是白算计的话，他会怎么办？于是……喂，喂！你们干什么，别打人，不准打人，哎哟……”

　　白算计从童百练和英传杰的铁拳下挣扎出来，揉了揉额头上的包，咳嗽了一声，继续道，“好吧，我和大少其实不是朋友，是对手！总有一天，我要他做我的二掌柜。他为什么那么玩命，因为他想要摆脱做我手下的命运。破僵尸引、杀邀梦犀、现在又要舍命击鲸吞，难道你不觉得他就好像有人在后面追着他一样拼命表现吗？大破僵尸引之后他以为他已经可以摆脱做我二掌柜的宿命，但是打鬼团却在我的带领下打败了龙虎火舞团。他知道他还根本比不上我。正是好胜和嫉妒，让他走上了今日的不归路……你们干什么？别在外人面前……啊——”

　　“你打听狗屎龙的事干吗？”蓝彩儿对着念火灯光照了照自己的剑刃，冷冷地说，“给我一个不杀你的理由。”

　　“为什么要叫他狗屎龙啊？嗯……当然是因为他经常走狗屎运啦。僵尸引那么复杂，不是两脚都踩上狗屎的人，哪能破解得了？他就像一头打满鸡血的蛮牛一样，到哪儿都恨不得一头撞一个洞出来。僵尸引就是让他这么破解的。龙虎团、邀梦犀都是这样。老天爷就是不肯给他挫折，让他一直顺风顺水踩着狗屎走运，现在终于遭报应了，这该死的狗屎龙……对不起……”

　　苏浣虹转过头去，抬手用力在脸旁扇着，将脸上激动的热气和眼眶里的刺痛渐渐消减下去。她深深吸了一口气，重新转过头来：“好吧。有人说，人做梦见屎既会发财，做梦见棺就会升官，黄金既狗屎，所以我们叫他狗屎龙。他仗义，和气，重感情，守信诺，热心肠还特别体贴，除了言语尖酸，莽撞冲动，自以为是，自命不凡，无事充英雄，乱走狗屎运，做事用小脑多过用大脑之外，基本上是正常人。看不出言语尖酸？他经常说我是路痴，路痴耶！我可是乘风会的小当家！什么？我当然不可能暗恋他啦，我喜欢的是天骄！什么骑士、情人、公主！关你什么事儿？你是写传记，还是言情小说？”

　　“英明神武，天纵奇才，学富五车，才高八斗，纵横天下，笑傲江湖，虎背熊腰，龙肝凤胆，风华绝代，天不假年，丹心侠骨，虽死尤馨，风流多情……呃……这个……情深义重，我还在推敲这最后两个词。”李南星死死攥着自己的稿子，紧张地朗诵着。

　　“不要紧张，你只要把心里对他的印象诚实地说出来就好了，顺便说一句，你刚才念的好象悼文啊！”

　　“呃……当然不是，我怎么会把老大的悼文随身带，没事儿加几个词消遣，这样……是不是有点不正常？我知道不正常！所以这不是悼文。老大给我的印象……他就是老天爷派来折磨我的人。我本来什么都不指望，这个世界不可能从我身上夺走任何东西。但是老大……老大他给了我朋友，给了我友情，给了我荣耀，也给了我未来。我现在每天都睡不踏实，我知道就在某一天，老天爷会把这些东西一样样夺走，让我尝尽失去的痛苦。我早就看出来，老大总有一天要出事，只是没想到这一天来得这么快。但是！贼老天，你看清楚了，我可以承受一切，因为我已经准备好了！我早就准备好了！看见了吗？我早就写好了悼文！哎，人呢？”


第198章 神剑自来出少年（一）

　　山崩地裂的兽吼在空冥一色的天地中隆隆作响，黑金两色的巨兽再次发出了它招牌一般的嘶鸣。这是鲸吞七哨中最强大的一哨，人们把它称为戒欲兽王。而刚才的兽鸣，则是这只鬼兽即将发出最强一击的前兆。

　　黄金龙感到紧张的汗水入冰冷的蜈蚣爬入自己的眼眶，令他已经发花的眼睛完全看不清东西南北。自始至终，他并没有参与任何的战斗。但是他一路以来目睹的战斗却令他有一种筋疲力尽的错觉，似乎比经历过一天的苦战还要劳累。

　　鲸吞前哨戒惧、戒悲、戒恶、戒怒、戒爱、戒喜诸怪他都曾经遭遇，黄金龙亲眼看见命定七人组六哨轮袭中的惊艳反击。他们的武功已经超出了他可以理解和体会的范围之外。哪怕是顾天骄的踏火照梨花也显露出世间罕见的峥嵘。那些诡异而离奇，妙到巅峰的枪法混合念术的组合招式，以光华耀目的炫影火热地烧灼着他的虹膜，让他恍然如在梦中。

　　鲸吞魔物在他的面前摧枯拉朽地瘫倒在地，化为一地黑水，渗入皲裂的地表。他在七人和一只金翅大鹏鸟的护卫下，没有受到丝毫损伤。但是，那种面对魔物无法自保的沮丧感和无力感却在这漫长的战斗中一点点地腐蚀着他的斗志，也成了他身心疲惫的根源。

　　鲸吞的魔物太强大，即使以命定七人组那么强大而高绝的身手，很多时候也感到捉襟见肘，应付维艰。而他更是根本插不上手，任何一种妄动都会给护卫他的萧如意和鹏仔带来多余的危险。

　　恐怖、沮丧、无助、惭愧、焦躁，诸般负面的情感犹如齿轮一般轮番辗过他的心，让他倍感折磨。

　　到了戒欲怪终于从鬼兽的兽群中脱颖而出，面对众人做出致命一击时，他几乎要崩溃了。戒欲鬼兽实际上是一只浑身长满了眼睛一般斑纹的麒麟，身子足足有两只红甲象一般大小，双眼血红如熔岩，紫色的眼瞳冷厉看着众人的眼，仿佛要直刺入他们的心中。它的血盆大口中淌着翠绿色的唾液，光是看上一眼都会有一种中毒的错觉，不用想也知道这种魔怪的唾液含有剧毒。

　　它最可怕的地方在它身上那如眼睛的鳞斑上。当一个人冲到它的近前准备发出致命一击的时候，这些眼睛状的鳞斑似乎真的象眼睛一样转过来，放射出一种奇异的眼波。每一个看到这种眼波的命定者都会无缘无故失去攻击的力量，浑身无力地被戒欲鬼兽撞倒在地。

　　也许正是这种奇异眼波的加持，让折冲和郭璞没有做出任何抵抗就被这只巨兽重创。命定七人组已经轮番攻击过这只怪兽数轮，几乎损兵折将，每个人都带上了伤。要不是陆飞蠓和鱼飞帘千钧一发之际的连续施救，至少顾天骄和折别都会身受重伤，萧如意更是差点被这只麒麟怪踩死在地。

　　“欲望！是欲望在做怪！”鱼飞帘忽然开口道。

　　“什么？”顾沧海沉声问。

　　“虽然这一次冒死入鲸吞，我们是为了保卫荼洲而来。但是我们八人之中，未尝不怀着建功立业，名留青史的名利之欲。这只戒欲兽身上的鳞眼，应该是传说中的吸欲之符眼。他们会通过眼波来接引敌人心灵中散发出的欲念，强壮自身的同时也能瘫痪敌人的力量。”鱼飞帘高声说。

　　“哈哈，看来我们应该好好反省一下自己破鲸吞的用心！”陆飞蠓仰天自嘲地一笑，朗声说。

　　“有何值得反省之处？”顾沧海厉声说，“欲望从来都是人们奋发向上的动力，没有欲望就没有今日的荼洲文明。作为荼洲子弟，何必为心存欲念而妄自菲薄。”

　　“如今在戒欲兽面前，我们束手无策，这难道有何值得炫耀的地方吗？”蓝啸月冷然道。

　　“现在不是争吵的时候，该怎么办？什么人说句话！现在鲸吞正在吞噬摘星城，我们没有时间了！”萧如意尖声说。

　　“既然睁着眼睛会看到它的眼波，大家都把眼睛闭上就是了。”顾天骄双眼一亮，忽然开口道，“咱们一起动手，尽快解决这只怪兽。这应该是鲸吞最后的防卫，破开这条防线，前面就是阵眼。”

　　“哼，好主意，天骄，不愧是我的好儿子！”顾沧海撕下自己的英雄巾，往脸上一围，牢牢遮住了自己的眼睛。

　　“等等……”黄金龙忍不住开口叫道。但是他的声音却淹没在命定者们纵身而起时所带出的爆音之中。

　　他们已经和这头鬼兽之王纠缠了半晌，对于这头凶悍矫健的凶兽一点办法没有，好像老虎咬刺猬，半天没有下嘴的地方。现在顾天骄提出了一个显而易见的解决办法，他们就仿佛抓住了一根救命稻草般牢牢抓住。

　　看着他们七人经天而起的身影，黄金龙焦急欲死：“怎能如此莽撞！七人齐上太不靠谱！至少留一两个准备施救啊！一点配合都没有，比天门地主阵都不如！”

　　他当然不知道这七个自视天高的英雄豪杰，在进阵之时早有了比较之心，杀敌之时各自暗算着杀敌数，为的就是不甘人后，说什么也要压人一头。就算是顾天骄也不愿意在前辈们面前做了后进，撒了欢一般拼命杀敌。这样的竞杀之心本来在战阵之中还能稍有节制，但是众人到了戒欲兽面前却仿佛忽然失去了耐性，竞争欲望犹如山洪暴发，完全无法克制。

　　看着七人蒙着眼睛经天而起，朝自己势不可挡地冲来，严阵以待的戒欲鬼兽血红色的眼中忽然闪烁出狡猾的金光。这个眼神让黄金龙感到一瞬间的冰冷。

　　“鹏仔！”他扭腕拔出天星剑，飞身一跃，跳到了鹏仔的身上，厉声吼道，“冲过去！”

　　“吖——”鹏仔仰天发出绝望行者般的悲鸣，振翅冲天而起，犹如一溜金光，倏然射向戒欲鬼兽。

　　与此同时，第一个冲到戒欲鬼兽面前的顾沧海浑身突然一软，好像一块石头般从半空中落下。那麒麟怪似乎早就料到这一幕的发生，忽然张开大嘴，一口朝着顾沧海的腰眼狠狠咬来。

　　“不好！”顾沧海顿时知道情形危机，这只戒欲怪的符眼原来能够透过人的皮肉直接探测到心灵深处的欲望，睁眼闭眼没有区别，“我怎会如此急躁，真是该死！”

　　他趁着自己一扭身之际，剑尖一立，以听风变形之术迅速判断出麒麟怪头部的位置，抖手挽出两朵剑花，直取它的双目。

　　“吼——！”麒麟怪一声怪叫，扭头闪开顾沧海这要命的一击，而它的大嘴也让开了他的身子。但是这只怪兽并不甘心，它回身一撞，将顾沧海旁边扑过来的萧如意一膀子撞得直飞了出去，前抓一探，狠狠拍向鱼飞帘。萧如意和鱼飞帘都感受到了同样的无力感，但是二人的命运却迥然不同。萧如意走运只是受到了撞击，她内功深厚，这鬼兽的随意一撞被她的护体真气荡开，只让她喷出一口鲜血，狼狈地栽倒在地，别无损失。但是鱼飞帘却是迎头等来了怪兽无情的跺击。


第199章 神剑自来出少年（二）

　　幸好鱼飞帘的筋斗云之名得来不虚。眼看着自己全身无力，她猛然提一口真气，放松身体，双臂一展，借着自己的鱼跃之力和麒麟怪一爪拍来带出的罡风，身子游鱼般空中一滑，仿佛飘飞的树叶从麒麟怪的爪风中飞过，远远地闪开了拍击。怪兽的巨爪砸在地上，发出隆隆的雷鸣，散碎的石屑盖了鱼飞帘一身。

　　麒麟怪的身子接着这一拍之力，旋风般一转身，另一支前爪呜咽着划过天空，将陆飞蠓调出来的一排攻击傀儡狠狠拍落在地。陆飞蠓的身子半空中无从借力，差一点也要葬身爪下，幸好鱼飞帘及时撕下遮目围巾，抖手一鞭卷在他的腰上，将他拉了回来。

　　“砰”麒麟怪的巨大身躯侧撞在晚一步扑上来的蓝啸月和折别身上，这两个人同样浑身无力，仿佛两个面口袋狠狠被它肋侧击中，齐刷刷喷出一口鲜血，仰头东倒西歪地落到地上。

　　麒麟怪的身体人立而起，两只巨大的前爪朝着最后一个扑上来的顾天骄拍去。

　　顾天骄的身子在空中软成一团，动作产生了变形，犹如在梦游。他的身上忽然间没有了一点力气。但是这不是最可怕的事。最可怕的是他根本不知道该怎么办！

　　从小到大，他都活在一帆风顺之中。唾手可得的神功秘法，千古留名的神兵利刃，天下无敌，溺爱有加的父亲，令他一生未逢强仇敌寇。他遇到的对手，都是恰到好处比他弱上一节的对手，在他强大的家学武功和从小就继承的神枪之下，从来没有人能够给他吃上一点苦头。他一生打过的最艰苦的一场战斗，大概就算是一人对抗三十个獠师的血战。那还是因为他不知道在关键时刻保存气力而自己把自己累到脱力。

　　他从来没有在逆境中挣扎的经历，没有死过翻生的艰苦历程，没有以弱胜强的坚强斗志。他完全继承了顾沧海的意志，以单纯强大的力量挑战天下，通过不断的苦练让自己永远处于强势地位。这让他缺少了逆境中挣扎的经验。

　　当他浑身无力面对双爪齐至的麒麟怪，他竟然吓呆了。

　　“天骄——！”顾沧海撕心裂肺的狂吼传入他的耳际。平日傲视群伦，俯仰天下的盖世英雄，此刻只能发出无能为力的悲鸣。因为他身上所有力气都已经被戒欲之符眼所吞噬。

　　鱼飞帘、陆飞蠓、蓝啸月、折别、萧如意都已经怔在当场。他们身上旧力尽失，新力未生，正处于最虚弱的时期，在麒麟怪迅急威猛的双爪狂击之下，无法做出任何及时而有效的应变。眼看着，这位有希望杀死鲸吞的绝世英雄，天命之少年，就要在戒欲之魔的爪下化为一摊血泥。

　　千钧一发之际，一个稚嫩但坚定的怒吼忽然响起，恍若奔雷滚地，势不可挡。一道靓丽若天际流星的剑光一闪而过，狠狠钉入麒麟怪拍落的右上臂。在剑光背后，黄金龙双手以反握剑柄的姿势凌空吊在剑上。在这雷霆霹雳的刺击之下，麒麟怪强猛的拍击之势居然戛然而止，身子一个别扭的晃动，右爪让开了顾天骄的身子，拍在干涸的地面上，轰起了满天灰尘。

　　“鹏仔，去救顾天骄啊！”黄金龙仰起头大吼一声。鹏仔金色的身影从他身下一闪而过，风一样在顾天骄身上一裹一卷，犹如脱弦之箭再次窜入空中。

　　“吼——”愤怒的吼声在麒麟怪的口中爆发了出来，它的前身依靠立地右爪的着地而高高挺起，左爪迎着鹏仔从身下疾飞而出的冲势逆向扇来。这一爪就好象鹏仔与它合力想要将顾天骄拍成肉饼一样，出手的时间和方位妙到巅峰。如果这只戒欲怪转世投胎成人，他日一定能够成为绝世的武功高手。

　　“小心啊——！”刚刚看到顾天骄险死还生，顾沧海等人一颗心还未放回肚子，此刻看到麒麟怪更加阴毒凌厉的出手，无不目眦尽裂，血充大脑，双耳耳鸣如雷。

　　一切都象慢放的镜头一般在黄金龙眼前一页页展开。鹏仔的冲天而起，麒麟怪的挺身扇击，顾天骄在鹏仔身上动摇西晃的身影，鹏仔惊恐而意外的嘶鸣，一切的一切清晰得恍如掌上观纹。戒欲怪尺余长的兽爪尖刺破长风发出的呜咽声如竹林之夜恸，深深刺入他的心灵，拨动着他的心弦。

　　“就是现在了吗？命运终于来叩响我的心门。这是鲸吞挡在眼前的最后一道障碍，前方就是决定胜负的阵眼。顾天骄的生死悬于一线，这应该是我慷慨赴死的一刻。我应该准备好了，不是吗？”看着顾天骄无助的背影，黄金龙感到一种从未有过的虚无感：能够拯救荼洲的英雄啊，原来在失去力量的一刻，会如此脆弱。而我会为了他，死在一只鲸吞旗下不知名的怪兽爪下，这就是黄金龙的结局。杀死他的家伙连属于自己的名字都没有！

　　泪水不受控制地在他的眼眶中滚滚流下，瞬间模糊了他的世界。

　　他狠狠一口咬在自己的舌尖上，让剧痛和鲜血的滋味冲刷掉心头的怯懦和遗憾。命运之轮到来的时候，相忘师应该昂首向前，哪怕被碾得粉身碎骨，他的双眼也该直视前方。这个世界也许有被毁灭的相忘师，但是没有被征服的相忘师，没有什么能够凌驾在相忘师之上，哪怕是命运。最后一刻，让我飞翔吧！

　　“啪”地一声炸响，黄金龙双腕一翻，用力将剑从麒麟怪的右肩处拔下，身子借着一拔之力在空中翻了一个跟头，全身飞速蜷缩成一团，接着猛地一展，双腿狠狠踹在麒麟怪的右前腿上。咯咯两声脆响爆起，他的双腿因为用力过猛，在踹击的同时骨骼同时错位，剧烈的疼痛令他浑身痉挛。他强忍剧痛猛地提气，运起青霄术。这一踹的巨大助力加上青霄术叠加在一起，令他的身子瞬间化为一道模糊不定的影像，仿佛疾驰的白虹，脱弦的箭，穿透了鲸吞内混浊的空气，发出一连串强烈的炸音。他这惊艳的奔腾仿佛已经劈开了凝滞的时空。

　　在鹏仔的金身和麒麟怪的魔爪眼看就要凑到一处的瞬间，黄金龙的身子在空中划出一道弧线，抢前一线，从后面狠狠撞到顾天骄的身侧，将他撞到一边，让开了兽爪的扇击。

　　“看剑——！”撞飞了顾天骄的黄金龙，已经无法躲开兽爪的正面冲撞，他放开一切地昂头怒吼，手中天星剑化为一蓬璀璨的星雨，仿佛一扇光明天使的翅膀，迎头撞向奔腾而来的兽爪。

　　“轰”地一声巨响，金色火星和青芒电影交错飞扬，令人睁目欲盲的豪光笼罩了大地。三枚被震飞的月牙形指甲裹着金灿灿的光花飞入空中。

　　众人忍不住眨了眨眼睛，滤过刺入虹膜的光华，仰头凝目细看。顾天骄完好无损地从半空坠落，鹏仔失速冲入远处的高天，正在扭头反身飞回，意图救回顾天骄。黄金龙的身子紧紧贴在了麒麟怪的兽爪之上，顺着兽爪的横扇之势从空中飘过。

　　“他的身子！”鱼飞帘失声惊道，语声中竟然带着一丝嘶哑。


第200章 神剑自来出少年（三）

　　众人的心头同时一沉。庞大的兽爪狠狠印在了黄金龙身上，他的左肩和右肋被兽爪尖无情地刺透，鲜血如失控的泉水从他脆弱的身体中狂喷出来。麒麟怪的兽爪上五根指甲有两根深深没入他的体内，另外三根刺向他胸口、咽喉和小腹的指甲却已经被刚才的剑光削断。黄金龙手中的剑此刻狠狠刺入兽爪的掌心，乌黑的兽血喷了他一身。

　　“他还有救！”陆飞蠓大声吼道。

　　“上！”蓝啸月和折别同时跃起身形。顾沧海、萧如意和鱼飞帘早已经抢在前面冲天而起。但是他们的身影在刚刚接近麒麟怪的瞬间再次同时失力，纷纷栽倒在地。

　　“这怪物如何可敌！？”顾沧海忍无可忍，暴喝而出。

　　众人来不及回应他的怒喝，他们同时仰起头来，关切地看着黄金龙。

　　麒麟怪的左爪高高抬起，对准地面狠狠踩下，势要将连续伤它的黄金龙象蟑螂一样踩死。但此时，黄金龙却忽然抬起了头。

　　“还活着！”折别依靠飞器师的眼睛抢先发现了黄金龙的异动。

　　“快跳开——！”众人顿时齐声吼道。

　　黄金龙的双膝忽然蜷在兽掌上，身子一缩一顶，竟然靠着膝盖之力拔出了自己的天星剑，身子仿佛弹簧一样从麒麟怪的兽掌之下弹开。他的剧烈运动让他浑身的伤口爆出更加浓密的血光，令他化为一个血人。但是他成功摆脱了麒麟怪，身子重新回到了只有相忘师才能称霸的天空。他的双腿一抬一蜷，身子前躬，右手剑吐出一点明媚的剑影，仿佛一根光影构成的苍蝇拍，在麒麟怪支撑地面的右前臂上一点，身子借力一弹，倒翻一个筋斗，窜入更高的天空。

　　“雪花盖顶？！”命定七人组此刻同时认出了他的招式。他们的惊讶并不在于这一招的惊绝奇幻，而在于这招式的简单。这是任何学武之人入门的招式，上打雪花盖顶，下打老树盘根，你不用成为一个相忘师也知道这个招式的使用。但是能在如此惊险万状的时刻，在如此紧张而激烈的战场，突然使出这一招入门的招式，这种奇特和清新的感觉让众人浑身一爽。

　　黄金龙的身体在空中风卷云翻地扭曲变换，左旋右闪，连续避开了麒麟怪轮番挥出左右前爪，身子仿佛醉酒秀士的云袖，在空中一卷一扬，天星剑化为一道明媚的流光，一剑点在麒麟怪的肩窝处的硬鳞上。

　　“一杆钓起满天星？”这是夜落星河剑最绝美也是最致命的绝招。用在麒麟怪肩头的硬鳞之上，确实在是浪费了。无论你如何无坚不摧的剑法，也必须击打在敌人的要害之上才能发挥百分之百的威力。否则越是致命的剑法，就越是瑕疵毕现。黄金龙这一招在众人看来是使错了。

　　天星剑刺入麒麟怪的肩窝之后，夜落星河剑应有的光芒才随之升起，灿若北极的极光。明媚的剑身富有弹性地向下一弯，接着朝上轻盈地一挑。黄金龙趁着这一挑之势，猛地一收剑，身子接着剑势高高扬起，再上一层楼，一个倒翻，跃到了麒麟怪的头顶。

　　“他将这招剑法反用了出来！”命定七人各个都是剑法的行家，顿时看出了黄金龙出招的精髓。一杆钓起满天星本来是以剑为杆，以敌为钓起的鱼，而施剑者则是星夜之下静钓星云的烟波钓叟。剑法透过凝成一线的迅急一剑，化繁为简地穿透所有防御，将敌人一剑挑起。

　　但是黄金龙在这里却把剑意彻底调转，以剑为杆，以施剑者为鱼，将自己的身子透过一杆钓起满天星的剑劲高高挑起，翻入决定胜败的制高点，这一招反转乾坤，别出心裁，将已经臻至化境的一剑又繁衍出了新的变化。

　　命定七人虽然都已经是绝世高手，但是乍一看到这充满新意的妙剑，也不禁感到精神一振，浑身随之一轻。

　　“嗷——！”麒麟怪不甘示弱地高高扬起身子，张开大嘴欲将翻上自己头顶的黄金龙一口咬住。但是黄金龙此刻左臂忽然一下按在麒麟怪的左眼眉梢之上，身子再次一缩一弹，行云流水般腾入更高的天空之上。他用力是如此迅猛和急促，在弹身发力的时候，肩膀和右肋的伤口同时喷出一股触目惊心的血幕，令他这一招腾跃显得更为壮烈，充满致命的美感。

　　拖着两行淋漓的鲜血，黄金龙的身子旗花火箭般直入云霄，化为青冥色天空中隐隐约约的一点。

　　“嗡”地一声清脆的剑鸣从半空中响起，如一只雄鹰在空中突然展开了自己利剑般的羽翼。

　　繁星之雨突然在空中倾泻而下，仿佛空中的银河终于找到了通往凡间的河道，璀璨的流星雨奔放而壮丽地涌来。万千道金白色的弦光汇成一片星光的瀑布，无情地冲刷着麒麟兽的身躯。金红相间的花朵仿佛春季的蒲公英，开满了麒麟怪长满鳞眼的体表。它那雄壮的躯壳仿佛喝醉了酒，应和着满天的流光开始凌乱的颤抖。

　　裹着满空的星痕，一个黑色的身影带着雷霆霹雳，从天而降，犹如陨石一般狠狠砸在麒麟怪的头颅之上，清澈如水的剑光直没入它的头骨，从它顶门一直穿透下去。麒麟怪张嘴发出绝望的哀鸣，喷出满口污秽的血液，堆金山倒玉柱一般朝着地面扑去，卷起满天滔滔烟尘。

　　黄金龙的身躯筋疲力尽地瘫在麒麟怪的头顶上。

　　刚才那一招沉星洗空剑用尽了他全身的力气，也耗尽了他最后的精神。周围的世界变得越来越暗，眼前的人影仿佛沉入夜色中的湖泊，再也看不真切。地面如一扇即将关闭的大门朝他扑面而来，扑面的风吹拂着他的面颊，让他有一种展翅飞翔的错觉。他依稀看到在地面站立的命定者离他越来越近，并惊呼着朝他奔来。

　　“我终于杀死了它，是吗？”在昏死过去之前，黄金龙挣扎着吐出最后一句话。

　　“是的，你杀了它！”他听到人们带着哭音嘶声回答。但是他们都错了，他问的不是麒麟怪，他问的是自己的命运。也许他真的战胜了它，也许他失败了。但是谁也不能怪他没有出尽全力。怀着这样一种满足，他含笑昏迷了过去。


第201章 凝香智计破天命（一）

　　结束了和宫行九的访谈，打鬼团的少年们纷纷来到摘星城西城墙，朝着命定者们消逝的地方看去。和他们一起朝西望去的，还有同来鲸吞的数千名荼洲相忘师。所有人的希望都寄托在了命定者们的身上，看着这些相忘师前辈们满是希冀的目光，苏浣虹感到心头一阵阵疼痛。

　　“为什么所有人都这么相信曲回岚的话？自己放弃努力，却把所有希望都寄托到命定者身上。这样的话，狗屎龙就算是不想死，也只有去死。否则的话，他就要承担所有的过错。这算是什么世界！”苏浣虹用力一拍城墙垛，恨恨不已地说。

　　“你有什么不高兴的？”童百练奇怪地问，“你的相好能够成为击破鲸吞的人，你难道不高兴吗？”

　　“呼……”苏浣虹无力地垂下头，“我才不管天骄能不能成英雄，我可不是因为他是什么英雄豪杰才喜欢他的。”

　　“是吗？”众人齐声问。

　　“罗嗦！”苏浣虹气短地说。

　　“各位，我亲耳听过曲回岚的命理说，我认为其中有说不过去的破绽。”墨凝香忽然开口道。

　　“说不过去的破绽？”苏浣虹等人吃惊地问。

　　“是啊，主要是千年照影镜上形似黄金龙和顾天骄的图腾与他们两人的命格。”墨凝香分析道。

　　“他们两人的命格怎么了？”苏浣虹连忙开口问。

　　“曲回岚说，顾天骄的命格是星辰命格，也就是千年照影镜上的星辰图腾。但是大家细细想一想，顾天骄为什么是星辰命格？”墨凝香问。

　　“因为……”英传杰举手道，“因为他有一身黄金星辰的盔甲，闪闪发光好像满天星斗。”

　　“不对，不对！”童百练摇头道，“因为他是星辰海的第一公子，当然是星辰命格的图腾。”

　　“所有人都这么想，但是大家想过没有，曲回岚所著的命理学说中，什么时候会将人的出身学府或者身上披挂的盔甲和他本人的命格联系起来？我在天门赋闲之时，曾经遍阅他的著作，但是他从来没有提到什么甲胄名理学或者学院名理学。其他的命理学说，也从来不曾说过人就学的院校或者披挂的甲胄可以作为命格的代表。”墨凝香道。

　　“……”众人面面相觑，一时之间说不出话来。曲回岚身为荼洲的大预言师，身份之尊贵还在殷承侠之上，要让他们忽然质疑他的学说，他们都感到难以办到。

　　“你们看，鱼飞帘号称筋斗云，只身飞行万里如云，这是她的做人风格，也是她的江湖别号，所以图腾上以云彩代替。陆飞蠓号称六翼嘲风，是人们认为他性格坚毅，武功通神，有资格成为龙之子孙，这是他的性格使然，也是他的天命所归。所以他的图腾是六翼嘲风。蓝啸月身为太行群狼之首，姓名中有个蓝字，名号中有狼主之尊，无论是性格、天命和本人成就，都和青狼有脱不尽的关系。折别外号冥王箭，乃是天下第一飞器师。古之飞器，始于弓箭，他成名的飞器乃是琉璃珠，而他的名字折别，在北方古语中，有神箭手之意。可以说箭，射手，飞器师已经成为了他的宿命，所以他的图腾乃是一把琉璃之箭……”

　　“……萧如意乃是天生的控灵师，金翅大鹏不但是她的造化，更是她的天命，可以说她的幸运和才能造就了她这个人，以金鹏为图腾无可争议。最后一个是顾沧海，天生的剑客，一生的使命就是走向剑道的巅峰，名号是天下第一剑，别号是一剑压万雄，所以他的图腾是一道神剑之影，这也是最易理解的。但是顾天骄的命格却模糊不清。”

　　“你是说……”苏浣虹只感到脊背一阵冰凉，“曲回岚在说谎？”

　　“我先不下这个结论。只跟你分析一下。我来问你，顾天骄的江湖别号是什么？”墨凝香问。

　　“是双龙……”苏浣虹抿了抿嘴。

　　“顾天骄用的染金枪是什么形状？”

　　“是金龙吐火形……”

　　“那么他的枪法叫什么？”

　　“踏火照梨花……”

　　“你看过他的枪法，告诉我，它看上去像什么？”

　　“像一条金龙喷云吐火，枪头点处，火苗四起，宛若梨花夜放……嘶——！”说到这里，苏浣虹忍不住倒吸了一口凉气，连退了三步。打鬼团里其他的同伴无不感到周身寒气四溢，虽然谁都不知道这是为了什么。

　　“你们再想想他的名字，顾天骄。什么是天骄？”墨凝香冷冷地问。

　　“天骄，天骄是人中之龙啊。”白算计双眼一亮，扯开嗓子吼道。

　　“难道他才是黄金天龙？！”分析到现在，所有人都若有所悟，不禁齐声叫道。

　　“等一下，等一下，等一下！”苏浣虹脑子一片混乱，不禁按住太阳穴，尖声叫道，“我的脑子很乱，到底发生了什么事？天骄和狗屎龙，他们到底是怎么回事？天骄是黄金天龙，那么黄金龙的命格难道是……星辰之命？”

　　“不可能，你听听大少的名字，黄金龙！这不是黄金天龙命格又是什么？”白算计失声说。

　　“每个人都这么想，但是大家想想，他的名字是根据命理术数、生辰八字取的吗？”墨凝香问。

　　“这个……”不知为什么，众人不禁同时想到了燕雀小吃店的菜谱：犹（鱿）鱼卷、皇（黄）豆羹、云（芸）豆卷、爱（艾）窝窝……其中为了迎合天门女弟子的喜好，黄父还在爱（艾）窝窝雪白如霜的外皮上用红印印了一个心型图案。对于这个没文化已经达到自成一格境界的长辈，他们实在没法相信他起名字会按照命理术数和生辰八字来起。

　　“他有这个名字，纯属偶然。”墨凝香淡淡说。

　　“果然如此！”经过她一阵见血的分析，众人无不豁然开朗，顿感脑子清爽了不少。

　　“等一下，难道说……他的命格是星辰之命？那千年照影镜上的星辰图腾是他的象征？”苏浣虹难以置信地问。

　　“这我不能确定，但是大家想想，狗屎龙的剑法，我把它起名为沉星洗空剑是因为什么？”墨凝香问。

　　“因为他剑起时星沉云落，剑收处流华洗空。”苏浣虹轻声说。

　　“他的剑法脱胎自夜落星河剑，悟自繁星如梦的瑶池，看到滚滚星雨斜挂西天，惊天地之至艳，感星河之浩淼，人生之无穷。他的剑就是天上的星河。如果他能够活着长大，成长为未来的相忘师，那么可以想象他的名号一定和星辰相关。”墨凝香柔声说。

　　“而且，他是一个喜欢观星的人，他的心总在天上徘徊，从他的眼里看到的世界，是在浩瀚星光照耀之下的世界。他的志比天高，他的征程永远是远处的星辰之海。”苏浣虹说到这里，心头一阵温柔的疼痛，既有刻骨的感伤，又有若有若无的温热。

　　“喔，这些我都没有想过，说得真好。”墨凝香似乎也被苏浣虹的话感动，忍不住称赞道。

　　“两位大姐，我提醒一句，现在可不是神化大少的时候，能不能赶快说回正题？”白算计不耐烦地开口道。

　　众人同时狠狠瞪了他一眼，但是也立刻意识到了形势之严重。

　　“我就知道！”李南星第一个举起手来发言，“不但老大要死，顾天骄也活不了，他们会死在一起！”

　　“老李，你不做乌鸦会死啊！”苏浣虹气不打一出来，忍不住脱口骂道。

　　“去找曲回岚，砍掉他手脚，不怕他不说真话。”蓝彩儿冷然开口道。

　　“……”众人默默看了她一眼，都不敢回话。


第202章 凝香智计破天命（二）

　　“现在……”墨凝香思考了半晌，说，“最困扰我的就是曲回岚的目的到底是什么？”

　　“是啊。假设狗屎龙的天命是星辰之命格，天骄是黄金天龙。那么，难道说天骄会为狗屎龙牺牲生命？”苏浣虹艰难地分析道，“这样想是否合理？”

　　“那么曲回岚为什么要做出张冠李戴的事情？”墨凝香问。

　　“哈哈，你们实在太天真了，这种事情都想不出来吗？”白算计得意地一笑，昂首挺胸叉腰道。

　　“哦，你有何高论？”墨凝香毫不介意地问。

　　“凝香，你听他胡说八道呢？”苏浣虹大为不以为然，忍不住劝阻道。

　　“不然，说到阴谋诡计，算计也算是天才之一，我倒愿意听听。”墨凝香笑道。

　　“哈哈，当然是天才。”白算计得意地一笑，“各位，顾天骄是什么底子？这厮根本就是一个娇生惯养，在光环下长大，自命不凡，目无余子，从来没有受过任何挫折的天之骄子。所有一切的成就都已经早就为他准备好。天下第一的老爸，家传的武诀，恐怕他那双金枪也是别人送的，那什么踏火照梨花，也不是他自己的武功，九成是从别人那儿要来的。这样的家伙，听说要死，早跑没影了。哪像大少那么傻，居然还在这儿窝着。”

　　“你是说……”苏浣虹将信将疑地问，“曲回岚是故意把两个人命格说错，这样他才会乖乖地去鲸吞？”

　　“那可不？就别说顾天骄了，你就看看顾沧海。要说谁最护犊子，就数他了。谁说一句顾天骄的重话，他立刻吹胡子瞪眼。听说儿子会是杀死鲸吞的首席功臣，瞧把他给美的。”白算计撇着嘴说。

　　“我们怎么没看出来？”众人齐声说。

　　“嘿嘿……”白算计连忙讪笑了一下，“这我自己脑补的。”

　　“算计所说也许不错。以顾沧海舍我其谁的个性，也许曲回岚真的不能告诉他他儿子必须为狗屎龙牺牲。”墨凝香犹豫着说。

　　“这绝不可能，难道他就这么任由天骄做着功臣之梦走向死亡的宿命，这太不人道了！”苏浣虹激烈地说，“而且，狗屎龙那样的武功，根本不可能成为破阵的关键！他才不过是杂兵级的相忘师，鲸吞就算坐着让他砍，他也砍不死啊。”

　　“这也的确是让人想不通的地方。狗屎龙和顾天骄就算命运互换，也不可能成立。因为第一狗屎龙无法杀死鲸吞，第二顾天骄绝不可能为任何人牺牲自己的性命。”墨凝香喃喃地说。

　　“咳，你们想得太复杂了。”白算计用力一挥手，“不如从结果来推断比较靠谱。先不去考虑曲回岚在想什么，就说他说出这个命理之后，发生了什么事？”

　　“什么事？不就是命定者们进入了鲸吞吗？”苏浣虹道。

　　“等等，我有点明白算计的意思了！”墨凝香的人偶从苏浣虹的肩膀上蹦了一下，双手用力一击，“你们想啊。狗屎龙本来根本没有资格进入鲸吞，现在却和命定者们一起组成了破击阵，去完成杀灭鲸吞的使命，这不是很不合理吗？”

　　“你是说……？”苏浣虹浑身发冷地看着墨凝香人偶的脸庞。

　　“他希望狗屎龙进入鲸吞，这就是原因。为什么呢？我也猜不出来。但是看他如此鬼祟隐晦，我猜一定不会是好事。”墨凝香说到这里，用力摇了摇头。

　　“那还等什么！”苏浣虹果断地一挥手，“我们赶快去鲸吞找他们，跟他们说出我们的猜测，把狗屎龙带回来，这样他不会死，天骄也不用死了，曲回岚的阴谋也不会得逞！真是一举三得！少年打鬼团——再次出发吧！”

　　“是——！”众人齐声欢呼道。

　　“切——又去？你简直变得和大少一样傻……”白算计撇嘴道。但是他的话还没说完就被童百练和英传杰打倒在地，拖起来朝着西方纵身跃去。

　　鲸吞自从上一次变阵以来，一直维持原来的阵形。南方的吐火镇变化到了北方，北方的枭魁镇转到了南方，而最西面的重镇——界碑镇则成为了最东面的一镇。而最东面的小敦煌则变化到了最西面。上一次路过界碑镇，此镇因为变阵的原因而转出了鲸吞黑雾的围困，落在了鲸吞的边缘。而打鬼团的少年们急急如惊弓之鸟，从獠师战阵的掩杀中逃命而回，根本没有仔细看界碑镇的景象就穿镇而过。当他们重新进入鲸吞之时，界碑镇再次完全被鲸吞吞噬，他们不得不小心谨慎地从镇内视野辽阔的大道经过，界碑镇的全景赫然映入众人的眼帘，令他们不寒而栗。

　　鲸吞东来，最可怕的一场战斗就是在界碑镇进行。西边军以锐锋营为首的数万大军在界碑镇和鲸吞中的魔物进行了殊死的战斗。足足数千西边将士战死界碑镇，尸体铺满了大街小巷。界碑镇主街——光复大道上尸横遍野，断手残肢，折戟断旗一直铺到道路的尽头。走在这片沉寂的战场上，少年们深深感到了西边将士们和鲸吞作战时的绝望。整个战场上几乎没有敌人的尸体，甚至连獠师的尸体都没有。他们曾经利用见十而发的法则暗算过折冲和郭璞，知道鲸吞之中魔物的威力何等可怕。这些战士一定是在和鲸吞魔物的战斗中阵亡的。能够让折冲和郭璞这样的冠军相忘师惊恐致死的魔物，如何是这些平凡战士能够抵挡。

　　“锐锋营里的死魂盯真是英雄了得，在这样绝望的境地之中，他们居然能够发现鲸吞见十而发的特性，令西边军避免了全军覆灭的厄运。比起这些死魂盯的英武，乘风会的风媒们即使如何了得，也大大的逊色了。”苏浣虹看着地面上狼藉的死尸，心头又是沉重又是感动，只感到浑身一阵阵的发热。

　　“有杀气！”一直在队伍前方探路的蓝彩儿忽然高声示警。

　　“是什么人？”苏浣虹急忙举起手，发出了摆阵的指令，打鬼团的同伴们迅速聚集在一起，形成了防守的圆阵。

　　“杀气很重，但是很远，至少有三里之遥！”蓝彩儿冷然道。

　　“三里之遥，还能有如此酷烈？”坐在苏浣虹肩膀上的墨凝香思考了片刻，开口道，“各位，今日已经是鲸吞临城之日，摘星城内的相忘师们已经全部返回，现在镇内除了獠师，就是鬼府八獠。这么重的杀气，恐怕是八獠中的高手所发。”

　　“八獠，我们赶快绕开走吧！”白算计连忙叫道。

　　“稍等！”墨凝香开口道，“八獠把杀气毫无保留地释放到三里之外，说明他们正在全力施展武功，什么人能逼他们如此拼命搏杀？”

　　“顾师父和朴师父！他们一定还在和八獠血战！”苏浣虹说到这里，立刻感到忧喜参半。

　　“我们赶快去帮助他们吧！”童百练兴奋地说。

　　“你脑子被门夹了？凭我们几个去帮忙？还不够鬼府八獠塞牙缝的。”白算计立刻反对。

　　“我这次同意算计的话，我们本领有限，去了那里不但帮不上忙，还会是拖累，不如绕过去吧。”英传杰道。


第203章 凝香智计破天命（三）

　　“但是……如果这一次有了顾师父和朴师父的帮助，说不定可以说服狗屎龙放弃这一次的使命，从阵里面撤回来。”苏浣虹抿着嘴说，“而且，如果我们不去帮助顾师父和朴师父，事后让狗屎龙知道，他一定怪我们不够义气。”

　　“我们什么时候怕过他的责怪。”白算计大言不惭地说，却被众人狠狠瞪了一眼。

　　“浣虹，老大不在我们听你的，你说我们怎么去救？”童百练问。

　　“直接去肯定不行。”英传杰连连摇头。

　　“杀过去再说。”蓝彩儿冷冷地开口道。

　　“凝香，你有什么看法？”苏浣虹左思右想，但是总也找不到好方法，不得不问墨凝香。

　　“顾师父和朴师父的武功通神，如果没有獠师团的帮手，只是鬼府八獠的话，他们仍然能抵挡，但是加上八百獠师，他们就危险了。”墨凝香沉思着说。

　　“你是说我们引走獠师团？”苏浣虹问。

　　“嗯，唯一的办法就是再抓一个獠师往阵外走。这样能吸引所有獠师来追击我们。”墨凝香沉声说。

　　“又来这招？”白算计大为不满，“横川猛不是早就知道我们看穿了僵尸化的方法吗？现在抓一个獠师出去他也不会搭理我们。”

　　“不然。虽然我们还没有想出大规模解决僵尸化的窍门，但是横川猛并不知道。我们一旦再次入阵，他一定会以为我们已经掌握了化解僵尸引的方法，所以会派出手头能够匀出来的所有力量，全力打击我们。”墨凝香道。

　　“我如果是他绝不会这么干，凭什么啊？就我们几个小杂兵？又是变阵又是派獠师团？”白算计撇着嘴说，“顶天派出一阵獠师就足够把我们都解决了。”

　　“为了迷惑住横川猛，我们只要在最快的时间内逆用阴阳两仪念术解开僵尸引，令僵尸化的獠师苏醒过来，那么他身上横川猛的控尸灵识也会断绝。横川猛不会知道是谁干的。以他果敢决绝的性格，在不明白对手的情况下，可能会以为掌握了化解僵尸引方法的相忘师高手已经入阵。如果所有獠师从僵尸化中苏醒过来，那么他们将会大规模触发鲸吞的机关。为了挽救整个獠师兵团，他一定会做出变阵和全体僵尸团出击的决定。这样对我们有两个好处，第一，我们不用穿过整个鲸吞就可以深入阵中。因为变阵的同时，随着地形变化，我们会直接被转入阵心。第二，獠师团的转移可以让顾师父和朴师父压力减轻很多。”墨凝香冷静地分析道。

　　“我们谁都不会阴阳两仪念术啊？”童百练着急地说。

　　“我会……”苏浣虹怯生生地举起手。

　　“你什么时候学的？”众人大吃一惊。

　　“我……”苏浣虹的脸顿时红了，“我跟家里人吹牛说我破了僵尸引，为了取信家人，我偷偷在金玉堂习练了初级的两仪念术，勉强可以解去僵尸引里的阴阳鱼锁。”

　　“哇！浣虹，你为了圆一个谎言，居然能够做出这么大的努力，简直是我辈中人啊！”白算计深感震撼地说。

　　“边儿去！”苏浣虹恨不得一脚将他踹到南海。

　　“凝香，浣虹，你们的想法虽妙，但是这样我们打鬼团就陷进了鲸吞的核心，八百獠师的围杀之中，九死一生啊。”李南星黑着脸小声说。

　　“这不是你一直想要的吗？悲剧结局？”苏浣虹问。

　　“唉……”李南星百转回肠地叹了一口气，“我就知道……”

　　“好，现在我们立刻朝着杀气出现的地方前进！”看到众人有了统一的意见，苏浣虹立刻下达了出发的口令。

　　也许是冥冥中有人在回应打鬼团少年们的召唤，在界碑镇镇西的大门外，居然有一个孤零零的獠师正在门口逡巡。看到他的出现，苏浣虹连忙招呼众人躲到光复大道路边的民居之中。这个獠师在大门口周而复始地重复着同样的巡逻路线，这巡逻的路线覆盖了界碑镇出口的所有角落。

　　“为什么只有一个獠师？他们不是成群结队的吗？”英传杰小声问。

　　“因为他们人手不够！肯定是顾师父和朴师父逼迫横川猛调动了所有獠师团的力量去围剿。只剩下零星几个獠师斥候在巡逻。”墨凝香分析道。

　　“好！真是天助我也。”苏浣虹振奋地说，“传杰你用金瓜月牙镖吸引獠师的注意。老李你用黑白傀儡缠住他的左手。百练你来缠住他的右手。彩儿，你控制他的左脚，算计，你控制他的右脚。我从背后贴上去，从命门穴注入阴阳两仪念力，争取最短时间内解锁！”

　　“是！”众人低声说。

　　这个鬼族獠师在界碑镇大门口巡视了一圈，没有发现异常，于是转回身重新开始巡逻。就在他刚刚转过头的时候，几道冷风忽然从背后袭来。他猛地转过身，手里重达百余斤的八棱青钢双锤刮动罡风，从身前横掠而过，三道金光犹如三抹金色的月华，夺夺夺钉在了八棱青钢锤巨大的锤面之上。

　　“吼——！”獠师发出轰天震地的战吼，双锤抡出满天青影，犹如一片狂沙风暴，朝着金光闪现处扑去。

　　“冲啊！”就在他身子启动的时候，四条黑影犹如四道闪电朝他的四肢冲来。童百练的身子冲得最快，只一个瞬间就到了眼前，双拳一扣，盘上了他右手的八棱青钢锤，双腿一缠，卷到了他的上臂，将整个人的重量压到了他的右臂上。与此同时，李南星的黑白傀儡分影而上，一个卷住了他左手的锤，一个挂到了他的上臂。白算计双臂一卷，就要抱住他的大腿，却被他一脚踹飞到了天上。他狂暴地怒吼着，另一条腿高高抬起，就踢向吊在右臂的童百练。就在这时，一道纯白色的电光在他下半身一扫而过，他的双腿同时离开躯体，喷着乌血落到了数尺之外。他的身子无奈地垮落在地，朝前趴去。趁着这个机会，苏浣虹的一身红影已经泰山压顶一般出现在他的后背，双掌狠狠压在他的命门穴上，将体内成阴阳鱼形运转的真气急速输入他的身体。

　　只过得不到两息时间，獠师狂暴的怒吼就化为了痛苦的嘶鸣。苏浣虹的真气成功地解开了阴阳鱼锁，去除了他身上僵尸化的状态。

　　“快点穴定身！他醒了！”冲过来的英传杰焦急地喊道。

　　众人都是一愣。点穴定身术是三年堂才有的绝技，他们这些一年堂的弟子，都还没有学。

　　“他要自杀了！”苏浣虹一把捏住獠师的下巴，全力制止了他咬舌自杀的意图。

　　“啊——！”这个时候，被踹到天上去的白算计才落下来，一屁股坐到了獠师的脑袋上，将他的脑门狠狠按到地上。只听得“咚”地一声，这个獠师呻吟一声，一偏头昏死了过去。

　　“呼——！”众人在獠师周围七扭八歪地坐倒，剧烈地喘息着。

　　“彩儿……你怎么……呼”苏浣虹仰天喘着气，“我说控制住他的腿，你……”

　　“我控制的很好啊？都在这儿！”蓝彩儿用脚踢了踢了数尺之外獠师的断腿，若无其事地说。

　　“真是服了你！”苏浣虹放弃一切地躺倒在地。刚才输出的两仪真气几乎是她身体内所有的真气储备，她已经筋疲力尽。

　　“现在，现在怎么办？”童百练边喘气边问。

　　“等吧，等着看看鲸吞会不会变阵。”墨凝香道。


第204章 一曲琴音终断肠（一）

　　黄金龙双目紧闭平躺在鲸吞珍珠灰色的皲裂大地之上。陆飞蠓和鱼飞帘双双按住他的脉门，将精纯无比的强脉念功注入他的体内，引导他体内固有的念功一点点将养和修复他损坏的身躯。但是他的脸色却越来越暗，渐渐化为青色。

　　“想不到我们都无法打败的戒欲之兽，居然被他单人独剑击杀，真是一个了不起的孩子……”看着生机一点点从黄金龙的躯体内消散，萧如意的语音中透出一丝哽咽。

　　“因为他的心中没有私欲，他来到阵中，就是为了救我而赴死的！”顾天骄跪在黄金龙的头顶，用手小心地托着他的头颅，哑声说，“曲先生的预言没有错，他真的救了我一命。没有他，我现在已经是一个死人。”

　　“不止如此，你们难道没有看到他的剑法，武学初级的雪花盖顶，天山绝学夜落星河剑，还有单手的腾挪，最后一招那式神剑，仅仅数招，剑法涵盖之广博，运用之巧妙，当世罕见。最奇的就是他如此小年纪已经懂得了先抑后扬，层峦叠嶂的剑理。他那腾挪变化的翻转直上，第一剑以雪花盖顶起手开篇，发起进攻，第二剑以夜落星河剑起兴，前两招以剑为媒，将通招剑劲积蓄于身势之中，在第三剑将积聚到巅峰的剑意倾泻而出，成就了最宏烈壮美的星雨洗空之势，全身力道水到渠成地爆发了出来，完成了绝命一击。这样的剑法，我已经很久没有看到过了。”蓝啸月感慨万千地低声说。

　　“听人说他是顾云帆先生亲传的弟子，剑神子弟，果然不同凡响。”折别由衷地说。

　　“原来如此，既然是老顾的弟子，那倒也不意外。”蓝啸月感怀地点了点头。

　　“哼！”听到顾云帆的名字，顾沧海忍不住低低地哼了一声。

　　“顾先生有何高见？”蓝啸月对于顾沧海的阴阳怪气颇为介意，不禁问。

　　“和云帆是一个性子！”顾沧海抿了抿嘴，终于忍不住说了出来，“他并不是勤勉有加，天赋异禀。他只是爱剑如狂罢了。这个世上，名利不重要，兄弟不重要，情爱不重要，只要以剑为伴，他们就觉得够了。对于剑法状如癫狂的热爱让他们对于剑法的每一招每一式都有自己的感悟。他一定是个和云帆一样的孩子，是个剑痴。”

　　“剑痴其实就是天才啊。”鱼飞帘抬起头来，轻声说。

　　“一个没有未来的天才！”顾沧海在心里默默说了一句。但是毕竟黄金龙不但救了自己，而且救了命定七人组中每一个人，他再如何不忿也不愿意开口说出这句伤人的话。

　　“真是可怜，本来是一个可以崛起世间的相忘之星，没想到就要陨落在鲸吞之中。”萧如意满怀感叹地说。

　　“我们应该为他做点什么！”陆飞蠓忽然开口道。

　　“他身上的外伤还能勉强控制，但是他中了戒欲的剧毒，刚才又为了杀敌而不顾一切催动全身的功力使剑，毒素趁势浸入了五脏六腑，没有对口的药材急救，他必死无疑。”折别沉声说，“而且，根据曲先生的话，他……”

　　“救不了也得救。相忘师怎么能够任凭命运摆布！我建议所有将自己两成的强脉念力以醍醐灌顶之术注入他的体内，暂时增强他体内的活力和抗毒力，然后由鹏仔驮运他回摘星城大本营寻找名医治疗。”陆飞蠓沉声说。

　　“如果我们人人失去两成的强脉念功，等于本身功力锐减两成，在对抗鲸吞使魔的时候，我们需要每一分每一毫的力量，如何能够冒险失去两成功力而未竟全功？”顾沧海皱眉道。

　　“姓顾的，这个少年可是你儿子的救命恩人，他救了我们所有人的性命！”陆飞蠓霍然站起身，激声说。

　　“你以为我愿意做一个恩将仇报的小人？”顾沧海怒然而起，“正是因为他的牺牲，天骄才能留得有用之躯去抗击鲸吞使魔。如果我们因为这一丝保存他生命的努力，而在对抗使魔时全军覆没，我们浪费的不只是自己的生命，还有他做出的牺牲！”

　　“父亲！”顾天骄忽然放下黄金龙的头颅，从地上站起身，“如果我们不尽全力救他，那么我们和使魔对抗的时候，精神气势会因为内疚而弱两成以上。身为相忘师，如何忍受见死不救的内疚而作战，这样的心情，会让我根本使不出全力，又怎么能够完成杀死鲸吞的使命？”

　　“天骄，这样也许根本救不了他，希望实在太渺茫了。”顾沧海厉声说。

　　“我们应该尽力去救啊，父亲。他为了救我，用尽了十二分的努力，连命都愿意不要。他并不是一个炮灰，是一个活生生的人，他比我还要小四岁啊，难道我们就要眼睁睁让他暴尸荒野？”顾天骄扯开嗓子吼道。

　　“你这样固执，迟早有一天，你会浪费掉你自己的大好性命！”顾沧海狠狠一跺脚，无奈地一摇头，“所有人都可以出自己的两成功力，但是你不行，你必须用尽全力去和使魔作战，这是你的使命。我们六个人的两成念力足够吊住他三天三夜了。”

　　听到顾沧海终于让步，众人都下意识地松了一口气。虽然不想承认，但是龙神顾沧海的确是众人之中威势和武功最高的一人，他不同意的事情，没人能够逼迫于他。

　　“如意……”陆飞蠓转过头来，用恳求的目光望向萧如意。

　　“不用再说了。”萧如意苦笑着点了点头，“我愿意借出鹏仔带他回去。”说到这里，她从怀中取出猩红色的朱雀转运灵，小心翼翼地揣入黄金龙的怀中：“他的使命已经结束了。这枚水晶也让他带走吧，也许能够救他一命。”

　　鱼飞帘走到她的身边，轻柔地扶住她的肩膀，用力摇了摇，以示感激。萧如意苦笑着转头一笑：“走运了一辈子，也该知足了。”

　　“事不宜迟！我们立刻动手吧！”蓝啸月沉声说。众人纷纷点头，七手八脚扶起黄金龙的躯体，将六只手掌同时按住他的头顶百汇穴。

　　“坚持住，千万不要走散！”苏浣虹拉着童百练朝东方不要命地奔跑，一边跑一边高声呼喊。童百练的身上扛着昏迷不醒的断腿獠师，锃光瓦亮的光头上热汗淋漓。在他们身边，英传杰和蓝彩儿一人持扇一人持剑护住两翼。白算计一马当先跑在最前面，一身装备早已经被他跑得七零八落，盔歪甲斜。殿后的人是李南星，他的一边跑一边挥动双手，指挥跟在他身后的黑白傀儡和追上来的獠师厮杀。

　　在这六人的周围，越来越多的獠师从各个锋线上冲杀上来，拖着各式念兵，渐渐从他们的左右包抄而上，就要形成一个完整的包围圈。

　　“墨凝香、苏浣虹——！你们出的好主意！我白算计做鬼也不放过你们！”眼看着前方的去就要被飞驰的獠师挡住，白算计不禁双目血红，嘶声大叫道。

　　“我们做鬼了也会等着你！”苏浣虹没好气地喝道。

　　横川猛对于獠师被捕的反应，比他们想象的还要激烈得多。不但所有的獠师都被他派去追捕打鬼团，鲸吞里的地势也飞快地运转变化。界碑镇仿佛化为了一艘奔腾大海之上的飞舟，飞一样地钻入了鲸吞的最深处，令打鬼团陷入獠师团的十面埋伏之中。才不过片刻，他们就发现自己已经陷入了毫无希望的死地。

　　“完蛋了！”跑在最前面的白算计长声惨叫。正前方唯一的逃生去路已经被两阵獠师堵住，四面八方，数十阵獠师挥舞着沉重的念兵如一浪浪黑色的狂潮，扑面而来。战场上纵横肆虐的杀气如霜似剑，几乎将众人的精气神撕成碎片。

　　“结圆阵——！”苏浣虹当机立断，大声喝道。

　　“是！”众人飞快地在她周围聚成一个圆圈。童百练将背上的断腿獠师往阵中一丢，回身站到了阵位之上，与众人合成了一个六瓣花形的圆阵。

　　“现在怎么办？”英传杰焦急地问。

　　“听天由命吧，没想到獠师团的行动如此果决，我们根本没有逃跑的机会！”墨凝香绝望地说。

　　“听天由命？绝不！我不想死，我不想死啊！”白算计急得眼眶里已经泛出了泪花。打鬼团的同伴们这一次并没有怪他，因为每个人都和他一样吓呆了，他们根本没有预想过自己会落到被数百獠师四面合围的恐怖下场。

　　“为什么会这样？为什么会发生这样的事？”苏浣虹与其说感到害怕，不如说是感到刻骨的愧疚。一直以来，打鬼团都是由黄金龙来指挥，破僵尸引，败龙虎团，抗邀梦犀，斗不知火，计杀折冲郭璞，每一场战斗都是险象环生。但是她从来没有感到过绝望，因为只要有黄金龙领头，她总觉得会有奇迹发生，会有希望存在，每一个人都不会放弃希望，哪怕是和不知火的死斗，所有人一个接一个地倒下，她也坚信黄金龙最后会起死回生。她羡慕他，也嫉妒他。她认为自己也有他一样的天赋，不，她甚至比他更杰出。她早就开始进行了相忘诀的修炼，她已经有了江湖历练的经验，她冷静、聪明、思虑周全，比起黄金龙那冲动热血不管不顾的性格，她更适合做阵眼。但是她唯一一次带队出征，就陷入了如此绝望的重围。


第205章 一曲琴音终断肠（二）

　　“我到底做错了什么？”苏浣虹紧紧咬住嘴唇，吸吮着下唇被咬破处渗出的鲜血，依靠这阵阵剧痛保持着头脑的清醒，“我思考了最坏的情况，参考了凝香的意见，我没有鲁莽，没有冲动，完美执行了预先布置的计划，为什么到了最后关头，我却让打鬼团陷入了死地？”

　　獠师团排列整齐的冲阵越来越近，他们可以清晰地看到獠师们狰狞可怖的面容，和挥舞在空中的恐怖念兵。那坚实厚重的阵势犹如一把巨大的铁钳，眼看打鬼团就要被其夹成碎片。炽烈的风声扑面而来，当先冲来的獠师已经高高跃到空中，手中的附念关刀宛若鬼头铡一般从天而降，斜劈向打鬼团的团员，死神就在不远的前方向众人露出微笑。

　　“结束了吗？”苏浣虹咬牙举起长剑，准备做最后的挣扎，但是她的眼睛已经忍不住闭了起来。

　　打鬼团周围的空气忽然产生了一种奇妙的震颤，蜂鸣声如海潮拍岸，突然起来地响彻大地。朝打鬼团众人攻来的獠师们仿佛被人割断引线的牵线木偶，忽然间迷失了方向，进攻的动作突然停止。高高跃起的獠师宛如一块秤砣一样落回地上，关刀狠狠砍在地面上，深深陷入土中。

　　蜂鸣声忽然高扬而起，迂回变化，摇身变为婉转压抑，曲调急促的琴音。琴音如泣如诉，时而如暗夜大军急行千里，将士衣甲碰撞之音，时而如塞外狂风吹过万里松林的狂涛之音，时而如千万剑客齐声拔剑，千兵万刃发出的仙翁之音，时而如百万射手拉弓引弦，弦动筋鸣的震颤之音。琴音如远潮渐进，声声如诉，波波浪涌，曲声愈来愈急促，愈来愈激烈，渐如夜潮袭岸，扣动心弦。打鬼团众少年浑身的血液随着琴曲加急变调急速沸腾了起来，满肚子充满了渴望杀戮的冲动，憋得难受异常，只希望冲入布满敌军的战场，奋勇冲杀。

　　急促的琴音忽然一转，化为节奏明快而意境高绝的慢板，壮怀激烈气势雄浑的轮弹手法，略显夸张但是百转回肠的滑弦，将一股肃杀激昂的气息贯入琴曲之中，犹如一位慷慨激昂的将军正在对着全军发表战前演说。

　　“啊——”打鬼团的少年听到这里忍不住同时仰起头，不可遏制地发出仰天大吼，仿佛一群忽然突破玉关胎劫，顿悟相忘诀的相忘师发出的气啸。围在他们四周的獠师们僵尸一般的脸颊上，突然露出一种挣扎苏醒的表情，似乎被这琴音唤醒了部分的神志。

　　“砰砰砰”重物落地声在四面八方同时响起，那些看似恢复了半分神志的獠师双目紧闭，仿佛木桩子一般接二连三地摔倒在地。在琴音响起的百息之内，周围数百名敌人居然没有一个幸免，全都趴在了地上。

　　“得救了！”看到这个激动人心的景象，打鬼团的少年无不欢呼了出来。

　　“小朋友们，还不给我躲过来！”就在这时，一个沧桑沙哑的声音忽然从东方传来。众人寻声望去，却看到说话的人赫然是解烦厅厅长曲终人断肠胡三叹。他不知何时已经来到距离打鬼团只有不到百丈之地。他的左腿屈膝而虚坐于空中，右腿潇洒而舒适地横翘在左腿膝盖之上，右手竖捏二胡，左手拉弓，正在演奏着此刻震慑全场的二胡序曲。他的双眼明亮得仿佛天上的北极星，头晃如醉，鬓发翻飞如旗幡飘荡，正沉浸在自己全心演奏的琴声之中。

　　“胡厅长——，我想你想得好辛苦啊！”第一个反应过来的是见过他一面的白算计，他撒腿跑到他的身边，一把鼻涕一把眼泪地哭了出来。其他人以苏浣虹为首，陆续躲到他的背后。

　　就在打鬼团的少年刚刚躲到他身后之时，悠长如哨的吐气声忽然从天而降，一个浑身金刚黑竹甲的修长身影破开鲸吞的黑雾，轰然落到胡三叹面前数丈之外。胡三叹用他灿若星辰的双目淡淡瞟了他一眼，随即缓缓闭上眼帘，头一低，继续弹奏着自己悠扬的慢板琴音。

　　身穿金刚黑竹甲的人一晃头上宛若斗笠一般的竹盔，双手宛如天鹅翅膀一般朝天空一摆，双腿一并，左腿横步略屈膝，右腿宛如鹤腿一般曲了起来，脚尖点地。在他身后忽然落下一片宽有数十丈的黑色幕布，仿佛舞台的帷幕。

　　“怎么回事？什么情况！”众人都感到不由自主的紧张。

　　“是八獠之一！”见多识广的苏浣虹立刻认了出来，“排行第三的乱舞之天王夜行灯。”

　　“夜行灯！那个超级傀儡师！？”李南星出人意料地熟悉这个人的名字，“我们死定了！”

　　“闭嘴！”众人瞪目道。

　　黑色的幕布忽然高高扬起，幕布之后，整整齐齐走出数百名体态婀娜，妖艳多姿，烟视媚行的女面傀儡。这些傀儡披挂着仅仅遮挡住胸口和腰身的钢板甲，围着将将遮挡住臀部的铁羽叶裙，踩着遮挡住了小腿肚的高梆铁靴，她们曼妙迷人的白色肌肤慷慨无私地突显在衣甲之外，闪烁着撼动人心的晕光，令人意乱情迷。

　　这些女面傀儡排着长方型的队伍，在胡三叹的面前站成六行五十六列，队形整齐宛若刀裁。

　　“啪啪”随着胡三叹壮怀激烈的琴曲，夜行灯举起手来，用力拍了两拍。这六排女面傀儡忽然随着琴声跳动了起来。她们同时叉开双腿，屈膝弯腰，仿佛化为了一群刚刚从地底下爬出来的女僵尸，双手犹如折断一般垂在双腿膝盖两侧，随着琴声节奏状如疯癫地摇摆着。

　　胡三叹的旋律化为激烈的颤音，而夜行灯的双脚却起劲儿地拍打着地面，发出富有韵律的踢踏靴鸣。随着撩人的踢踏节奏，女面傀儡的上身随之左右晃动，手臂左上右下，右上左下地抖动，肩膀应着踢踏声卸肩振动，舞出一套充满恐怖，却又动感十足的舞蹈。数百名女面傀儡下腰，扭身，抬腿，踏步，击掌，摇头，整齐地摘下头盔，随着音乐晃动满头秀发，在夜空中滑过一道道摇曳不定的黑烟魔影，犹如一群穿上了魔鬼舞鞋的艺妓，要随着夜行灯和胡三叹的踢踏与胡琴，舞动到生命的最后一刻。

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒”踢踏声和琴声的节奏渐渐产生了区别，这种宛如魔鬼之蹄一般的魔音渐渐显示出它旺盛的生命力，开始试图主导音乐的节奏。数百名女面傀儡同时踢踏地面，发出震撼人心的整齐踏音，随着这越来越强烈而密集的踏音，女面傀儡开始一边跳舞一边朝着胡三叹逼近。在她们空空如也的手中亮出了精芒夺目的短刀。

　　“铮”地一声脆响，胡三叹二胡上一根琴弦被他的拉弓挑断，二胡的音色忽然出现了一阵奇异的暗哑。

　　“嗒嗒嗒嗒！”女面傀儡的队列向前疾走十数步，几乎已经迫近到胡三叹的面前。森寒的杀气扑面而来，其凶残凌厉的气势，比之麻山玉和虎尔鸠的合力更加可怕。打鬼团的少年们浑身一酥，只感到股软筋麻，头昏眼花，接二连三被这突如其来的杀气击倒在地。

　　但就在此时，胡三叹的琴音一荡，从慢板突然变成了铿锵有力的快板，一直在琴曲中积蓄的力量犹如山洪暴发。狂烈的琴音宛若霹雳横空，狂涛扑岸，整个世界仿佛在这一瞬间突然沉没，沉入了跌宕起伏，波澜壮阔的琴乐之中，跟随着金风银雨，鼓涛惊浪的节奏一起震颤一起疯狂。胡三叹的须发如受风举，宛如剑戟般竖起，双手的手掌犹如依附着执掌音乐的神明，行云流水般地运转流动，他的身子仿佛在吟诵着横绝千古的诗句，陶然欲醉地随风飘荡，支撑整个身体的左腿脚尖轻轻点着地面，应和着自己的琴曲击打着富有韵律的节拍。

　　倏然冲到眼前的第一排女面傀儡仿佛被一排威猛绝伦的剑罡正面击中，在将将接近胡三叹身前三尺处的时候，齐刷刷爆成了满天碎末，随风四散。第二排女面傀儡虽然已经及时改变了踏步的节奏和旋律，但是仍然是七成以上的傀儡轰然垮掉，裂成满地残渣。

　　“嗒嗒嗒嗒……”女面傀儡们的踢踏节奏变成了和琴曲一般急促，舞蹈从僵硬的僵尸之舞化为了曼妙的柔美蛇舞。只见她们的身体忽而向前，忽而向后，左歪右斜，犹如在表演躲飞刀的杂技，于激荡如潮的狂放琴声中艰难穿行，试图冲到胡三叹的身前。但是胡三叹的琴声却早已进入神妙绝伦之境：弦惊处万马奔腾，弓过则千里如荼，恍恍间仿佛金戈铁马，刀戟如林，冰河破碎，苍天倒倾，虎贲浴血如怒，骠骑纵横如龙，百万杀声，无尽剑鸣，遍野插遍旌旗，旗面击风而舞，猎猎如雷，听在耳中只将人浑身的血液都蒸腾如沸，恨不能拔剑而起，凌风狂舞，将心中热血雄心，一朝散尽。


第206章 一曲琴音终断肠（三）

　　一排排的女面傀儡边舞边行，以令人震撼的迤逦舞步闯入胡三叹纵横激荡的音场之中，然后以令人目眩神迷的姿态化为满天蝴蝶一般的尘埃，犹如在进行一场凄艳绝伦的献祭，将大好的青春热血，绝色天骄，毫无保留地献予这席卷一切的神之琴音中，让世间的一切为此而燃烧。

　　随着胡三叹一波三折的琴音，夜行灯的舞步也显得更加激烈疯狂，沉肩扭腰，旋转进步的身法越来越快，越来越变幻莫测，随着他曼妙迷人的舞姿，他的双手犹如弹奏着一曲同样壮美的琵琶曲，宛如盛开的兰花灵活地转动。在他的周围，女面傀儡们状如疯魔，随着音乐摩挲舞动，犹如一群美人鱼，在水波中恣意摇摆游荡，滚滚向前。

　　两个人一人抚琴，一人起舞，越斗越是兴起，越斗越是酣畅淋漓，此来彼往，此进彼退，曲和舞姿，舞助琴兴，渐渐进入乐曲最终章的高潮。

　　当琴中的沙场达到血雨腥风，决一死战的最强音，夜行灯周围的女面傀儡已经全部化为了随风飘絮。但是他的身躯犹如一具舞神的完美雕像，已经巍然凝立在胡三叹的面前半尺处，双掌翻起处精芒四射，两把修长如叶的短刀即将递到胡三叹的咽喉。

　　“不好！”看到他的即将杀死胡三叹，躲在胡三叹身后的打鬼团少年们都忍不住惊呼了起来。也就在这时，一直全力催动琴音的胡三叹忽然轻轻呼出一口长气，琴声骤然一转，化为清澈舒缓，云淡风清的音色，那百转回肠的琴音，仿佛一位牧童在大雨初晴的山冈上吹起的短笛声，空旷洁净，意境悠远，一如透明无色的水晶。这突如其来的转音几乎和他一直以来催动的激越琴音完全不同，描绘出了一个主旋律中不可能出现的世界，这虚幻而空灵的美丽，让人忍不住流下泪来。

　　即将一刀刺入胡三叹咽喉的夜行灯身子仿佛中了定身法一般钉在地上，鲜血从他妩媚得近似女人一般的五官中倾泻而出，他手中的两把柳叶短刀颓然落地，发出“叮叮”两声脆响。

　　“这是什么曲子？”一直沉默不言的夜行灯终于开了口，她的声音轻柔如歌。打鬼团的少年们终于发现，原来她真的是一个女人。

　　“将军夜思乡。”胡三叹淡淡地说。

　　“新谱的曲子？”夜行灯问。

　　“刚刚完成。”胡三叹低声说。

　　“如果这个世上有什么值得我自豪的事，那就是死于胡三叹新曲的假再现之中，这就好像……死在了另一个世界，一个……更加理想的世界。”夜行灯说到这里，身子轻柔地一扭一摆，双手高抬，一手过头横举，一手曲臂在胸，双脚点地轻旋，浑身的竹甲忽然仿佛裙摆一般翻卷而起，以舒展开朗的姿态开始了连绵不绝的飞旋。如果胡三叹的琴曲还在继续的话，人们就能发现，她的舞姿和琴曲是一种天造地设的佳配。但是琴声并没有响起，她在无声无息的旋转中，头盔默默地碎成了两片，人也在旋转中一点点化掉，化为随风四散的蝴蝶状泡沫，只剩下一种残缺不全的凄美，在世上婉转低回。

　　就在她随风逝去的同时，胡三叹手中的胡琴轰然碎成了齑粉。

　　“胡厅长……”众人怔怔地望着痛失爱琴的胡三叹，却发现这个整日一副颓废模样的前辈此刻双眼浸满了泪光。

　　“想不到，平生的知己，居然在敌阵之中。”胡三叹的感叹声顺风吹入耳中，却又随风飘渺无痕。他的身子愣愣地站立在夜行灯残留的黑竹甲具之前，头微微低下，似乎是在凭吊这个唯一懂得他的敌人。周围一片寂然，只有低回的风声在静静回荡。

　　打鬼团的少年们不敢去打扰此时的胡三叹，只是静悄悄地绕过他的背后，纷纷俯下身子检查躺在地上的僵尸化獠师。

　　“不必看了，我的琴音不能完全解除僵尸引的阴阳鱼锁。”胡三叹沉默了片刻，终于开口道。他的嗓音显得格外沙哑生涩，比他平时的声音更加颓丧无力。

　　“那……那他们……”苏浣虹抬起头来，失声问。

　　“我只能先用音震来唤醒他们一部分神志，令他们和控尸灵识之间的联络发生断裂，然后用音场切断横川猛布下的灵识网，阻止他修复控尸灵识与獠师间的联系，除非他重新为他们分别加上灵识，否则他们永远不会再站起来。”胡三叹淡淡地说。

　　“哦……”他的讲解听起来有些复杂，打鬼团的少年们一时之间没有全部领悟，但是听到最后一句话，他们都松了一口气。直到此刻，他们才有功夫从惊恐，绝望，兴奋和激动的情绪中解脱出来，体会到重新活在这个世界上的轻松和安心。对于胡三叹这个整日愁眉不展，颓废昏聩的解烦厅厅长不禁另眼相看。

　　难怪顾云帆救他们出阵之前曾经大声提醒他们，曲终人断肠能够破解僵尸引。他对于胡三叹的信心如此之坚定，其来有因。放开一曲《将军夜思乡》打破了横川猛的控尸灵识网不说，只说他凭借一曲琴音杀死八獠中排名第三的乱舞之天王夜行灯。这样的实力，就足以让他成为傲视群伦的相忘师之王。荼洲首席解烦师的实力果然非同凡响。

　　“你们几个快快跟我回去！鲸吞之内，再也不会安全。”胡三叹最后看了一眼夜行灯的竹甲，轻轻闭上眼睛，转头对打鬼团的少年们说。

　　“不，胡厅长，我们要去找狗……找黄金龙，我们要把他带回去！我们……还要救顾师父和朴师父！”苏浣虹斩钉截铁地说。

　　“啊？”胡三叹微微一皱眉，“就凭你们几个？”

　　“我……我们会很小心的。鲸吞之内已经没有了獠师，趁此机会我们会尽快赶上命定者们的破击阵，把黄金龙带回来。然后，我们一起去救顾师父和朴师父。”苏浣虹飞快地说。

　　“胡厅长，跟我们一起去吧，有了你护驾，我们一定会履险如夷的！”白算计兴奋地说。

　　“胡闹！”胡三叹勃然大怒，“你们知不知道，现在鲸吞已经快要吞噬摘星城？”

　　“阿！”众人同时脸色一变。

　　“摘星城内人口足有十数万，一旦鲸吞和摘星城的生命气息接触，立刻会大规模释放出鲸吞魔物，整个鲸吞都会被魔物覆盖，你们再不和我走，谁都救不了你们！”胡三叹厉声说。

　　鲸吞魔物的威力，打鬼团的少年们曾经亲眼目睹，界碑镇的惨状他们注定终生无法忘记，折冲和郭璞的凄惨下场，他们仍然记忆犹新。想到自己马上就要陷入这恐怖的战场之中，他们都不禁有些气馁。

　　“不……不！”苏浣虹挣扎了一下，终于还是下定了决心，“黄金龙本来不应该入阵的。他根本不是什么命定之人，是曲回岚曲解了命格，骗他进的阵！”

　　“什么？！”听到她的话，胡三叹忍不住睁大了眼睛。


第207章 师徒再见鲸吞中

　　鲸吞的深处，全身黑袍的男子双手上臂高抬，手指犹如乐师在鼓瑟弹筝优雅而轻灵地变换着，而他的整条臂膀则抑扬顿挫地上下起伏，似乎在指挥一个硕大的乐队在激情地演奏。

　　“人数越来越少了是吗？”一个遥远的声音透过滚滚的黑潮涌入他的耳膜。

　　“太魔大人！您亲自来了？！”黑袍人深沉的语调中透出掩饰不住的惊喜。

　　“继虎尔鸠、麻山玉之后，夜行灯也已经壮烈牺牲，八百獠师殉国者也不下百人。是时候启动鲸吞的终极杀阵了。”通过千里传音而来的语声轻柔而淡定。

　　“太魔大人请放心，我都已经遵照你的嘱托，喝下了引灵符，所有参战者也喝下了引灵水，他们战死之后，灵魂会飘回到我所在的地方，也就是阵心，等待最后时刻的到来。”黑袍人嘶声说，“但是太魔大人，如果可能，我希望以我一个人的灵魂代替所有的参战者承受召唤使魔的惩罚！”

　　“哦，你的确有一个强悍的灵魂，但是所有人的灵魂都各自有他们的使命，到时候你自然会知晓。”太魔大人的声音显得轻描淡写。

　　“既然如此，我就遵照您的指示开启终极的杀阵，引导鲸吞彻底吞噬荼洲的一切。”黑袍人厉声说。

　　“很好，就让鬼魅世界彻底降临荼洲吧，这是你我都期待已久的一天。”太魔大人说完这句话，发出一声轻柔的笑声，断绝了千里传音。

　　“我就知道这姓曲的不妥，他的那些命理谬论，我从来就不以为然。”胡三叹的身子宛如闪电一般射向鲸吞的深处。在他身边气喘吁吁地跟着打鬼团的少年们。虽然这些少年的青霄术已经小成，但是和成名数十年的胡三叹相比，慢得仿佛乌龟爬行。他不得不在奔跑中不断击打众人的后背，将一股提身念功注入他们的脊背，令他们的青霄术运转得更加流畅迅捷。自从自苏浣虹口中得知了墨凝香对于曲回岚的分析，胡三叹现在只希望身化大鹏，一个扑翅就飞到命定者们身边，一把将黄金龙拉出破击阵。

　　“胡厅长，你先行一步吧，我们随后赶上就是。”看到他急迫的模样，苏浣虹忍不住说。

　　“当然不行啦，胡厅长走了，鲸吞魔物来了我们怎么办？！”白算计听到她的话一蹦三尺高，迫不及待地反驳道。

　　“你们几个跟紧我，鲸吞并非无知无识的念魔，而是矢志具象成真的使魔之体，当它被全面触发之后，它的灵智会完全觉醒，从而判断出对自己最有威胁的集群予以优先歼灭。命定者的破击阵是它的首选，必定会受到极大的阻碍，我们一定能够及时赶上他们！”胡三叹厉声说。

　　“是。”少年们如释重负，纷纷松了一口气。然而就在此时，异变骤起，鲸吞之内的天色霍然一变，从青冥色转为灰珍珠一般透明空灵的色泽。苍白如纸的幽光照耀在天地之间，将地面涂抹成一片死尸般的灰白色。在皲裂如老树肌肤一般的地表，一股又一股荧光绿色的烟气腾腾冒起，好像热喷泉的泉眼同时向外喷发蒸汽。烟气迅速在空中弥漫了起来，周围的景物很快淹没在涌动的荧光绿之中。

　　在腾腾的烟气中生出一个又一个绿色的疙瘩，仿佛水汽在凝结，渐渐的，这些小疙瘩越长越大，有了头颅，长出了四肢，有了面容，张开了眼睛。一群有着贪婪目光的绿色小人儿发着马猴一般尖锐的鸣啸，成群结队地从烟雾中冲了出来，半爬行半直立地奔跑着，张开血盆大口和颀长的獠牙，朝着目瞪口呆的打鬼团众人和胡三叹扑来。

　　“大家不要惊慌！”胡三叹一振双袖，两股凌厉的罡风横扫而出，将第一波冲过来的绿色小人儿震得四分五裂，“这是……呃……这是鲸吞七哨中的首哨——戒惧，大家不要害怕，不要紧张，你的恐惧情绪会让它们加倍的强大。”

　　“哦！”胡三叹不说这个还好，现在打鬼团的少年们想要不紧张也不行了，看着仿佛汪洋大海一般的戒惧鬼潮前仆后继地蜂拥而来，而且能够吞吃自己的恐惧来增强，这让他们加倍地恐惧紧张起来。而前锋的戒惧鬼似乎敏锐地捕捉到了他们的心理，它们的身体一个接一个地膨胀了起来，原来不到一尺高的身子渐渐长成了两尺开外，手上也多了一把荧光绿色的砍刀，瘦弱纤细如树枝的手臂也膨大起来，长出了强壮有力的肌肉。这一轮攻击，胡三叹虽然仍然用掌力击退，但是他因为用力过猛，自己的袖子已经被爆炸般的念场震坏。

　　“大家不要慌！尽量想快乐的事！”胡三叹急道。

　　他的话音刚落，只见漫山遍野的戒惧鬼忽然蜂拥涌向刚才被他震退的几十个高个子戒惧鬼身上。一个又一个小人儿般的戒惧鬼胶泥一般挤入了这些高个子戒惧鬼的身子中。这些戒惧鬼越长越高，越长越大，身子的结构也越来越雄壮。当所有的戒惧鬼全部如摁扁了的胶泥挤入这些大绿鬼的身上，它们的身子已经长到三米开外，浑身筋骨交结，肌肉如小山般隆起，一条条筋络在全身盘旋，宛如老树的气根。它们手上的武器也生长成沉重而颀长的长柄开山斧，看起来令人心胆俱寒。

　　当它们排成阵列，朝着打鬼团和胡三叹冲来的时候，隆隆的脚步声令地面发出强烈如大地震一般的振颤。那恐怖的震颤传入众人的身体，令他们头晕目眩，心悸恶心。

　　“胡厅长，怎么办？！”苏浣虹大叫道。

　　“这……挡不住了，逃啊！”胡三叹一扭头，抖掌震开身后的数名大绿鬼，将戒惧鬼的阵势冲出一个口子，带头飞一样地跑了。“救命啊！”众人这才回过味来，跟在他的身后，撒开了双腿，发了疯一样奔出了鬼阵。在他们身后，愤怒的戒惧大鬼舞动着长柄开山斧，高声呼啸着朝他们发力追来。

　　正在众人惊慌逃窜的时候，前面忽然出现了两条回旋如电的影像，犹如两只低空滑翔的飞鹰倏然而至。看他们的身法，竟然比胡三叹的青霄术还要精妙一些。

　　“前有阻截后有追兵，难道是天亡我白算计——！”打鬼团少年中跑得最快的白算计一眼看到这两条飞影，顿时沮丧万分地嘶声叫道。

　　“老胡，果然是你！”从越飞越近的人影方向传来一个又惊又喜的声音。

　　正在护着打鬼团少年奔跑的胡三叹闻声抬头观看，不由得欣喜若狂：“是你们！”

　　“顾师父！朴师父！你们还活着！”眼睛最尖的苏浣虹一眼认出了他们，忍不住尖声欢呼了起来。

　　“顾师父！？”“朴师父！朴师父你还活着！”“是他们，真的是他们！”打鬼团同伴们喜出望外，纷纷大声欢呼起来，心中充溢的惊恐彷徨一扫而空，取而代之的是无边的喜悦。跟在他们身后的戒惧大鬼挥舞着长柄开山斧杀到近前却被众人的喜悦之情所震慑，一时之间竟然缩小了不少。

　　“大家快看，戒惧鬼变小了！”墨凝香的思感之音在众人心头同时响起。听到她的话，苏浣虹双眼一亮，顿时想出一个主意：“大家继续欢呼吧，让他们彻底变回原来的绿烟！”

　　“哦——”“太好啦——”“万岁——！”众人听了她的话，立刻围着胡三叹、朴中镖和顾云帆三人转着圈地欢呼雀跃。看到他们疯颠的样子，朴中镖莫名其妙地问：“你们这是干什么？”

　　众人尴尬地停止了跳跃，纷纷望向出主意的苏浣虹。

　　“朴师父，我们想要吓走戒惧大鬼啊！”苏浣虹失声说。

　　“哦，因为你们越开心，戒惧鬼就越小对不对？”朴中镖没好气地问。

　　“是……啊。”苏浣虹没底气地回答道。

　　“你回头看看！”朴中镖厉声说。

　　苏浣虹回头一看，却看到背后的戒惧鬼此刻开始一点点长大了起来。这让她顿时傻了眼。

　　“装出来的欢乐管用吗？只是浪费时间。”朴中镖回头一指身后，“你看我们身后，真正可怕的玩意儿都跟着我们来了！”

　　众人回身一看，赫然发现在顾云帆和朴中镖身后，闪电般奔来三条矫健的身影。冰冷的杀气随着他们的逼近，滚滚而来，如冰河世纪的寒潮冻彻骨髓。

　　“八獠？”众人的脸色同时变成了白纸。

　　“老二，老六，老四，知道厉害了吧，赶快回身跑！”朴中镖大声说。

　　“怕什么！”童百练大声叫道，“他们有三个，我们也有胡厅长、朴师父和顾师父三大高手，打得过！”

　　“打不过……”一直沉默的顾师父忽然摇头道。

　　“跑啊！”听到他居然说出了这样的话，众人吓得转身就跑，一股脑地朝着身后的戒惧鬼群冲杀而去。胡三叹、顾云帆和朴中镖施展轻功冲到众人面前，作为锋线的箭头撕开戒惧大鬼们形成的阵列，将这些看起来强壮勇悍的绿鬼杀得四散奔逃，将阵形冲出了一个破口，带着打鬼团杀出了重围。

　　“顾师父，为什么打不过啊，你那么厉害！”童百练一边飞奔一边凑到顾师父身边问。

　　顾师父摇了摇头：“技不如人。”

　　“别听他胡叨叨！”朴中镖扭头道，“他姥姥的，这八獠的老二是鬼族阴阳师，专长就是转运，天生就会反转命运，强势的武者与他作战，不但杀招会落空，而且很有可能会反伤到自己，越狠的招数受创越严重，武功越强输得越惨，老顾被他克制惨了，就好像绑着双手和自己做战。就这样他还顺手杀了八獠里面的老五，让我不服不行啊！”

　　“天啊，居然有这种獠师，太可怕了！”众人脚底下更加了一把力，不要命地奔跑。

　　就在这时，一片凄惨的嘶鸣声在他们身后响起，众人扭头望去，只见刚才还在他们身后追逐的戒惧群鬼，此刻全都失去了头颅，只剩下空空荡荡的脖颈在喷射着金绿相间的血液。天空之中，奇形怪状的各式鬼头呜悠悠地旋转上升，又呈抛物线形状齐刷刷坠落在地，碎成了一地绿色粉末。轰隆隆的巨响在满场回荡，绿色戒惧大鬼们的尸体堆金山倒玉柱一般垮落在地，犹如倒下了一片绿色的森林。空中数抹肉眼难见的微光呼啸而过，如乳鸟投林窜回了一个瘦小身材的汉子手臂之上。直到此时众人才勉强看清这些微光的真身，那是八枚锯齿形外轮的空心圆环，犹如风车一般在汉子的双臂之上平稳转动，发出嗡嗡的轰鸣。

　　“姓朴的，鲸吞已经全面发动，你逃不掉了，不如转头决一死战！”那瘦小汉子用尖锐刺耳的声音厉声说。

　　“那……那是恶魔的假牙！”苏浣虹惊道。

　　“没错，八獠中的老四食神玖十斤的飞器。”朴中镖恨恨不已地说，“别回头，继续跑！”

　　威猛绝伦的群兽嘶鸣在众人前方乍然响起。一片仿佛群山峻岭一般的恐怖黑影在珍珠灰色的大地上缓缓冒出来。它们的身影虽然在雾气中看得不清不楚，但是打鬼团的少年们非常熟悉这脚步声，这些就是当初他们触发鲸吞机关时出现的鲸吞魔物群。浓雾一点点散开，滔天的鬼魅旌旗从云中展现，无数魔兵鬼将排列着整齐的阵形潮水般涌来。

　　“不好，鲸吞七哨全来了，戒惧、戒悲、戒恶、戒怒、戒爱、戒喜……除了那个怪物戒欲，其它的都来了！”胡三叹失声惊呼道。

　　“这么多！我们搞不定啊！”朴中镖猛然回过身，声色俱厉地喝道，“老顾、老胡，干脆回头跑，和八獠拼了也比陷入魔阵强！”

　　“好，踏着他们的尸体冲出去！”胡三叹猛地一点头。


第208章 天门乱战鬼獠师（一）

　　“救命啊——”白算计的惨叫声响彻云霄。在他的身后，数十个穿着一身银白色铠甲的马猴尖锐地咆哮着，挥舞着手中的刀剑，跟在他屁股后面凶猛地杀来。白算计身上的七彩蜗牛分拆甲上面已经被砍了数个白道，背心护甲裂开了一条大缝，呜呜的风声随着他的奔跑从甲面上吹出，仿佛他在放着一个百转回肠的屁。

　　鬼府老六——符之猴王峨眉是鬼族绝顶的控魂师。他最强大的本领就是以浸透了自己念功的符纸为媒，在符纸周围的空间里创造出一个独特的精神念场，受到精神念场影响的敌人会将符纸上绘画的猴子看成活物，从而进入峨眉以念术创造的修罗场中。在这样的精神念场之中，人自身的念术具象之力会被强迫激发出来，控魂术修炼得越好，他所面对的敌人也就越强。而且，被这些具象化的符猴击中，会受到真正的伤害，甚至是死亡。

　　白算计在打鬼团少年中，控魂术是最强的。他遇到的符猴基本上全是手持神兵利刃的大高手，三拳两脚就能把他大卸八块。他唯一的选择就是拼命逃跑。

　　“救命哦——”在他的对面，李南星一脸苍白地迎面奔来。李南星的控魂术最弱，但是全世界最悲观的人大概就属他了。这样的性格让他一下子吸引了一大群鲸吞中的戒悲怪。这群三头犬一样的魔兽闻到悲观者的味道就好像鲨鱼见了血一样。你越悲观，它们就变得越嗜血，攻击也变得越狂热恐怖。它们遇到李南星简直是干柴遇到烈火，一下子就燃烧了起来，追得李南星连傀儡都不要，转头就逃。

　　苏浣虹在峨眉的符猴阵中勉强以自己的剑法和小红的护卫站住身形，大声呼唤童百练、英传杰和蓝彩儿组成地主阵。这四个打鬼团中的健者好不容易从纷繁芜杂的战斗中聚集在一起，准备有所作为，但是前面一个白算计，后面一个李南星两头一冲，恐怖符猴和戒悲三头犬一白一黑两股巨浪前后涌来，顿时将这个勉强形成的地主阵冲垮。打鬼团的少年们不得不尖叫着四外奔逃。

　　“白算计！你真是成事不足，败事有余！”苏浣虹逃亡之中，仍不忘扭头骂道。

　　“你不说老李？这家伙引来的可都是三头的怪物！”白算计无辜地叫道。

　　“哎哟！”跑在他身后的童百练嗷嗷大叫了起来，他的身上爬满了三五只符猴，正在高举刀剑，就要把他剁成肉泥。

　　“我——打打打！”英传杰的白衣影像从童百练身后云朵般飘起，数道金光裹住银甲符猴，将它们狠狠砸落在地，化为一片乱影。

　　“老英，好样的！”童百练仰头叫好。

　　“哇——”英传杰摘下脖领后的扇子，还没来得及摆扇做一个造型，一只硕大的三头戒悲犬就从后面扑上来，将他像一张肉饼一样拍倒在地，三只犬头同时咬向他的左右手臂和脑袋。

　　“杀——！”蓝彩儿的利啸声在千钧一发之际传来，双手玄金披风剑的冰蓝色寒芒风车般横卷而过。三头戒悲犬的犬鸣戛然而断，三头狗头一起飞入空中，乌黑的血水喷泉一般爆发出来，将方圆数米之地染成冥色。

　　“铮～”悠长的鸣响从蓝彩儿的背后响起，她漂亮地出手杀死三头戒悲犬之后，顺手一抬，两把玄金长剑同时回鞘，随着她的手臂盘在胸口，两把剑的剑锋也合拍地没入了剑鞘当中。

　　“彩儿！你怎么就把剑收起来了？仗还没打完呢！”苏浣虹睁大眼睛提醒道。

　　“嗯？哼！”蓝彩儿瞪了她一眼，似乎很在意她破坏了自己杀敌之后，还剑入鞘的美感。不过，大敌当前，她不得不又把剑都拔了出来，低声嘀咕了一句：“麻烦！”

　　“大家愣着干嘛？跑啊！”李南星的尖叫声从远处传来，只见他身后又跟着一群狂暴了的三头戒悲犬，一股劲儿地朝众人奔来。

　　“姓李的！你引这么多怪来，是想死啊！”苏浣虹大骂着撒腿就跑，众人跟在她身后也不要命地奔跑了起来。

　　空中朴中镖和玖十斤飞器回旋的乱影越来越激烈。玖十斤的恶魔之假牙很多时候会冲破朴中镖的镖网，在低空回旋一圈。吓得打鬼团少年们不得不随时关注天空。地上聚集过来的符猴和鲸吞魔物越来越多，显示出朴中镖以解甲镖形成的保护网渐渐独立难支。

　　“这是要死了吗？我可不想死在这儿！”白算计的心中装满了雄心壮志，死亡对他来说根本是不该发生的事。他一直幻想着自己会成为盆州最大的财主，忽然间花钱买到了长生不老药，然后就一直纠缠在死不了的甜蜜哀愁之中空虚度日。在完成这样的理想之前，他可不愿意一头钻入地狱之中。

　　“我是臭狗屎！我是臭狗屎！”他简直不敢相信自己居然把自己王牌的绝技给抛到了脑后，和打鬼团其他的低能儿一样用腿来逃跑。他可是注定要成为荼洲第一控魂师的天才！白算计咬紧牙关，用双手食指顶住自己的太阳穴，大声吼道。

　　追在他身后数十个符猴忽然停住了脚步，纷纷捂住自己的口鼻，面面相觑，似乎对于眼前的敌人产生了迷惑。

　　“啊哈哈，再见了可悲的同伴们，继续用下等人的方法逃命吧！我这个天之骄子，就坐在这里看好戏喽！”看到自己的伎俩竟然成功，白算计仰起头来洋洋得意地咧嘴大笑，忍不住用联识向打鬼团的其他人嘲讽道。

　　“该死的白算计！”看到自己撒丫子狂奔不绝，而白算计却坐在旁边看好戏，几乎所有打鬼团的同伴们都心中不忿。

　　“快看啊，哪有狗屎长成这个样子的！”童百练跑过白算计身边，一指他的身子，扯开嗓子吼道。

　　他的吼声符猴们居然听懂了，它们的脸上露出严重的怀疑神色，纷纷朝着白算计继续接近。

　　“姓童的，你好阴险！”看到符猴们捂着鼻子，凶神恶煞般地凑得更近，白算计手忙脚乱地将全身的七彩蜗牛分拆甲脱下，拼成了一个蜗牛壳的形状，平铺在地，自己一屁股坐到顶上，盘膝挺身而立，将自己的形象和蜗牛壳融为一体，样子像极了一团九转盘肠的某物。

　　渐渐逼近的众符猴似乎感到了一阵更加恐怖的恶臭，纷纷掩鼻退后，连连摇头，就要准备散开去追别人。

　　“快看啊！好大一坨狗屎！可能吗？”在白算计背后又跑过去一个英传杰，那突如其来的声音就是他发出来的。

　　符猴们似乎被赋予了一定的灵性，这一次又听懂了人言。它们调转身来，举起刀剑似乎准备要捅一捅白算计，看他是不是真的变成了狗屎。

　　“姓英的，我和你永世没完！”白算计一个千斤坠将屁股下面的七彩蜗牛壳压入了土层，自己则发动了缩骨术，变成了小小的一团。

　　渐渐逼近的符猴们终于无法忍耐他的精神念场所拟化出来的臭气，对于这坨狗屎也没有了任何想法，纷纷调转头去，朝别的打鬼团少年撒腿追去。

　　“灭哈哈哈，你们可怜的智商怎么可能和我白算计智慧相提并论。等到我活过这一场鲸吞之祸，我白算计的事迹将会成为传……”白算计还没有结束对自己的歌功颂德，在他的眼前已经围了一圈三头戒悲犬。

　　“呼……沉住气，白算计，沉住气……”汗水从他的额头上滚滚流下，但是他仍然咬牙坚持着不敢妄动，“猴子的智商高过狗，我连猴子都骗过去了，狗没问题，没问题，坚持住。”

　　三头戒悲犬狰狞的狗嘴纷纷咧开，露出里面发黄的牙齿，灰白色的唾液从嘴角滚滚涌出，呜咽的犬鸣在白算计的周身环绕。它们毫不在意他身上散发的气味，呜呜地越来越接近。

　　“不可能！它们不可能看穿我的控魂术。我白算计聪明才智是无与伦比的！”白算计紧张得几乎失禁。他现在四肢都用缩骨术缩成了一团，想要逃跑都不可得，他只有寄希望于自己的控魂术在关键时刻不会背弃他。

　　“嗷——”震天动地的犬鸣声炸雷一般响起，无数张血盆大口朝着白算计狠狠扣来。

　　“救命啊——”白算计撕心裂肺的惨嚎声直上云霄。


第209章 天门乱战鬼獠师（二）

　　鲜血一滴滴从顾云帆的肩头淌下。在他的对面，静静站立着一个头戴斗笠，身穿蓑衣的鬼族行者。他的面容清秀端庄，神色庄重肃穆，但是他的眼神却闪烁着金光闪闪的狞厉。这让他的整个人呈现出一种令人战栗的剥离感。他根本不属于这个世界。一个鬼族的阴阳师，异世界的霸主，却要在荼洲寻找存在的依据，这样的命运本身就充满了难以克服的阻碍。也许正是这样的命运，造就了岛清雄，鬼府八獠中最难以捉摸的转运师。

　　在他的手中提着一盏青色的灯笼，灯笼上转动着变幻不定的图像。那些图像仿佛在以简单而精炼的图像在反映现实世界发生过的事。此刻灯笼的青皮上两个仿佛皮影戏人偶般的小人正在演示着无数奇特而诡异的招式，其中赫然有刚才顾云帆施展出来的剑法。

　　这是岛清雄赖以称霸天下的宝器——转命灯笼，它可以让任何比自己武力高强的敌人伤在自己的武功之下，换句话说他可以把自己必败的机运反转过来，成为胜利者的运势。

　　顾云帆的剑法通神，以岛清雄的刀法，根本无法取胜。但是这反而成了顾云帆致命的缺陷，因为他强悍的剑法，岛清雄的转命灯笼可以清晰地计算出他每一次出剑的结果，并迅速为主人改运，令岛清雄无数次以弱胜强，将顾云帆伤在刀下。

　　“顾云帆，你的人生中，只有你的剑法从来不会让人失望。”岛清雄的脸部肌肉忽然柔和了起来，露出嘲讽的笑容，似乎他对于局势已经有了彻底的掌控，再也不用将所有精神集中在对敌之上。顾云帆此时已经必败无疑。

　　“岛清雄，休要猖狂，看镖！”他隐含讽刺的话语似乎击中远方朴中镖的命门，他在和玖十斤血战的中间忽然暴喝一声，三枚嗡嗡旋转的解甲镖风驰电掣地从三个不同地方朝着岛清雄的要害射来。

　　目睹三枚镖魔的神镖来袭，无论是顾云帆还是岛清雄，神色之间都没有丝毫的动摇，仿佛飞来的不是致命的飞器，而是三只孩童的竹蜻蜓。

　　在解甲镖眼看就要钉到岛清雄身上的刹那，一枚轻盈的三十六齿空心圆环在空中飞燕回翔一般掠过，当它遇到解甲镖的时候，同心环状的锯齿轮忽然以水平中轴线为对称轴对折起来，上下方的锯齿方向一变，从平铺的状态，变成了竖直向上的模样。整个锯齿飞轮忽然间化为了假牙之形。随之而来的，是上下半轮的突然一合，假牙状锯齿无情地咬住了从三个方向飞来的解甲镖，将它们咬成了碎片，随即口一张，重新化为锯齿飞轮的外形，飘然而逝。

　　“哎呀，你个玖十斤，还我镖来！”朴中镖顿时失去了和岛清雄纠缠的兴趣，继续和玖十斤激斗起来。

　　“等到解决了你，我和老玖就能够全心对付你的好兄弟朴中镖，然后是胡三叹。你们天门十三英，今日注定要减员三人。”岛清雄冷笑着说。

　　顾云帆凝重的脸上此时忽然露出一丝淡淡的苦笑：“我不是天门十三英之一。”

　　他的话语和神情让岛清雄的脸色陡然一变。

　　上百只血盆大口喷吐着腥臭的污浊唾液齐刷刷地扣到白算计的头顶，就要将他撕扯成肉碎。他仰头发出了有生以来最绝望也是最高亢的惨叫。当他的叫声响起的时候，一道炫目的金光忽然从天而降，龙卷风一般围着他的身子转了一圈又一圈。金光每转一圈，周围扑上来的三头戒悲犬立刻凭空燃烧了起来，转眼间化为灰烬。当这道金光连续转动了数十圈之后，亮丽的火焰以白算计为中心一环环扩散开来，仿佛一片火之涟漪，瞬间传播到远方，将上百只三头戒悲犬烧成了烤肉。

　　“得救啦！”白算计曲膝瘫坐在自己的蜗牛甲之上，双手按住脸颊，长长吐了一口气，“为什么我的狗屎术对这些戒悲犬一点作用都没有呢？”

　　“你……你难道没听说过，狗改不了吃屎吗？”金光终于落到了白算计的身边，却原来是一只雄壮威猛的金翅大鹏鸟。

　　“嗯？”白算计用手遮住眼睛，抬头仔细观看，赫然发现在鸟背之上，瘫软地趴着半死不活的黄金龙。

　　“大少是你！”他一下子从地上跪起身，心头又喜又惊，随即回忆起刚才黄金龙的话，“这么说，并非我万试万灵的控魂术失灵，而是因为它实在太灵了！”

　　想到这里他顿时如释重负地仰天大笑，得意非常：“控魂术果然没有背弃我！我仍然是天下第一的控魂天才，灭哈哈哈！”

　　黄金龙毫无生气将脸贴住鹏仔金色的鸟背，无奈地看着白算计旁若无人的自吹自擂，沉默了片刻，终于忍不住艰难地再次开口：“没错，背弃你的只是你的智商……”

　　“大少，你不用再以冷言冷语来掩饰对我的真情啦。承认吧，你看到我遇难立刻不顾一切地来救我，说明在你的世界里一刻也缺不了我，我强烈要求你把这件事转述给宫行九！”白算计照旧能够在任何情况下找到夸耀自己的理由。

　　“不是我……”黄金龙有气无力地指了指驮着自己的鹏仔，“它听到你的叫声，以为是同类，就冲下来救你，我拦都拦不住。”

　　“吖——”鹏仔含情脉脉地看了白算计一眼，将头凑近他的身边，发出一声沙哑压抑的悲鸣。

　　“妈呀！”白算计吓得缩成了一团。

　　“老大！”“狗屎龙！”看到黄金龙的身影，一直狼奔豕突，东逃西窜的打鬼团少年们无不欣喜若狂，大呼小叫地飞驰过来，撞飞了挡道的白算计，一个叠一个地拥到他的身边，差一点将他从鸟身上掀下来摁到地上。还是心细的苏浣虹一眼看出了他身上的伤势，抬手连续将扑过来的李南星、童百练和英传杰拍飞。

　　“狗屎龙，你的伤，出了什么事？”苏浣虹一把扶住黄金龙摇摇欲坠的身子，将他从鸟背上扶下来，半躺在地上。

　　“内息很弱，但是脉力很强。”抢先搭住他脉搏的童百练开口道。

　　“我……”黄金龙急促地喘了一口气，脸上露出一丝淡淡的自豪之情，“我已经完成了我的使命，从戒欲兽王的手里救出了顾天骄，现在我们一定能够打败鲸吞。”

　　“……”听到他自豪的话语，打鬼团的少年们都愣住了。没有人敢在这个时候开口说话，哪怕最想要爆料的白算计，在试图张嘴几次之后，终于放弃了努力。

　　看到伙伴们沉默的神情，黄金龙以为他们是在为自己必死的命运而神伤，他勇敢地咧开嘴一笑：“不必为我担心。我已经击败了我的命运。命定七人为我输入了吊命的念功，我只需要即使找到医治戒欲之毒的解药，也许还能够活命。”

　　说到这里，他艰难地吐了一口气，脸上露出振奋的神色：“我……我知道戒欲之毒已经深入我的肺腑，但是我相信，天无绝人之路，我黄金龙还是有未来的。”

　　众人面面相觑，几乎不知道该如何接话。

　　“狗屎龙，你一定会好起来。”苏浣虹用手按住他滚烫的额头，将一股清纯的真气输入他的经脉，令他感到浑身清爽了一些，“首先我们要带你冲出鲸吞，回摘星城救治。”

　　“嗯。”直到诉说完自己的事，黄金龙才突然想到他们的处境，“你们为什么会来鲸吞？”


第210章 天门乱战鬼獠师（三）

　　“这个……”苏浣虹用手探入怀中，狠狠按住墨凝香的梦中身，用这个姿势默默提醒这位情商为零的少女不要冲口而出，把关于曲回岚的消息直接捅出来。

　　这个时候，半空中忽然传来呜咽的刀鸣。一道乌黑的刀影如黑色的闪电冲入了漫山遍野的银色符猴群中，将这群肆虐的精神具象统统卷入一片黑色的旋风之中，越转越快，越转越急，渐渐化为一片黑白相间的阴阳鱼太极图形。接着这道太极图形犹如一道巨大的翻天印，对准了所有人视线死角处的一个隐秘角落狠狠砸去。

　　“轰”地一声巨响，黑白相间的翻天印太极形炸成了满天碎花，一个浑身是血的身影从乱影中升空而起，在空中狼狈地打了几个跟头，啪地摔在地上，溅起一圈凄厉的血花。符之猴王峨眉，在这突如其来的魔刀斩杀之下，竟然连一个回合都没有挺过就一命呜呼。

　　“墨元帅！”正在和峨眉的符猴苦战的胡三叹发出欣慰的叫声。

　　“三叹！我好不容易才从鲸吞变阵中一路追踪过来。云帆和中镖可好？”墨毅悦耳动听的声音混合强劲的念力瞬间响遍全场，令所有听到他说话的人都感到精神一振。

　　他的话音刚起，朴中镖欣喜若狂的暴喝声立刻破空而来：“中——”一声凄厉而惊恐的哀号从半空中炸雷般响起，随之一道灰黑色的人影刮动着呜咽的风声砰地落到地上。那是玖十斤瘦小苦干的身躯。他身上的紧身衣几乎变成了完全的珍珠灰色，和周围的环境融为了一体。这样一件奇异的宝衣，也许是他能够和朴中镖激烈交战至今最大的凭借。

　　“呜呼！”朴中镖打着兴奋的唿哨，轻飘飘地落到墨毅的身边，“哈哈，你这狡猾的家伙，刚才那一招舌底锥真是及时雨，要不是你把这躲在和光同尘衣中的恶鬼震出真身，我还真有点拿不准他在哪儿。”

　　“都跟你说舍得花钱买点装备，你总是去赌。”墨毅无奈地笑道。

　　“嘿嘿，”朴中镖苦笑着挠了挠头，“帅菲将军呢？”

　　“她不敢去打搅云帆和岛清雄的对决，直接去外围清扫鲸吞魔物，现在应该打扫得差不多了。”墨毅一笑。

　　远方鲸吞魔物的惨叫声越来越凄厉，越来越彷徨。似乎遇到了比他们强悍得多的高手。众人不由自主眺首朝着惨叫声响起的方向望去，只见远方鲸吞魔阵之中闪烁着片片仿佛莲花瓣一般的赤红影像，每一片莲花瓣似乎都有着奇异的净化之效，当魔物碰触到这朵花瓣之后，立刻仿佛融化了一般消散在空气之中。当莲花花瓣越聚越多，越舞越急之时，鲸吞的魔兵鬼兽无不哀鸣着化为灰烬，在也无法在阵中生存。片刻之后，附近肆虐的鲸吞魔阵一点点退散开来，转眼就消失在了这片天地之间。

　　“帅菲将军的红莲渡劫火候越来越足了，看来阴阳之术真是神鬼莫测，在鲸吞之中尤其显现功力。”胡三叹忍不住赞叹道。

　　“胡师兄过奖了。如果没有你的一曲断肠引灭了獠师阵，我这一点红莲渡劫的阴阳术根本没有用武之地。”豪爽而明亮的女声从远方悠悠而来。西边军副帅帅菲将军披着一身大红战衣英姿飒爽地出现在众人面前。这位西边军中的女英雄另有一个身份，就是相忘世家帅家的宗主，身份尊贵，气势非凡。据说和她的夫君乃是入赘入帅家的上门女婿，本身也是一个武功盖世的绝顶相忘师，但是却对她百依百顺，十分疼爱，连他们的儿女都任其姓帅。

　　“帅将军。”看到她的到来，众人无不躬身行礼。

　　“云帆怎样了？他和岛清雄还没有分出胜负吗？”帅菲回礼之后，急切地问。

　　“岛清雄遇强愈强，绝难力敌，更不可群战胜之，我等只能坐观其变。”朴中镖沉声说，“相信老顾，他一定有办法！”

　　此时顾云帆的身上已经有了七道刀伤。第一刀伤在左肩，差一点就剁下了他的整条胳膊。第二刀伤在胸口，差几分就洞穿了心脏。第三刀刮在右肋，一道深痕。第四刀挑中了眉心，几乎破相。第五刀撩中了右膝，深可见骨。第六刀切中左腰，皮开肉绽。第七刀划中左掌背，红印一条。

　　顾云帆的全身都被鲜血染红，但是他的眼神却愈发清澈明亮。

　　“顾云帆，你还有多少鲜血可流。莫非你想要被我凌迟吗？”岛清雄手中的青笋长刀闪烁着狰狞的血光，显示它曾经痛饮过剑神的鲜血，“到现在你总应该明白，剑师在鬼族阴阳师面前，是多么脆弱？”

　　顾云帆的脸上忽然露出释然的笑容：“你砍在我身上的刀伤越来越轻，为什么？我一直想不明白。直到现在你空言恫吓，才让我明白，随着我伤势的加重，你我之间实力越来越接近持平，于是你的转运灯笼开始算不准了，对不对？”

　　“哧……”岛清雄金光闪烁的双眼眯了起来。

　　“算不清敌人的命运，也就是算不清自己的命运。这让你感到苦恼吗？”顾云帆淡然继续说，“把命运寄托在自己精妙的计算，而不是寄托在自己的实力之上，象一只爬山虎一样希望攀在命运的大树上享受阳光。这样的人生，难道不让你沮丧吗？”

　　“顾云帆，你别以为自己已经看穿了我。如果你的实力降低到我之下，我会让转运灯笼停止反转，用自身的实力彻底终结你，到时候，看你我谁能笑到最后？”岛清雄冷笑着说。

　　“让我来把这个过程加速一下吧。”顾云帆将手中的吐锋剑剑柄咬在嘴中，双手空空如也地高抬了起来。

　　忽然间，岛清雄的转运灯笼发出一片金色的光芒，灯笼上的皮影小人开始清晰地跳动起来，三招两式之后，代表顾云帆的小人毫无意外地被代表岛清雄的小人一刀击倒在地。

　　“灭！”岛清雄厉吼一声，转运灯的金芒忽然熄灭。他右手青笋长刀发出炸雷一般的轰鸣，闪电般砍向顾云帆毫不设防的脖颈，左手一翻，从袖口里陡然抽出一把金丝盘旋的短刃神兵——乱离刀，自内而外展开刀芒，自右而左割向顾云帆的小腹。长刀奔如霹雳，短刀绽放如莲花，长短刀交舞乱华，他的身形也在刀影闪烁如幻，这一路莲展刀雷的绝技是他深藏不露的绝顶武功，今日为了对付似乎永远都无法打倒的一代剑神顾云帆，他终于咬牙使了出来。

　　顾云帆的身子随着岛清雄的离幻之影，踩着轻盈而错落有致的步点，旋身奋进，仿佛一位骏逸而谦和的舞者，在与一位相交多年的挚友在酒席中欢庆共舞。左一步，右两步，后仰一尺三，前摇两尺五，顾云帆咬着口中念芒尽失的吐锋剑，俯仰摇曳，舒卷如神，以一种理所当然的闲适和悠然，晃过青笋刀的雷斩，闪开乱离刀的莲割，面对面和岛清雄擦身而遇。

　　岛清雄绝望地看到顾云帆吐锋剑上那一段短短的吐芒口距离自己的咽喉越来越近。

　　“嗡”顾云帆的身子猛地一个急旋，从他身边翩然而过。一飚狂飞的鲜血顺着吐锋剑吐芒口飘入空中。

　　“当当”两声，青笋刀和乱离刀同时落在地上，岛清雄的咽喉喷出淋漓的鲜血。他瞪圆了双眼，双手在空中挣扎着想要抓取什么，但是却什么都抓不住。他踉跄地侧移几步，来到转运灯前，张开嘴，想要说话，却只能听到喉管破裂的嘶嘶噪音。他眼中狰狞的金芒一点点暗淡下去，身子也渐渐失去了力气，终于一头栽倒在转运灯之上。一代转运之魔，最终却无法反转自己必死的宿命。

　　“老顾——！你太帅了，让鬼族看看什么是真正的剑神！”看到顾云帆终于干掉了这个要命的岛清雄，朴中镖大喜过望，连蹦带跳地冲到他面前，一把抱住他。

　　“哎哟——！”顾云帆顿时疼得大叫起来，吐锋剑颓然从嘴中落地。


第211章 天命二度起波澜（一）

　　黄金龙青色的脸颊一点点变成了灰黑色，戒欲之毒终于击溃了他身上的免疫力，如果不是命定六人为他灌注了强脉之念，此刻他已经是一个死人。但是，完成了使命的亢奋之情仍然支撑着他的神智，令他保持清醒，直到周围的战斗暂时告一段落。

　　这个时候，顾云帆、朴中镖、胡三叹、墨毅和帅菲无论是否带伤，都纷纷围到奄奄一息的黄金龙身边。胡三叹为抢先为他把脉探察，闭目思索片刻，叹息一声：“戒欲不愧是七哨之兽，身上带的念毒十分厉害，攻击的是人体的神经节点，如果不立刻驱毒，他会进入全身麻痹，因为无法呼吸而窒息而死。”

　　顾云帆抢过黄金龙的身子，强忍身上的七处刀伤，就要为他运功逼毒，却被朴中镖等人拉住。

　　“老顾，你自己都只剩下半口气，却又逞什么能？”朴中镖苦劝道，“让我们来吧。”

　　“师父……”黄金龙挣扎着睁开眼睛，含笑望着顾云帆，“我不愧为您的弟子……”

　　“傻小子，你……你个傻小子，你从……从来都……不愧为我的弟子！”顾云帆心急如焚，口吃症竟然又犯了。

　　“是啊，小子，你们师徒俩早就是绝配，去领个结婚证吧。”朴中镖勉强笑着调笑了一句，随即转过头来将苏浣虹拉到身边，“这小子又在发什么热病？把自己说得跟救世主似的。”

　　苏浣虹连忙躬身将曲回岚所说的鲸吞宿命之论前前后后用最简洁的话叙述了一遍，然后又将墨凝香提出的命格理论疑点详详细细地讲述了一番。虽然她尽力化繁为简，但是这中间的种种惊心动魄的鲸吞来历和宿命之论，即使朴中镖、墨毅等人各个见多识广，阅历丰富，仍然听出了浑身冷汗。

　　“所……所以……”顾云帆不顾自己结巴的发作，抢在众人之前问，“曲回岚的话不一定是对的？也就是说，小龙他还有可能活下来？”

　　“什么？！”处于昏昏沉沉状态的黄金龙没有听到苏浣虹的解说，但是顾云帆的话他却听得一清二楚。

　　“曲回岚的话不一定是对的？”他自以为已经完成了冥冥注定的历史使命，成为了挽救荼洲的英雄，正在为此沾沾自喜，亢奋不已。他之所以作了这么大的牺牲，下了这么大决心，鼓起了这么强的勇气，正是因为他无条件地选择相信了曲回岚的话，并沿着他设计的征途从头走到尾，以自己绝大毅力和斗志终于救回了顾天骄的性命，并在最后关头爆发出最强的剑法，力杀了即使命定七人组都杀不了的戒欲兽王。在他的世界里，他早就成为了整个荼洲无人能比的大英雄。但是，苏浣虹的话却让他从这个绝美的梦境中陡然醒转了过来，这让他情何以堪？

　　“老大，别在意，别在意，你没听明白顾师父的意思吗？你是有救的，你还能活下去！”童百练连忙凑到他的身边，殷勤劝道。

　　“浣虹，你来告诉我，曲回岚的话到底是不是真的？”黄金龙的眼睛里急出了两行热泪，他颤抖地伸出手，一把攥住直往后躲的苏浣虹。

　　“狗屎龙，这些……”看到他满脸失落的痛苦模样，苏浣虹心里又是慌乱又是心痛，一时之间居然说不出话来，浑身躁出一身汗来。

　　“这些都是……都是凝香说的，我其实也不同意！”苏浣虹一把将墨凝香的梦中身抓出来，塞到黄金龙的手里，“你……你问她吧。”

　　“哇——浣虹，你真能找人背黑锅啊，咱们入阵还不都是你拉出来的！”英传杰顿时脱口而出。

　　“哎呀呀，浣虹推脱责任毫不犹豫，果然是我辈中人啊！”白算计嘿嘿笑道。

　　“浣虹，你好可怕啊！”李南星双眼泪汪汪地小声说。

　　“都不要再说了！”黄金龙哑声开口制止了众人的抱怨，颤抖着将墨凝香的人偶举到眼前，拼命运起联识的功法，“凝香，你告诉我，曲回岚的宿命说是否是虚言捏造，还只是你的推测，并没有证据？”

　　墨凝香的人偶仿佛死了一般，木讷着并不说话，仿佛她的灵魂已经不在这里。

　　“凝香？凝香？！”黄金龙焦急地仰起头望向苏浣虹，“你怎么搞的？我说过要你照顾好她，这个人偶是不是被你弄坏了？”

　　“当然没有啦。我可是特别小心保护她，就算是我们都快死了，我的手都时刻挡在她前面的。我也不知道是怎么回事！”苏浣虹急得双眼迸泪，嗓子也嘶哑了。

　　“咳咳，嗯！”墨凝香的人偶忽然活泛了起来。

　　“凝香，你没事！”看到她终于醒转，黄金龙兴奋得双眼冒光，但是这激动的情绪最后终于成了压塌他神智的最后一根稻草，他兴奋过后就直接昏死了过去。

　　“狗屎龙！”“大少！”“小龙！”围在他身边的众人都焦急地喊了出来。苏浣虹扒开童百练抢到黄金龙的身边，急得用力摇他的身子，却怎么也喊不醒他。

　　“哎呀，你别晃了，我的头好昏！”墨凝香人偶用联识抱怨道。

　　“你……你……你！”苏浣虹气急败坏地用手一指她的脑门，“你好死不死，装什么死啊！你把他都给吓昏过去了，他的身子禁不起刺激，这一下子说不定会害死他，知不知道？”

　　“冷静，淡定。”墨凝香慢条斯理地说，“刚才我是在用心灵链接和孟师姐取得联系，把狗屎龙的病症跟她说一说，看看她有什么办法。”

　　“哦——！”众人顿时恍然大悟。

　　“关键时候，果然还是大少的心上人靠得住啊。”童百练失声说。

　　“咳咳，才怪！”苏浣虹咳嗽一声，不忿地小声抱怨道。

　　“我才不是他心上人！”墨凝香瞪了童百练一眼，“不过他既然是我的代言，我可不想他这么早出事！孟师姐说了，戒欲之毒是靠人体内的欲念壮大，狗屎龙自以为成了英雄，有了名利之欲，欲毒便受到了强化，他神智越清醒，毒性就越强。现在他昏了过去，这是好事。趁此机会，我们应该用清心平气的草药来缓和他体内的躁毒，令毒性不至于受到激发，然后运功逼出他体内的欲毒。运功是需按照时辰来决定驱毒所走的经络。现在是申时，驱毒要走足太阳膀胱经。十二正经和奇经八脉的毒素都必须被驱入足太阳膀胱经，终至会阴。然后立刻摇醒狗屎龙，让他自行排尿解毒。”

　　“这么简单？！”众人难以置信地问。

　　“嗯。孟师姐说了，世上没有治不了的毒，只是还没找到治毒的方法。这就象坏血病要用柠檬来治，不知道的当然觉得难，知道的也就那么回事。”墨凝香抱臂在胸，以孟碧罗特有傲气转述着她的话。

　　苏浣虹也不顾上心里对她的各种嫉妒不满，连忙抬起头来，将她的话转述给了顾云帆等人。

　　“不愧是天门子弟，我们现在就动手吧！”墨毅元帅立刻说。

　　“我这里有宁神清心的疗伤圣药——碧云湖。”朴中镖从自己的行军药囊中飞快地取出一个天空蓝色的小瓶。

　　“中镖！”顾云帆兴奋得用力一拍老友的肩膀，似乎在称赞他居然随身带了如此罕有的灵丹妙药。碧云湖对多种奇症热毒都有神奇的疗效，乃是和小还丹一样可遇不可求的神品。

　　“呃嘿嘿，这叫做有备无患，这种药你在赌牌九的时候吃一枚，保准可以入神坐照……这个反正快喂他吃下去吧！”朴中镖得意之余，差一点又把自己的劣迹说漏了出来，连忙话锋一转，催促道。


第212章 天命二度起波澜（二）

　　陆飞蠓的周围肃然站立着他的十六只傀儡。无论是金藤丝制的傀儡飞器师，还是紫铜铁蚬木的傀儡刀盾师，乍一看去似乎都没有了头颅。但是只要换一个角度观看，就会发现它们的头颅正仿佛马桶盖一般向后掀开，从它们的脖腔之中冒出仿佛喷泉一般的天蚕丝线。蔓延出来的丝线向着四周无限延长，直到消失在远方的地平线上。每一根丝线的前方都拴着一只小型的青钢制寄居蟹形状小傀儡。这些寄居蟹傀儡用自己强劲的蟹腿扒住地面，飞快地朝着远方奔跑，速度快逾奔马，瞬息百里。

　　这些寄居蟹傀儡本来是陆飞蠓专门设计出来，用来收集飞器师们射出去的飞针。因为飞针的价值不菲，每一次使用时不做回收的话，会让他损失不少金钱。后来他发现这种小型傀儡非常适宜在陌生环境中做大范围的侦察和搜索。于是他不惜重金，将所有傀儡师的腹腔中安装了这种小寄居蟹傀儡，在关键的战斗中将它们全部放出去，做方圆十里范围内的探查，为他在战斗中取得先机。

　　戒欲兽王伏诛之后，陆飞蠓和鱼飞帘做了一次初步的侦察，终于感到了一丝充满狞恶的冰冷杀气从阵中源源不绝地传来，距离不超过数里之遥，但是方位却始终不明。这一次进入鲸吞内部，命定八人遭受了重大挫折。黄金龙为了营救顾天骄，生死不明。面对鲸吞魔物，众人也失去了必胜的信心。为了不要再出现如此惨烈的牺牲，也为了避开鲸吞魔阵的锋头，陆飞蠓决定用自己的寄居蟹傀儡做一次代价高昂的侦察，希望找到守卫阵眼的横川猛位置，一举捣毁魔巢之核。

　　如果横川猛在方圆十里之内，陆飞蠓有百分之百的信心可以用寄居蟹傀儡阵将他逼出来。

　　“铮——”一根天蚕丝忽然间绷得笔直，仿佛有人在拼命拉动丝线。

　　“在那儿！”陆飞蠓猛地瞪大了眼睛，戟指点向东北偏北一点的方向，“我看到了！”

　　“走！”顾沧海扶住剑柄，就要带头向陆飞蠓手指处疾奔过去。但就在这个时候，异变陡起。

　　陆飞蠓散出去的上千根天蚕丝突然间一根接一根地绷直了起来，形成了一片以陆飞蠓为核心，呈放射性排列的丝线阵。

　　“这是怎么回事？”折别叫道。

　　“小心！飞蠓，我居然忘了横川猛除了控尸术外另一个绝技——夺身术！”鱼飞帘尖声说。

　　“夺身术？！他……”一向脸如死海般深沉的顾沧海罕见地睁圆了眼睛，“他的念功可以吞噬傀儡师的附念？陆兄，立刻收起傀儡，否则……”

　　“来不及了！”陆飞蠓暴喝一声，太阳穴上青筋暴露，双目瞪得浑圆，“他已经开始施术……大家小……”说到这里，他忽然狂喷出一口鲜血，双腿一软，颓然跪倒在地。

　　周围的十六只傀儡后仰的头颅同时闭合到颈部，干净利落地机关拼接声源源不绝响起，傀儡腔内连接寄居蟹傀儡群的天蚕丝同时被机关合并时产生的切力斩断。

　　这群傀儡机械地同时回过头来，飞快地在众人面前收缩成一个整齐的方阵。八个枪盾师同时踏前一步，八个飞器师仿佛影子一般附身到枪盾师身后，六十四支手臂齐刷刷戟指向命定七人。

　　“大家都到我身后去！”折别双手各攥一把玻璃珠，挺身挡在众人面前，他的琉璃风暴威力绝不下于傀儡飞针阵，但是他忘了，操纵这些傀儡的再也不是陆飞蠓，而是横川猛。鬼族的飞器师的出招风格和荼洲不太一样，而横川猛对于自己操纵的傀儡也从来没有任何吝惜。

　　当折别刚一站到众人身前的瞬间，傀儡枪盾师们忽然扬起手臂，齐刷刷将手中严阵以待的天星长枪对准他奋力掷来，同时八个刀盾师蜷身收缩成一个重甲包裹的圆球，朝他急速滚来。折别捏在手里的玻璃珠在气机感应之下，不得不朝着突然射来的天星枪阵爆射而出，心中暗叫一声不好，身子朝后急退。

　　但是八个就地滚来的刀盾师突然一起窜入空中，玄金巨盾向前挺举，仿佛八只人形铁锤，朝他狠狠撞来。

　　“铮——”天空中飞来的天星枪在他的玻璃珠连续爆击之下，前冲的势头戛然而止，在空中打起了空旋，纷纷向下坠落。折别的第二波玻璃珠狠狠砸在了那八个急冲过来的傀儡枪盾师金盾之上，碎成了满天银白色的迷雾。但是那八个傀儡枪盾师身上附着的恶念是如此强悍凶猛，他区区数百个玻璃珠的撞击力远远无法与之相提并论。这八个傀儡瞬息之间，已经到了眼前。

　　“嗡”地一阵蜂鸣，八个傀儡飞器师六十四只手臂上的机括同时大响，遮天蔽日的飞针密密麻麻地朝他飞来。

　　八个横盾直撞的枪盾师，折别以家传的破玉拳可以轻松打瘪，漫山遍野的飞针雨，他也可以再次用琉璃风暴击散，但是两者同时来袭，他却需要四只手臂才能够应付。摆在面前的是恐怖到极点的选择，是推开枪盾师，浑身被飞针打成筛子，还是打出琉璃风暴，浑身被撞成肉饼。折别的双眼不禁红了起来。

　　“去吧！”鱼飞帘的怒喝陡然响起，她的帘卷朱颜醉宛如愤怒的红龙横空呼啸而来，在天上身躯连卷，陡然形成了八个空心结，准确无误地套在八个枪盾师之上。她的身子在地上急速地一个盘旋，手臂借式一振。一股奇异的振动顺着鞭柄瞬间席卷整个鞭身。帘卷朱颜醉的鞭身在这股震动中高高扬入天空，捆绑住八个枪盾师的空心结同时弹开。枪盾师群被长鞭恐怖的震动向远处甩出，仿佛八个面口袋，远远落下，狠狠砸在地上。

　　“打！”折别愤怒的吼声在悠扬鞭声中爆起，晶莹剔透的琉璃风暴狠狠撞在满空飞针网上，所有的飞针都被玻璃珠打得倒转而飞，密密麻麻地扎在了傀儡飞器师们的身上。可惜，折别的神功无法再创造更好的战果。这些傀儡身上就算被插上一万根飞针仍然能够正常运转。

　　“天骄！月下把火！”顾沧海厉声吼道。

　　“是！”顾天骄朗声长啸，左手染金龙枪猛地扎入地上，枪杆乌悠悠朝着西南偏南一点的风向轻柔地一摆，接着带着强烈罡风朝东北偏北方荡回。枪杆末端的顾天骄借着这强猛的摆动之势，身子高高扬起，扬臂振肩，以投标枪的姿势，将右手染金龙枪对准陆飞蠓最初所指的敌人所在方向，奋力抛去。染金枪化为一条呼啸的金龙，在珍珠灰色的天穹划出一道金光，倏然而逝。

　　与此同时，顾沧海箭步来到陆飞蠓后背，双掌捏了一个印法，轻柔地拍在他的背上。陆飞蠓只感到一股暖洋洋的念功突如其来涌入自己的奇经八脉之中。他被横川猛所堵回丹田的念功被其猛一激发，仿佛洪水一般呼啸着冲破禁锢，朝着横川猛隔空送来的鬼族之念奋力冲去。这两股强猛念流轰地一声撞再一起，周围方圆一里的空气发出惊天动地的炸响，仿佛有一排炸弹以陆飞蠓为中心突然炸开，滚滚白烟直冲霄汉。陆飞蠓上半身的衣物陡然间炸成了碎片，裸露出他精壮的上身。在他的背后，赫然显露出一颗扭曲变形，一半象猪一半象鹿的龙头。

　　“散！”陆飞蠓忽然间有了对自己傀儡阵的掌控权，他抓紧这转瞬即逝的关键时刻，大声喝出一个口令。他的十六个傀儡轰地一声同时四分五裂，头颅肢体同时坠落，碎成了满地的零件。


第213章 天命二度起波澜（三）

　　笼罩着鲸吞阵中时空的珍珠灰色天地犹如一片片活板，接二连三地转动变换。周围空蒙的银灰色景致渐渐变成一副黄昏暮色的风景。虽然天地间的光线仍然阴暗，但是天空终于显露出柔和一抹灰蓝，远方的景致也变得清晰起来。在命定七人面前出现了一片沙漠古城的遗址。倒塌的城墙，半毁的宫殿，从沙地中冒出屋角的神庙，无不显示着它悠久而沧桑的历史。

　　罗泊州核心处的古城，这正是顾云帆等人在鲸吞核心处发现的遗迹，也是人们猜测的鲸吞阵眼。原来，这一片遗迹自始至终，就在众人不足两里之处，但是却被鲸吞中弥漫的灰色障眼迷雾所遮蔽。

　　在古城遗迹的正前方，摆着八个各具形态的图腾状石雕。一具石雕上雕刻着天狼吞日，太阳呈现阴阳两色的图形；一具石雕上雕刻着巍然屹立的高大金人；一具石雕上雕刻着一只巨大的眼睛，眼睛中活跃着无数带甲的猴子；一具石雕上雕刻着探地罗盘，罗盘之后是穷山恶水的风景图形；一具石雕中画着一只形象模糊的饕餮，只有它嘴中锋利的牙齿清晰得令人心悸；一具石雕中画着一群身穿华甲，脚踏高屐，在行灯下翩翩起舞的美妙舞姬；一具石雕中画着一枚显示着众生百态的诡异灯笼；最后一具石雕中赫然画着一只咧嘴大笑的小丑面具，在面具之下，无数从坟墓中爬出来的僵尸伸着舌头举着手，排成了密密麻麻的大阵。

　　在这八个图腾周围，横躺着数百个毫无声息的獠师。在獠师群的正中间，是一个带着青白色面具的人。他的身材修长苗条，双手双腿的长度异乎寻常，给人一种脱离尘世的迷幻感。他脸上的面具，没有眼睛、鼻子，只有一张孤零零的嘴。这张嘴正在狰狞地咧开，似乎在充满恶意地狞笑。

　　鲜血一滴滴地从这个人的胸口缓缓流下。沿着他身上触目惊心的血迹看上去，众人惊讶地发现，在他的胸口赫然有一枚触目惊心的透明窟窿。如果走到这个人的侧面，人们就会发现在他的身后，斜插着一根与地面成三十度角的金色龙枪。

　　“顾沧海，顾天骄……”这个面具人用一种音频不断变换的奇异强调开口道。

　　“横川猛？”顾沧海一掸衣袖，将衣服的前摆往后一卷，身子踏前一步，冷然问。

　　“父是英雄儿好汉，顾家绝学，果然名不虚传。”面具人淡淡地说。

　　“横川猛？”对于面具人的恭维，顾沧海不以为意，只是冷硬地再次开口问。

　　“不错，我就是你们欲除之而后快的横川猛。”面具人的声调激扬了起来，挺胸傲然道。

　　“你长枪透体，流血过多，必死无疑。就算你控尸术再强，也无法控自己的尸吧？事到如今，你还有何话说？”顾沧海冷然道。

　　“不错，刚才你以两极念术协助陆飞蠓陆先生对抗我的夺身术，以同属性的阴劲撞开我的夺身念，再转为阳劲将我的念劲吸住。令郎同时以飞枪之术乘虚而入，在我无法脱身的关键时刻，一枪贯穿了我的心脉。可惜，我本希望能和顾先生以堂堂之阵，正正之师光明磊落地比一场剑。这个愿望也许永远无法实现了。”横川猛颇为感怀地说。

　　“不错，我等以七敌一，胜之不武。但是你鬼族以鲸吞为阵，涂炭荼洲，早已经侮辱了念师的武德。今日你死于此地，并不算冤枉。”顾沧海面无表情地沉声说。

　　“我鬼族为了挣扎求存，只能无所不用其极，今日下场果然不冤。”横川猛说到这里，忽然自嘲地一笑，“可惜，就算把我杀死，也无法拯救荼洲的命运。”

　　“此话怎讲？”鱼飞帘、陆飞蠓、蓝啸月、顾天骄、折别、萧如意同声问。

　　“这样的结局，早已经在太魔大人的预言之中。”横川猛淡然说。

　　“九鬼灵师太魔番？他还活着？”命定七人同时惊道。

　　太魔番是鬼族首曲一指的言灵师，和荼洲大预言师曲回岚东西并立，号称东岚西番。此人在两百年前预言过鬼族对人族的失利，后来被鬼府驱逐入西界，陷入了西边军的包围之中，在沙场上消失了踪影。人们都以为太魔番已经战死。没想到他居然还活着。算算岁数，他的年纪恐怕和曲回岚也差不多大了。

　　“看到这八根图腾了吗？”横川猛昂首阔步，来到身后那八根图腾之侧，横手一摊，“鲸吞之阵的最终成形，靠的是鬼族英杰们的牺牲。我们鬼府八獠和八百獠师早已经将自己的灵魂献给了鲸吞。在我们战死之后，我们的魂魄会按照死灵契约重新回到这八根命柱之下。八獠精魄加上八百壮士的英魂，全部献给鲸吞之使魔，令其最终成型。鲸吞之使魔会将西方鬼魅世界的念毒全部喷吐到荼洲大地。地狱会在荼洲降临，而我们鬼族，则将会从鬼魅世界的侵袭中得到解脱。我们背负了万年的厄运，就请荼洲的诸君代为承担吧。”

　　横川猛阴毒的话语，让命定七人无不勃然大怒。顾沧海冷笑一声，开口道：“非常遗憾，我们荼洲的大预言师曲先生早已经料到鲸吞东来的命运。我们几个人都是先生选中来终结鲸吞肆虐的命定者。鲸吞的使魔一旦出现，我等自然会加以格杀。鲸吞一死，鬼魅世界就不会东进。你们鬼族的厄运，再也和我荼洲没有半分的关系。”

　　“太魔大人早就知道荼洲的伎俩。你们以为自己为什么会被选中成为命定者？”横川猛冷笑着问。

　　“此话怎讲？”横川猛的话让命定七人都感到一阵微弱的不安，陆飞蠓忍不住开口问。

　　“哼哼，陆先生，你胸前的龙身之纹倒是好生精猛。”横川猛面具上那张咧开的大嘴似乎张得更加开了，“当年和天魁五芒星之战，先生战至最后，五芒星终于汇成鬼魅之形，却没想到是这样的龙形。如果我没有猜错，这应该是一只的幽冥母猪龙。”

　　陆飞蠓的神色一黯，轻轻咬住下嘴唇，飞快地扭过头去，似乎不愿意回忆起当年那一场血腥厮杀。

　　“天魁五芒星，人们都以为是五位身手高绝的大盗。实际上，他们是幽冥母猪龙龙身分成的五个部分。左前足——穿山，右前足——劈浪，左后足——踏海，右后足——点波，还有龙头——横江。这是一只迷失于荼洲富贵的鬼界真龙。放弃了龙族高高在上的身份，分身五形，只希望在人间享有永世不尽的财富和权势。传说谁要是杀了幽冥母猪龙，他就会终身带着母猪龙的诅咒而活。但是……陆先生却是一位大义凛然的侠客，居然为了保护自己的师姐，毅然杀死了这只为祸四方的魔兽。”横川猛的语气中满是阴阳怪气的嘲讽。

　　“你不必再语出嘲讽！”陆飞蠓的脸色变得惨白，“那只幽冥母猪龙在力竭之时，曾经苦苦哀求于我，愿意改过自新，不再为祸。但是我少年意气，恨不得斩下龙头传首四方扬名立万。更何况，那一次我机关算尽，靠着运气和机智令它重伤，我才能勉力击败它。如果它恢复了功力，一心杀我，我绝无幸免的可能。怯懦加上成名的诱惑，让我不顾一切杀了它。我陆飞蠓一生从未以此为荣。”


第214章 天命二度起波澜（四）

　　他的话让众人都沉默了下来。陆飞蠓坦承了他对名利和生命的贪爱，但是这里哪一个人没有他这样的心思。否则他们也不可能在戒欲兽王面前显得如此脆弱不堪。名利和求生欲望，永远是人们无法摆脱的羁绊，即使独步天下的英雄豪杰也不例外。

　　“陆先生胸怀磊落，倒让我横川猛失敬了。”横川猛以手抚胸，微微颌首，“其实幽冥母猪龙乃是有名的奸诈善变，你杀了它不失为明智的决定。但是，它的诅咒，你却再也逃脱不掉。这些年来，你是否觉得体内异动频仍，似乎有什么物事想要破茧而出？”

　　“你是如何知道的？”陆飞蠓脸色一下子青了，失声吼道。

　　“这就是幽冥母猪龙的诅咒，它将自己的灵魂寄居在你的体内，等待着你的灵魂虚弱。它就会吸收你三魂六魄的精华，破茧而出。”横川猛淡然道。

　　“什么？！”这一下子，不但陆飞蠓神色大变，连带着除顾天骄之外的五个命定者都变了颜色。

　　“喔，果然是机敏过人之士，你们都已经想到了什么，对不对？”横川猛呵呵一笑，好似整暇般说，“没错，鱼姑娘你利用冰麟雪原龙的孤独之性，诱杀其于南天之下。它的龙魂何尝放得过你？你身上的冰龙纹想来比陆先生的母猪龙纹更加精彩。”

　　鱼飞帘一把按住自己的手臂，连退数步，脸色惨白。

　　“折先生，你真的以为一弹定乾坤能够定住孤愤千年的万鬼之龙？你身上的鬼龙印想来也是精彩万分。”横川猛机械地将空空如也的面孔转向折别。折别顿时愣在当场。

　　“蓝先生，你因为想杀血妖而牺牲掉六百多条人命。血妖龙身上吸得的六百一十六个怨灵的怨念汇聚成妖王的龙魂，在你杀死它之后，难道你身上没有一枚血龙印吗？”横川猛再次开口。

　　蓝啸月双眼眯成一条细缝，冷冷哼了一声，没有说话。

　　“萧姑娘，双头夜恸对人鬼两族积怨千年，两个龙头一个代表执着，一个代表仇恨，你靠着一己幸运侥幸杀了它，但是你可有足够的威势压迫它不屈的魂魄？你身上双头龙纹最近是否变的越来越不安分了？”横川猛问。

　　“哧……”萧如意冷哼一声，死死咬住嘴唇。

　　“顾先生，你愿意用纯粹的力量压制对手。而你的对手牺牲了它的外形，牺牲了它的尊严，牺牲了它的享受，生存的目的就是吞噬念力，强壮自身，以人间最丑陋的龙存在着，希望达到力量的巅峰。它为了战胜你，即使死了也要变出一片灵魂，化为黑鲛龙与你搏杀。这样的龙魂恐怕就算是你也无法压制吧？”横川猛将头转向顾沧海。

　　顾沧海的脸色顿时沉了下来。他和噬念最后的海底搏杀到最后关头他的神志已经模糊，根本不记得是如何杀死它的，只记得清醒时身上已经有了一条黑龙纹。

　　“最后是顾公子。”横川猛语音中带了笑意。

　　“天骄？他又如何？他根本没有和任何龙交战过。”顾沧海立刻开口道。

　　“呜，不要激动。”横川猛张开双手，做了一个少安毋躁的手势，“他虽然没有和龙作战过。但是，他手中的染金枪却是当年独孤秀杀死妖龙沉舟的名枪。沉舟之龙魂早已经在枪上附着千年，只等着寻得一个躯壳休养生息。你把这对名枪送给了你得宝贝儿子，却也把一条龙魂养在了他的身上。你真的以为染金枪上的龙形是独孤秀自己刻上去的吗？”

　　“住口！你这个妖言惑众的鬼族妖孽！”顾沧海勃然大怒，手扶剑柄就要上前杀死横川猛。

　　“父亲！”顾天骄不要命地一把抓住他的胳膊，“不要急着杀他，他的话里谜团太多，我们都需要解答！”

　　“嘿！”顾沧海强忍住满腔怒火，奋力压抑住自己的杀意。

　　“横川前辈，我等身上就算都有龙魂，却又如何？”顾天骄厉声问。

　　“这就需要知道，鲸吞的终极使魔到底是什么了。”横川猛冷笑着说。

　　“它是什么东西？”众人异口同声地问。

　　“这个问题，还是由我来替他回答吧。”就在这时，一个优雅而别致的悦耳语声忽然从空中幽幽飘来。命定七人和横川猛同时朝这位神秘的来客望去，不约而同地齐声惊呼：“曲先生！”

　　“太魔大人！”

　　“曲回岚——，吃我黄大少一泡荡气回肠尿！”黄金龙撕心裂肺的怒吼声回荡在天地之间。他扭动着身躯对着鲸吞阵中滚滚的白雾射出长长一条黑色的水龙。

　　“鲸吞——，再吃我一泡死过翻生尿！”黄金龙的嗓子已经喊哑，他的身子来回地甩动，仿佛在对什么看不见的敌人用机关弩疯狂扫射。在他的身边，英传杰、童百练、李南星、白算计和朴中镖等人无不又笑又叫，仿佛在看一场烟火表演。

　　远处的苏浣虹和蓝彩儿背对着他，捂着耳朵，闭着眼睛，红着脸默默等他解手完毕。但是戒欲之毒实在太烈，黄金龙解手的时间似乎被延长到了永远。直到最后，苏浣虹终于忍不住了，她放下手，大声吼道：“狗屎龙，你是解手还是唱戏，吵死人了！什么时候你能学会低调点？”

　　“喂喂，浣虹，转过头去，别偷看！”黄金龙笑着大声说。

　　“谁有闲心偷看你！别往自己脸上贴金了！”苏浣虹气不打一处来。

　　“干脆割了吧！”蓝彩儿也不耐烦起来，直接抽出了背上的玄金披风剑。

　　“别别别！完事儿了，完事儿了！”黄金龙连忙手忙脚乱地系上裤子，惊慌地叫道。他的话引起了众人一阵忍俊不禁的笑声。就算是最严肃的顾云帆、墨毅和帅菲都忍不住抿嘴微笑。

　　黄金龙身上致命之毒终于被众人合力从足少阳膀胱经驱除干净，他肩膀和右肋上的重伤在帅菲提供的乾坤造血丹，和墨毅提供的九转续命丹合力作用之下，伤口暂时得以愈合，失血的虚弱被丹药有效地消除，现在的他浑身清爽，仿佛脱胎换骨，再世为人。

　　但是这样轻易地扭转了必死的命运，也让他终于对曲回岚的宿命说产生了深深的质疑。不错，他的确救过顾天骄的性命，也曾经在命定七人危急之时，挽救过战局。但是他的代价必须是牺牲生命，这是曲回岚的铁口直断。现在，仅仅经过一场历时一个多时辰的治疗和几枚灵丹妙药的补给，他就已经完好如初。难道说，打破命运的桎梏是如此轻而易举的事？这种理所当然的荒谬感，让他最终不得不开始怀疑曲回岚的话。这让他不禁感到万分沮丧。

　　“至少我总算把欠顾天骄的救命之恩报了，这件事能够翻篇不提，也算是好事。”黄金龙胡乱给自己找了个开心的理由，强行把自己英雄梦破灭这件苦事忘记。他的所有精神下意识地集中在墨凝香和苏浣虹跟自己说的话上：曲回岚刻意曲解自己和顾天骄的命格，将星辰和金龙命格互换。最后众人总结他的目的是让黄金龙进入鲸吞。


第215章 天命二度起波澜（五）

　　但是为什么呢？黄金龙越想越想不通。他进入鲸吞产生了什么作用？他的确救了顾天骄的性命，也帮助命定七人组度过了戒欲兽王布下的阵线。这是非常积极的作用。从这个角度来看，曲回岚虽然撒了谎，但是仍然是出于好意。

　　黄金龙抬起头来，将自己和命定七人组与戒欲兽王激斗的经过简要叙述了一下，然后说：“曲回岚如果真的是想要骗我入阵，那么他也许真的是出于好意。”

　　“老大，你好威风啊，命定七人组都搞不定的东西，你一个人就摆平了？那你不是成了神仙？”童百练满脸崇拜地说。

　　“哎嘿嘿嘿，”黄金龙顿时得意了起来，笑得合不拢嘴，“都是师父交给我的剑法带劲，让我好生露了一把脸。”

　　“能够得到天下第一者们的点评，顿时身价百倍！老大，你这是眼看就要上英雄少年榜了啊！”英传杰再送一顶大帽子。

　　黄金龙双眼一花，已经忘了自己刚才想要说什么了。

　　“你们别在这儿歪楼！”苏浣虹气鼓鼓地说，“还嫌这家伙不够得意吗？我们当初之所以得出他想骗你入阵的结论，是从这个谎言的结果来判断。你这样杂兵一样的等级，本来绝不是入阵的人选，现在他通过胡乱按造出的这个理由，你居然能够和命定七人一起入阵，说明他暗中希望你进入鲸吞。”

　　“这是谁推论出来的？”黄金龙忍不住看了墨凝香的梦中身一眼。

　　“别看我啊，这个是你的老伙计白算计推想出来的。”墨凝香用联识之法说。

　　“你——？”黄金龙一眼大一眼小地看着白算计。

　　“干什么？被我的绝艳惊才闪花眼了吧？”白算计得意洋洋地说。

　　“这个推论是错误的。”黄金龙飞快地摧毁了白算计自命天才的梦。

　　“胡说！大少，现在是多么重要的时刻，你不能因为和我的私人恩怨，就推翻我这个完美无缺的推理啊。”白算计连忙叫道。

　　“什么完美无缺，一边呆着去。”黄金龙一把推开他，转过头望向苏浣虹，“浣虹，难道你忘了，在我知道自己是命定牺牲者的时候，你曾经劝过我逃跑，我也做出了逃跑的决定。事实上，一听到曲回岚的宿命论，当晚我就已经逃出了摘星城。”

　　“对啊！”墨凝香、苏浣虹同时失声叫了起来。一时之间，她们几乎不相信自己竟然把这么重要的细节给漏掉了。

　　“喔，大少，你什么意思啊？”白算计冷笑着问，“你这就是说，你其实在鲸吞里面会起到关键性的作用喽？嘿嘿，你凭什么啊？凭你屎一样的杂兵等级吗？”说到这里，他九转回肠地柔声叹了一口气，用手轻轻一拍黄金龙的肩膀，“大少，习惯性地自命英雄，这是病，得治！”

　　“算计，你刚才没听到我说的事迹吗？是我杀死了戒欲兽王哦。”黄金龙斜眼看着白算计。

　　“你说大话，一定是！我的推论才是完美无缺的。”白算计愤然道。

　　“算计，”黄金龙按住他拍自己的手，“现在是多么重要的时刻，你不能因为和我的私人恩怨，就推翻我这个完美无缺的推理啊。”

　　“你……你不准学我说话！”白算计气得一转身盘膝背对黄金龙，坐到了一边生闷气去了。

　　墨凝香强忍住笑意，开口道：“狗屎龙，照你这么一说，一切就解释得通了。我们先假设曲回岚心存恶意，这一点从他满嘴谎言可见一斑，这一点大家都该同意吧？”

　　众人纷纷点了点头，满嘴谎言的大预言师，莫非还是什么好东西了？

　　“那么，他将顾天骄和狗屎龙的命格互换，是为了对击破鲸吞产生负面作用。谎言的结果，是导致黄金龙在胆怯之下，连夜出逃。换句话说，破击鲸吞，应该有他的参与。”墨凝香沉声说。

　　众人纷纷点头称是。黄金龙的感觉立刻好了起来，胸脯也挺得高高的。

　　“狗屎龙遇到宫家兄妹，忽然改变了自己出逃的主意，决定慷慨赴死，和命运抗争。这样一种勇士的情怀，按照曲回岚这样一种阴沉而黑暗的性格，应该无法理解。既然无法理解，也就无从计算，大家认为如何？”墨凝香继续说。

　　“即使天才也无法理解揣度白痴的思维模式，这也是天才的悲哀啊……”白算计转过头来，满脸感慨地说。但是他的感慨刚发到一半，就被距离最近的童百练一脚踩到了地上。

　　“狗屎龙再次回到了鲸吞阵中，并在和戒欲兽王的战斗中发挥了主要作用。这说明曲回岚的千年照影镜中出现狗屎龙的星辰命格，事出有因，也从另一个方面证明了我们的推断，破击鲸吞，需要他。”墨凝香沉声说。

　　众人再次纷纷点头。

　　就在这时，苏浣虹忽然开口总结道：“现在只剩下一件事存疑：狗屎龙的使命是否已经结束？”

　　墨凝香想了想，说：“我亲眼看到过千年照影镜，狗屎龙的星辰命格和顾天骄的金龙命格的确互相重叠，形状奇特，惹人注意。这让曲回岚不得不对之作出相应的解释。从他希望狗屎龙出阵的心情上推想，他做出狗屎龙是牺牲者的解释，有两个原因。第一，就是以死来吓退狗屎龙，逼他逃跑。第二，即使他不肯逃跑，那么他也会在战斗中做出舍己救人的不理智决定，令他早亡。从顾天骄和狗屎龙两人命格彼此重叠和纠缠的形势来看，我认为除非二人之中真的有人出事，完全不能再战，否则他们之间命运的羁绊会一直持续到鲸吞之战结束。”

　　“等一下，还有一件事非常可疑。”听到苏浣虹对墨凝香的转述，胡三叹忍不住插进话头，“我们让命定七人出阵破敌，从一开始就是根据曲回岚千年照影镜的宿命解释。如果曲回岚根本就不想破鲸吞的话，那么他特意选出这命定七人，到底想要起什么作用？”

　　他的话让所有人都安静了下来，鲸吞阵内弥漫起一阵令人窒息的寂静。

　　“老胡，按照你这么说，命定七人根本不是破阵之人，他们到底是来干什么的？”朴中镖急了。

　　“胡先生提醒得好。”墨凝香猛地合掌一击，“我们都被曲回岚对狗屎龙命格的谎言吸引，居然忘了整个宿命之说都可能是一个巨大的谎言。那么千年照影镜也许根本不是来计算什么破击鲸吞的宿命的。”

　　“也许！”苏浣虹紧接着开口道，“它根本是曲回岚来计算如何让鲸吞成功的！”

　　“喔！”所有人都叫了起来。她这个结论跳跃得太快，让人们吓了一大跳。

　　“你是说曲回岚其实是鬼族人？！”朴中镖失声说。

　　“不用再瞎猜了。这些都是不着边际的猜想。但是有一点是可以肯定的，他不想让我入阵。而我在阵中确实起到了作用，我认为我还会继续发挥作用。现在最重要的事情，是我立刻赶回命定七人组的身边！无论如何，我必须向他们转告曲回岚的阴谋！”黄金龙沉声说。

　　“我们和你一起去！”苏浣虹等人齐声说。

　　“鹏仔——！”黄金龙张开嘴大声叫唤。

　　萧如意的鹏仔一直站在白算计的身边，不停用头拱着他的肩膀，这个时候听到黄金龙叫它，顿时嘎地叫了一声，蹦蹦跳跳地来到他身边。

　　“你能驮我们几个一起去找你的主人吗？”黄金龙揽住它的头颅，小声问。

　　“吖——！”鹏仔奋力挣脱开他的手臂，用充满敌意的目光环视一下周围的人，发出一声怒吼。

　　“呃……看来它只愿意带我回去，因为我是它的主人指定的乘客。”黄金龙想了想，忽然灵机一动，“我会用它身上的火羽指路，你们沿着火羽所指的方向奔驰，应该能够找到我们在哪里。既然命定七人不是破阵关键，我们需要所有人的力量共同破敌！”

　　“只有这样了！小龙……”朴中镖一把揽住他的脖子，小声说，“到了危机的时候，别害怕，记得喊我的名字，会帮到你！”

　　“是，我记住了！”黄金龙向他一点头，朝众人挥了挥手，飞身跃上鹏仔，用力拍击它的脊背。鹏仔发出一声高亢的哀鸣，依依不舍地看了白算计一眼，振翅高飞，在彤云之上一个轻盈的转折，倏然逝去。


第216章 龙舞天星灭鲸吞（一）

　　“太魔大人！你怎会是荼洲的曲回岚？这到底是怎么回事？”横川猛看着曲回岚闲适的笑脸，忍不住失声说。

　　相比他的震惊，命定七人更是瞠目结舌。荼洲首屈一指的大预言师居然成了鬼族的言灵师，这样的双重身份实在太让人难以置信了。他到底是鬼族的同伙，还是荼洲的救星？他到底是曾经济世救人的先辈，还是隐藏了犄角的恶魔？这一次的鲸吞破击战，每一个参与者都是经过曲回岚精心挑选的人物，他的心中如果包藏祸心，现在所有人都已经落入了圈套！

　　“曲先生，请你解释一下，这到底是怎么回事？！”顾沧海在众人之中第一个回过神来，忍不住厉声喝道。

　　“各位少安毋躁。”曲回岚微笑着举起双手，神色恬静地说，“让我一个个地解释。不错，我既是鬼族的太魔番，又是人族的曲回岚。我既是鬼族的第一言灵师，又是人族的第一预言师。但是，这些都不过是我表层的身份。我的来历，说来话长，简而言之，各位可以将我称为养魔师。”

　　“养魔师？！”众人同时一怔。

　　曲回岚津津有味地看了一眼众人惶惑而迷失的眼神，嘴角露出满足的微笑：“很迷惑吗？你们这些现实世界的英杰啊，我本来是组成你们的一部分，但是你们却让我从这个世界游离了出来，成为了孤零零漂泊的残影，一段虚无缥缈的遗迹，一场纯黑色的荒芜。我孤零零地在鬼界生活了万年，才终于等到了属于我的世界。”

　　“你……你是……你是鬼魅世界的先行者！”横川猛惊恐地喝道。

　　“果然不愧是老对手，你终于认出了你的敌人。”曲回岚闪烁不定的魔眼淡淡望向瑟瑟发抖的横川猛，“在你乖乖按照我的所有吩咐激发了鲸吞，并将鬼族英杰的魂魄全部献给它之后。感谢你，老对手，你终于亲手毁掉了鬼族。”

　　“太魔番——！”横川猛陡然抽出腰间暗藏的成名神刀——开口笑，对准曲回岚的额顶一刀劈来。

　　“坐。”曲回岚雍容地一笑，扶袖一掸，做了一个邀请的手势。急冲而来的横川猛身子轰地一声跪坐在地，手里的开口笑深深没入眼前的土地之中。曲回岚的言灵师身份在这一刻显露无遗，刚一开口，就让横川猛彻底失去了对身体的掌控。

　　曲回岚制服了横川猛，笑着转头看了木立当场的命定七人一眼：“让我们继续刚才的话题好吗？刚才横川阁下已经说到了最关键的地方：各位身上深藏的龙魂，正是我特意将你们选出来的原因。”命定七人很想现在就对他展开决死攻击，但是第一他们没有自信能够抗衡他恐怖的言灵咒，第二他们对于自己来鲸吞的目的和身藏龙魂的命运感到由衷的担忧，忍不住想知道自己的下场到底是什么。

　　“解释这个原因的关键，就在于我养在横川阁下身上的鲸吞使魔是何模样了，对吗？横川？”曲回岚优雅地转回头，望向横川猛。

　　“使魔在……在我身上！？”横川猛浑身剧烈地颤抖着，拼尽全力咬牙问。

　　“没错，要不你以为它在哪儿？”曲回岚来到他面前，蹲下身，抬手轻轻拍拍他的脸，就好像在拍一个三岁小儿，“养魔最好的地方，当然是强悍魂灵的内核深处。比如，一个有决心牺牲鬼族八杰和八百壮士来拯救民族的大英雄身上。当然……”曲回岚扭头朝命定七人莞尔一笑，“这真是一个天字第一号的糊涂蛋。但是，不得不承认，这个灵魂够狠够强悍，绝对是养魔的首选。”

　　“太……魔……番……”横川猛拼命的挣扎着，想要从言灵咒的桎梏中摆脱出来，但是却无法成功，“你让我吃下引灵符，难道……难道……就是？”

　　“哦，你以为我的计划如此粗疏吗？”曲回岚摇头笑着摸了摸他的头颅，“引灵符只是引导战死的鬼族灵魂进入你的体内。使魔总要有灵魂来喂养才能茁壮嘛。自从你从卓清绝手中夺过鲸吞古图，并决定重现鲸吞之时，附在古图上的使魔之魂已经拥有了进入你灵魂的通道。这是你潜意识中自愿为它开启的。因为你坚信鲸吞可以把鬼魅世界的念毒置换到荼洲，从而让鬼族摆脱鬼魅缠身的厄运。”

　　“这……这是因为，你对我说……”横川猛颤声说。

　　“当然，这是我作为太魔番时对你说过的话，但却是你自己选择了相信我，而不是相信自己，对吗？”曲回岚微笑着说，“因为你没有信心率领本族来对抗鬼魅世界，所以你希望将厄运转嫁给别人。我只是利用了你心中那个隐藏的愿望，将自己的谎言做了一点轻微的调整。你就象一只贪婪的鲶鱼一样疯狂咬钩，死也不肯放。”

　　“你是说，你是说……鲸吞也会吞吃鬼界？”横川猛的下巴上露出闪亮的泪痕，在面具遮挡之下，这个鬼族英豪已经泪流满面。

　　“不止如此，鲸吞第一件要做的事，就是扭头一口吞掉鬼界。因为老对手，自然要优先照顾。”曲回岚笑嘻嘻地说。

　　“……”横川猛已经说不出话来，他的身子一点点瘫伏在地。

　　曲回岚笑着站起身，掸了掸衣襟，朝命定七人组微微一笑：“对不起，让各位久等了。”他信步走到横川猛的跟前，从怀中掏出一张漆黑的绸布，小心翼翼地将这位鬼族末路的英杰全身盖住。然后朝目瞪口呆的命定七人彬彬有礼行了一个弯腰礼：“现在请各位观赏在下穷尽千年时间饲养的鲸吞使魔。”说完这句话，他抬手拉住黑布的一角，用力向身后一抽。

　　绸布翩然从横川猛身上翻飞而起，他的身子在黑布被掀起的刹那突然爆炸，化为了一天淋漓的血雾。一团纯黑色的魔影在血雾中呼啸着盘旋升起，直窜入高天。本来已经略见清明的天色瞬间阴沉了下来，乌黑的穹隆瘟疫一般一直蔓延到天边。一只巨大的纯黑色躯体缓缓从天而降。

　　鬼啸声在躯壳的表皮上此起彼伏地响起，命定七人凝目细看，只见这只恐怖怪兽身上布满了龙鳞一般的鳞片，每一枚黑色的鳞片都是一枚鬼头的形状。从那些鬼头上所带的盔形能够清晰地看出，这些都是鲸吞之内八百獠师的面容。八百个獠师，八百个鬼头形成了这只魔兽身上八百枚恐怖的鬼鳞。

　　“不可能的，我听到了胡三叹的琴声，那些不是致命的琴音，那是隔断横川猛控尸术的清音。他不可能一口气杀死八百獠师，应该还有很多活口，但是这里……”鱼飞帘忍不住失声说。

　　“没错，这里是所有八百獠师的亡魂。他们有些是在清醒之后，听从了横川猛的嘱托，自杀而死。有些则是昏迷在阵中，被我入阵之时，随手杀死。”曲回岚依次拍了拍这只怪兽表皮上嚎叫的鬼头，指明那些是他杀，那些是自杀，仿佛展示战利品的猎人，一点也不在意这些鬼头脸上怨毒的目光。介绍完毕，他扬起手指，遥遥一指怪兽疙疙瘩瘩的脖颈，高声说：“看，那就是鬼府八杰。”

　　命定七人顺着他的手指仰头望去。在怪兽的脖颈之处，赫然悬着八枚犹如肉瘤一般的人头，其中赫然有横川猛戴鬼笑面具的首级。依次类推，其他的人头必然属于八獠。

　　“横川猛……岛清雄……夜行灯……玖十斤……地菩萨……峨眉……虎尔鸠……麻山玉！”曲回岚如数家珍，一个个地指点着这些鬼府英豪的人头，大声说出他们生前的显赫名字。看着那八个不停挣扎，不停哀号的鬼族枭雄，命定七人的脸上露出兔死狐悲的凄然之色。

　　“吼——”这只恐怖鲸吞使魔发出了出生之后第一声鸣叫，整个大地都因为这声魔吼而瑟瑟发抖，似乎风云都为之变色。它的声音像一只猛虎被人踩到尾巴才会发出的愤怒嚎叫，即使英雄豪杰，闻之亦不禁胆寒魂丧。随着它的鸣叫，七道模糊的金红色纹路在它身上闪烁生辉。

　　四道红纹蜿蜒蜷曲，从它的四肢开始蔓延，沿着它的腹部一路向上，在它的胸前汇聚成一朵四瓣祥云的形状，布满了它的整个前身。两道红纹沿着它的身侧蜿蜒盘旋，最后犹如一对凭空长出的翅膀，突破了它表皮的桎梏，飞扬到它的肩膀外侧，在空中成密集的之字形展开，如大鹏的双翅。最后一道红纹从它的尾骨生发，沿着它的脊椎一路上行到它的头盖骨处，最后盘绕蜷曲在它的脸上。

　　随着红纹的生发，怪兽的眼睛终于缓缓睁开，铜铃一般的狮眼凶残地扫视着命定七人，露出贪婪和渴望的神情。看到一只怪兽露出这种人才会拥有的恶毒神情，众人无不感到既恶心又胆寒。

　　强忍住恶心，见多识广的鱼飞帘反复打量了一番这只怪兽的造型和五官特征，忽然浑身汗毛下意识地一乍，身子连退了三步，脸色变得仿佛墙纸一样煞白。


第217章 龙舞天星灭鲸吞（二）

　　“师姐，你看出了什么？”陆飞蠓关切地问。

　　“这是……这是搜魂犼。古志上曾经记载过的搜魂犼！”鱼飞帘的声音已经发叉。

　　“搜魂犼？！那种喜欢吃龙魂的搜魂犼？”陆飞蠓行镖天下，对于搜魂犼的传说也略知一二。此时听到师姐的话，他的身子也凉了。

　　犼本身就是一种喜欢吃龙的恶物。传说人间养尸地中出来的飞尸，在吸纳了数百年世间精魄之后，化身为兽，青皮獠牙，罗刹面容，如狮如狗，旱地屠龙，无恶不作，人们称之为犼。而这种搜魂犼，不但喜欢吞吃活龙，便是龙之魂魄也是它猎杀吞噬的目标。它对龙的渴望已经超出了普通的猎食范围，似乎与龙族有刻骨的仇恨。

　　“鱼姑娘和陆先生果然见识广博，没错鲸吞使魔的雏形，就是搜魂犼。现在各位应该明白，我为什么千挑万选，把各位选入破击阵之中了吧？”曲回岚的脸上露出淡淡的得意。

　　“你……你要把我们身上的龙魂喂给这只搜魂犼！”顾沧海顿时明白了过来，失声说。

　　“全中！”曲回岚潇洒地扬手一击掌，仰天大笑，“各位身上的龙魂，或壮志未酬，或孤愤难挡，各个都带着吸引搜魂犼的怨毒之魂气，是它最热爱的食物。大家一定看到它身上这七道红纹了吧？”

　　就仿佛一位博物馆的向导，曲回岚兴致勃勃来到搜魂犼的正前方，张开右臂，高高指向它的全身：“四肢四道，双翅两道，还有脊柱上的那一道。这七道红纹实际上正是七道龙纹，需要七条龙魂来填补！”

　　“你刚才说，这只是鲸吞使魔的雏形，这么说它还能进一步进化？”顾天骄忽然开口问。

　　“嘶……啧啧啧，”他的话令曲回岚浑身微震。他偏着头上上下下打量了一番顾天骄，半带赞赏半带遗憾地叹息了一声，“顾公子思维倒也敏锐，居然一下子看出了关键。我本来想要把这个秘密保守到各位升天之后，以免各位心存负疚饮恨离世。不过既然顾公子提了出来。为了对他的机智表示赞赏，我不在意提前剧透。”他说到这里嘴角露出掩饰不住的笑容，仿佛他将要说到的，是自己最得意的事，“各位可知道搜魂犼为什么如此渴望吞噬龙魂？或者为什么所有的犼，都如此热衷于吃龙？”

　　命定者们纷纷沉默了下来，他们想不出其中的理由。

　　“哦，得了，人类难道从来没有过这样的心情吗？吃掉敌人首领的心脏，就能拥有他的勇敢？吃掉敌人首脑的脑浆，就能拥有他的智慧？这样的事情，在人类历史上难道发生得还少吗？”曲回岚冷笑着问。

　　“它想要变成龙？！”众人异口同声地惊道。

　　“中！”曲回岚用力击掌朗笑道，“不过不是普通的龙。而是可以吞噬整个天地的万龙之王——天诛。”说到这里，转过头去，面对雄壮高大的搜魂犼仰头伸开双臂，感慨万千地高声说：“七龙聚顶，成龙天诛，这一刻我已经等待了千年。天诛成龙之时，它的身上将聚集天地间最强的念毒，无论是人族的荼洲，还是鬼族的西界，都要落入天诛的腹中。天诛会将这些食物转化成念能，利用这一份强大的能量，鬼魅世界将会从灵体变为实体，真真正正成为可以呼吸的生灵，而再也不是纠结于世间的残念。从此这个世界没有了荼洲，没有了西界，只有鬼魅世界形成的魔界。也就是我们残念之灵的世界。”

　　“住口！”顾沧海仓啷一声抽出天翼剑，剑锋戟指曲回岚，“想要杀人夺魂，先问过顾某人的天翼剑。”

　　“正是！我等岂是轻易屈服之辈，今日哪怕战至最后一人，我等亦要和鲸吞使魔誓死周旋！”狼主蓝啸月第一个响应顾沧海，驰光刀嗡地一声横在了他的胸前。鱼飞帘、陆飞蠓、萧如意和顾天骄经二人激励，终于从深深的战栗中醒悟过来，纷纷撤出兵刃，每一把成名兵刃的锋头都指向了他的要害。

　　“真是傻得可爱。”曲回岚猛然转回身来，摇头笑道，“时至今日，各位还以为自己有反抗的机会？你们难道没有发现，自从搜魂犼出现之后，你们的身子已经无法移动了吗？”

　　顾沧海下意识地运力双腿，想要朝前踏一步，但是运到双腿经脉中的力道仿佛石沉大海一般无影无踪。“你对我们做了什么？！”他不禁怒喝道。

　　“我并没有做任何事。这要问一问你们体内养大的龙魂都做了什么。”曲回岚悠然笑道，“这些龙魂意识到了即将被吞噬的危机，现在它们正在不顾一切侵蚀你们的魂魄，试图汲取更多的力量。因为它们已经感受到了搜魂犼的魔威，它们想要不顾一切地破茧而出，用一切力量逃亡，逃得越远越好。你们虚弱的灵魂根本无法控制这个不可逆转的过程。吸取了命定七人灵魂力量的龙魂，正是搜魂犼完成最终进化的关键。很遗憾，你们并不是荼洲的救星，而是终结荼洲的帮凶，这才是你们的命运。”

　　“胡说八道，我顾沧海……”顾沧海还想要继续说话，但是他的身子突然仿佛抽风一般疯狂颤动起来，一只奇丑无比的癞皮肥龙之魂长啸着从他体内奔腾而出，在空中拖出一条长长的黑气，朝着远方逃逸而去。

　　搜魂犼发出一声喜悦之极的狂啸，身子闪电般腾空而起，飞起一抓，将这条噬念龙的龙魂从空中一直拍落地上，接着兽头一撩，它那张大嘴已经一口将噬念龙魂吞入腹中。它肩膀上向外伸展的飞翅状红纹忽然变成了奇异的黑水晶色。一条通体纯黑的肥龙之形痛苦地扭曲着，沿着红纹伸展开来，形成了搜魂犼背上一只乌黑的翅膀。

　　惨呼声再次传来，蓝啸月第二个跪倒在地，头无助地朝后仰起，赤红色的烟雾从他的五官中渗出来，聚成恐怖的血妖龙魂之形，在空中妖娆地一摆身子。搜魂犼的头已经高高扬起，血盆大口一张，一股奇异的吸力从它的嘴中传来，这条血妖龙魂还没来得及展开身形，就被它一口吞掉。它的另一只由红纹构成的翅膀顿时被一条扭曲的血龙形填满，形成了赤红色的翅膀。

　　鱼飞帘、陆飞蠓、折别和萧如意同时颓然跪倒在地。冰蓝色的雪原龙魂，纯黑色的幽冥母猪龙魂，灰黑色的鬼龙魂和红蓝两色的双头夜恸龙魂同时冒了出来，朝着四面八方惊慌逃窜。“嗡——”地一声恐怖的巨响，搜魂犼扇动着新得的黑红两色龙翼倏然飞入苍穹，在空中一个轻灵的回旋，大口一张，四条龙魂根本来不及做出任何闪避，就被依次吞入了它的口中。搜魂犼身上的四道红纹被四条呻吟的龙形填充，失去了岩浆一般的血红色，化为和它的体色一致的纯黑。

　　它躯体忽然朝着前后延展了开来，短小的尾巴一点点伸长了，形成了一条模糊的龙尾，它的脖颈也开始变长，形状变得纤细，显示出龙一般的优雅威严。它粗壮的四肢变得颀长而健美，宛如龙爪一般强悍。只有它的兽头仍然是如狮如狗一般的臃肿形状，还没有产生最后的变化。

　　“轰”地一声齐响，顾沧海、蓝啸月、折别、陆飞蠓、鱼飞帘、萧如意同时栽倒在地，再也无声无息。

　　随着六人的倒地，所有的人声都从顾天骄的世界里消失，在他的眼前只有狞笑的曲回岚和贪婪望着他的搜魂犼。一股冰冷而强大的能量在他的体内躁动不安地翻腾，疯狂地攻击着他任督二脉，他感到体内修炼的念功和自己的意志被一把冰寒的利刃一刀刀地切割殆尽。他的武功和他的神智在一点点地远离他，在这个世界他留恋的一切都变得荒谬可笑。汗水混合着泪水，模糊了顾天骄的视线，也让这个世界一点点淡出了他的视野。

　　“我这一生，到底完成了什么？”他的神思不受控制地飞扬万里，将自己一生的轨迹在脑海中过了一遍。他的一生打败了无数学院中的同门，也打败过江湖道上一些成名的豪杰。但是在击败他们之前，他已经知道了自己必胜的命运。因为他是顾沧海的儿子，是继承了染金的人。从一开始，他已经获得了称霸人间的力量。

　　没必要再去学别的武功，没必要在崎岖的武道之路上求索，他已经从捷径走到了巅峰。剩下的人生，他只要照着必胜的剧本一直表演下去就好了，他永远是顾家的公子，名枪的继承者。他有没有打败过实力超过自己的敌手，他有没有战胜过无法扭转的命运，他有没有做过一件只有相忘师才能做到的事？没有，一件都没有。他所做的一切，只要有他继承的武功，任何人都可以做到。

　　他一生唯一的成就，大概就是继承了父亲从海底获得的名枪和枪谱。他这一生最大的荣耀，也许就是身为天下第一剑顾沧海的儿子。而现在，这个成就却变成了他一生最大的祸害。染金枪内的妖龙沉舟之魂，正不顾一切地侵蚀他的灵魂，试图从他躯壳之内破茧而出。而父亲对他无止境的溺爱，却导致妖龙沉舟附身他的灵魂深处，成为带给他厄运的祸首。他一生的荣耀变成了一场哭笑不得的荒唐。


第218章 龙舞天星灭鲸吞（三）

　　“今日之后，荼洲的笔师，会如何描述鲸吞之战？会如何描述我的战斗，会如何描述黄金龙？”

　　黄金龙？他为什么会突然想到黄金龙？顾天骄艰难地用双手扶住染金枪：“他杀死了戒欲兽王不是吗？仅仅凭借一个人的力量，面对横扫命定七人的魔兽，他无畏地发起了冲锋，第一剑雪花盖顶，第二剑一杆钓起满天星，第三剑沉星洗空，剑华如雨。那瑰丽如流星雨一般的剑法，将武学和美学融合到极致，在气势和意志积蓄到巅峰的瞬间，一口气将自己的力量、才华、灵感和激情暴发出来……”

　　“……这一瞬间他不再是一个不值一提的杂兵，而是一个神力加身的超人。那种将自己的潜能加倍激发出来的豪情，是一种什么样的情感？也许，这才是相忘师存在的意义。默默地忍受着无名的一生，等待的只是惊鸿一瞬的爆发，在最关键的时刻将自己的价值全部发挥出来，在世间刻下浓墨重彩的一笔，哪怕之后粉身碎骨，无疾而终。”

　　“……也许这才是大灾难之后，荼洲能够开出最后一朵荼花的原因。”

　　“他的生命已经闪烁出了最灿烂的光华。我呢？我顾天骄的光华现在在哪里？”顾天骄浑身瑟瑟发抖，他感到体内的冰冷已经蔓延到了四肢百骸，连舌尖都透出了苦艾一般的苦涩，“我的一生就这样结束了，作为祸乱荼洲的帮凶，带着屈辱死去！在他的光华之下，这样的死亡显得多么可悲！”

　　“喔……”曲回岚的声音在他的耳边响起，“果然不是亲手杀死的龙魂，很难入侵宿主的魂魄。你居然还能支撑到现在，实在出乎我的意料。不过，你不用再做无谓的抵抗了，沉舟之龙魂根本不是你这样的二世祖能够抗衡的，它迟早会吸尽你的精魄，破茧而出，你这样的苦苦挣扎，只是延长了临死之前的痛楚罢了。”

　　“我绝不……”顾天骄咬紧牙关，颤抖地开口。但是他的语音却如秋虫一般微弱低沉。

　　“嘿嘿嘿……”曲回岚充满恶意地狞笑了起来，“真是看着都替你辛苦，不过既然你愿意自己作践自己，我也不在意多欣赏一下你临死前的挣扎，就当是正剧登场之前的余兴表演吧。可惜你不能看到天诛最终的粉墨登场，这一场吞噬天地的压轴戏，我只能一个人观看……”

　　就在他洋洋自得地大发感慨的时候，一道金光忽然从远方急飞而至，飒然落在顾天骄的身前。

　　“顾公子——，曲回岚是坏人！小心防备……天啊，出了什么事？”熟悉的声音在金光中响起，却是之前在戒欲之战中奄奄一息的黄金龙。这个家伙居然完好如初地重新杀了回来。

　　“黄金龙……小心，那是搜魂犼，它……它要吃了我，它吃了他们……”顾天骄用尽全身力气，艰难地扬声说。

　　“曲回岚！这只魔物和你是什么关系？！”黄金龙飞快地从鹏仔身上爬下来，拔出手中的天星剑，对准曲回岚遥遥一指。

　　曲回岚的脸色顿时阴沉了下来，似乎黄金龙的到来让他感到了不应有的变数：“你怎么来的？你应该已经……”

　　“哼！你这个大骗子，你大少我岂是轻与之辈，早就看清你的真面目。我才不是牺牲品，我是破击鲸吞的关键，对不对？”黄金龙的声音充满了飞扬的信心和滔天的豪情，好像眼前已经吞吃了六条龙魂的搜魂犼只是不值一提的小妖，而曲回岚也只是注定要被他一脚踏在地上的小反派。整个世界，似乎在他到来之后，重新透出了一线光华，仿佛繁星一般的淡金色光华。

　　“吼——”搜魂犼发出凄厉而暴躁的怒吼，就要朝着黄金龙凶猛地扑来。

　　“不要！看好顾天骄！”看到搜魂犼的妄动，曲回岚急切地大声吼道。妖龙沉舟之魂随时都回破茧而出。这是千年的龙魂，一旦出窍，瞬息间就能飞扬万里，搜魂犼想要吃它，只能全神贯注地严阵以待，绝不能分神干别的事。

　　“顾公子，这只妖怪动弹不了！咱们两个联手，先干掉了姓曲的，然后再和它纠缠！”黄金龙凑近顾天骄身边小声说。

　　“我……我……”顾天骄想要告诉他的事情实在太多了：命定七人其实是养龙魂的七个容器，其他六人体内的龙魂已经和他们的精魄合体，被搜魂犼吞吃，自己的魂魄也即将被沉舟所占据，眼看它就要被搜魂犼的魔威逼迫出窍，成为使魔化龙的关键食物。但是，现在的他已经被沉舟冰寒的龙魂彻底占据，连开口的力气都没有。

　　“动手！”黄金龙用力一拍身边的鹏仔，抖手一振剑刃，连绵的剑势仿佛迎风抖开的锦缎，扑啦啦一声展开，化为一片星华的瀑布，对准曲回岚兜头罩脸地泼去。那行云流水一般的剑式和其中显示出的坚强斗志，无不让顾天骄心生艳羡。

　　“吖——”鹏仔悲鸣一声，双翅一展，越过黄金龙的头顶，朝着曲回岚猛扑而来。

　　“坐！”曲回岚一掸衣袖，断喝一声。

　　“啪”地一声巨响，向他头顶俯冲的鹏仔狠狠砸落在地，灿烂的火羽散了一天一地。在它的身后，黄金龙咚地一声双膝跪地，天星剑狠狠插入身前的土地之中，卷起一天的泥沙。

　　“曲回岚的言灵咒好厉害，难怪在鬼界人们称他为九鬼灵师。能让鹏仔这样的大鹏鸟威服在地，恐怕真的需要九鬼压身才能做到。黄金龙就算再有志气……”顾天骄颤抖地抿住嘴唇。

　　“坐你大姨妈——”铮地一声剑鸣混合着黄金龙的怒骂震耳欲聋，他的身形仿佛遨游九天的青龙冲天而起，顶着九鬼压身的言灵咒，抖手一剑狠狠贯向曲回岚的胸膛。

　　“嗯？”曲回岚的脸色一变，显然没想到黄金龙的意志如此强大，居然能够抗住自己例不虚发的言灵咒。震惊之余，他下意识地抬手一挥袖，青灰色的袖角裹着一股强猛之极的罡风，宛如大铁锤一般狠狠撞入黄金龙的剑影。将他象一只苍蝇一般拍飞了出去。

　　“嗡嗡嗡”的衣袍震空之音源源不绝地传来。黄金龙在空中狼狈地打着空心跟头，七扭八歪地向后滑翔了片刻，咚地一声头朝下砸在地上，接着高高弹起，在空中再翻了一个别扭之极的跟头，双腿大劈叉地狠狠噌在地上，接着再次弹起，一个前滚翻，四仰八叉地仰面躺倒，身子犹如脱轴飞翔的风车叶片，边旋转边平滑，咚地一声撞在顾天骄的腿边方才停止了转动。

　　令顾天骄震惊的是，这样沉重的打击并没有拖延黄金龙的行动，他艰难地从地上连滚带爬地站起身，扭过头去，想也不想，抬剑继续发起了冲锋。

　　“傻瓜，你打不过他的！”顾天骄想要脱口喊出来，但是他知道黄金龙根本听不到自己的话。

　　“倒！”这一次曲回岚发动了另一个言灵咒。

　　笔直冲向他的黄金龙身子忽然失去了平衡，右腿一滑，身子仿佛喝醉了酒一般朝右侧侧倒了过去。眼看他的身子就要像苍蝇拍一样拍在地上，黄金龙的左脚忽然向右一错，在千钧一发之际止住了身子的倒势，反而平伸长剑，将姿势调整成了醉八仙剑法中的醉仙敬酒式，以斜倒俯仰的醉势向前继续猛进了一步。接着他长剑一翻，醉八仙剑进而变成天山笑醉瑶池剑中的为君笑醉瑶池畔，身子由右侧倒变成了左侧倒，长剑如翩翩蝴蝶，对准曲回岚的下三路狠狠撩来。

　　“嚓……”曲回岚的裤脚居然被天星剑划中，撩出一条长长的裂缝，但是他的脚已经狠狠踏在地上，一股强烈的震荡波以他为中心飞快地向四面八方辐射。黄金龙的身子乌油油倒翻了出去，在空中翻了七八个狼狈的空心跟头，砰地一声狠砸在地上，手中的剑也因为这强烈的震荡，跳出手掌的掌握，颓然落在一边。

　　顾天骄听到两声清脆的骨节断裂声。他的肋骨应该至少已经断了两根。“噗——”黄金龙侧过头张口喷出一彪鲜血，血水激射出数米之远，在地上涂抹出一片绝望的玫瑰红。

　　“他爬不起来了，这样的震荡伤极为危险，一旦乱动，断裂的肋骨随时刺穿内脏……”顾天骄感到自己的心脏仿佛被一只大手拼命地揉捏着，紧张得快要炸开了。


第219章 龙舞天星灭鲸吞（四）

　　“咚……咚……”黄金龙握紧拳头的手，在地上狠狠地敲击了两下。是疼痛让他无法忍受，所以才要敲击地面用疼痛分散注意力，还是他想要再站起来，敲击地面是为了给自己鼓劲？

　　顾天骄在两种可能性间激烈地思考着，他也不明白自己为什么这么在意黄金龙是否还能站起来。但是他却不可救药地迷恋上了这种激烈的思考，他感到已经远离躯体的温热一点点回归，他渐渐有了一丝挣扎拼搏的勇气和信心。

　　“咚……咚……咚……咚……”黄金龙的敲击渐渐频繁加速了起来，仿佛战鼓一般隆隆有致，一股激昂的气息在绝望的战场上倔强地蔓延。顾天骄感到炙热的激情仿佛突如其来的山火，在他的灵魂中猝不及防地燃烧起来。这股激情让他的四肢突然发出珍贵如钻石般的暖意。

　　“呀——”黄金龙双手狠狠一砸地，身子扑棱棱地笔直竖了起来。他的右脚跌跌撞撞地向前迈出一步，脚跟猛地一砸，踩在横躺在地的天星剑剑柄之上。平卧的天星剑犹如出水的游鱼，倏然翻身而起，在空中呜地打了个风车转。黄金龙的左脚飞速向前一踏地，右脚向后钩起，脚跟后扬，轻轻踢在天星剑反转过来的剑柄，将剑踢飞入高高的空中，与此同时他的身子仿佛一只扑食的猛虎，向前方的天空奋勇地跃起。

　　他的双腿在空中一个交错，仿佛在虚空中奔腾了一步，右肩膀舒展如燕，右臂高扬，凌空一把抓住了前飞的天星剑，遥遥对准曲回岚的胸膛，力贯全身，右臂一曲，全身收缩如球，接着一扬，全身腾展如龙，天星剑化为一道倏然远逝的流星，直射向曲回岚。

　　这本是天山的夸父追日剑，但经过剑术名家风洛阳的改进，加入了他独一无二的三分不舍剑，改名为“月华千里照一人”，飞扬百里，单剑夺魂，乃是壮士断腕，败中求生的绝顶剑法。黄金龙此刻看清了必败的厄运，但是他仍然不屈不挠地使出了这招古代志士的名剑，那种激昂慷慨的勇烈让顾天骄几乎流出泪来。

　　“回！”曲回岚这一次连看都懒得看黄金龙射出的天星剑，只是昂首吐出了一个字。

　　黄金龙奋身前跃的躯体忽然狼狈地倒飞而回，而他抛射出去的天星剑在空中打了个转，同样倒飞而回，对准他的心口急射而来。一种难以言喻的平静忽然充满了顾天骄的心田，他忽然看到了击败鲸吞的希望，他可以做到。不是因为他是顾沧海的儿子，不是因为他是染金枪的传人，而是因为他是顾天骄。

　　四肢微薄的暖意在他下定决心的瞬间激昂到了最高峰，他的身子忽然挣脱了沉舟之魂的束缚，闪电般冲入云霄，冲到了黄金龙的身前。

　　剑光如虹，无声地没入顾天骄的心口，从他的背后直穿了出来，淋漓的鲜血喷了黄金龙一头一脸。“顾天骄！你疯了！”黄金龙感到心肝脾肺肾都仿佛在一瞬间炸成了碎片，一股甜涩的鲜血从腹中一直涌上他的咽喉，随着他的嚎叫狂喷了出来。顾天骄的身子沉重地砸在他的身上，将他狠狠压倒在地。

　　“顾天骄，呜……”黄金龙翻身一把攥住他的肩头，将他的身子挪入怀中，却看到自己的天星剑笔直地刺在他的要害，鲜血已经染遍了他的衣襟，返魂乏术。黑色的绝望犹如沉重的铁锤重重砸在他的心头，他只感到眼前金星乱射，头重脚轻，泪水扑簌簌地落了下来。

　　“哭……哭什么！我们赢了……赢了！”顾天骄的脸上闪烁着激动而兴奋的光芒，让此刻的他显得夺目异常。

　　“赢了啥？呜……”黄金龙抱着他的身子嚎啕大哭。

　　“我体内的龙魂沉舟，是搜魂犼进化最后的食物，吃了我这魂魄，它就要进化成天诛龙王。今日我自尽而死，魂归天国，沉舟的龙魂也将跟我一起归于天上，我们的魂魄都已经非尘世中物可以羁绊，曲回岚的计划……终于……终于失败。”顾天骄攥住黄金龙的衣袖，颤巍巍地开口道。

　　“一定还有别的办法的，你死了，浣虹怎么办？我怎么办？你让我如何向她解释？我不要你死！”黄金龙攥着他的衣襟哑声吼道。

　　“我终于做到了，黄金龙，我也像你一样……是一个真正的相忘师，在这个世界，我刻下了属于我……”顾天骄还想说些什么，但是他已经用尽了最后一点力气，怀着满腔的豪情，他缓缓闭上了眼睛。

　　“黄金龙——顾天骄——！”愤怒的吼声从黄金龙背后传来，让他忽然想起了曲回岚的存在。他麻木地转过身，却看到曲回岚双眼金光大盛，浑身上下都在涌动着滚滚的黑气。

　　“曲回岚，你这个王八蛋，我要你为顾天骄偿命！”黄金龙猛地站起身，嘶声吼道。

　　“千年的计算，功亏一篑，居然毁在你这个黄口乳子身上。”曲回岚似乎比黄金龙还要愤怒。在他的身后，扇动着黑红两色翅膀的搜魂犼悲怆地哀鸣着，将头朝着曲回岚所在的方向拱去，仿佛一只饿急了的小猫。

　　“虽然……虽然我不太明白怎么回事！”黄金龙回过身来，一把抢过顾天骄兀自握在手中的染金枪，奋力横在身前，嘶声说，“不过你今天已经一败涂地，曲回岚，我要你恶贯满盈。”

　　“一败涂地？”曲回岚忽然仰天大笑，“我承认，顾天骄够狠，竟然能够摆脱沉舟的控制自尽于剑下，让我损失了最后一条，也是最关键的一条龙魂。但是，真正出类拔萃的谋士永远有第二套计划。我曲回岚早就准备了一条候补的龙魂！”

　　龙魂、搜魂犼、天诛都有些什么意义，黄金龙因为来晚了一步，没有听到曲回岚的解释，完全蒙在鼓里。但是顾天骄告诉过他，不能让鲸吞使魔吃到龙魂，否则曲回岚的计划就会成功。这一点线索对于他就足够了。顾天骄宁死都要阻止的事，黄金龙绝不能眼看着它成功。

　　“候补的龙魂！在哪里？”黄金龙厉声吼道。

　　“就在我的体内，我就是那条候补的龙魂！”曲回岚疯狂地大笑了起来，“顾天骄、黄金龙，你们真的以为你们能够阻止我吗？作为鬼魅世界的先行者，我已经在这个世界忍受了上千的漂泊，现在我的故乡就要和我一样降临在天地之间，我就要到家了。你们就算再强大，也阻止不了一个想要回家的鬼魂！”

　　“那我就先杀了你！”黄金龙发疯地嘶吼着，舞动染金枪，对准曲回岚分心刺去。

　　“去吧！”曲回岚双袖一掸，强大的袖风隔着十数米的距离狠狠贯在黄金龙的前胸，撞断了他数根肋骨，他的人犹如一枚落叶被狂风吹散，扶摇直上，向后飘出数百米。

　　曲回岚击退黄金龙，奋力撕开胸口衣衫，将他的胸膛裸露出来。在他的胸膛之上赫然画着一枚朱砂法印，这枚法的形状象极了一条被捆缚着的神龙。

　　“一千年的孤寂，一千年的漂泊，怀念故乡却无法回头的先行者，为了完成鬼域的嘱托，卧薪尝胆，忍辱负重，这一腔孤勇和执念，化身念龙，取名思归，今日终于可以打开捆龙印，放出我心中的思归之念。思归龙，带我回家吧！”曲回岚双手高高举起，仰头望天，身子犹如长了透明的翅膀，高高飞入空中。一点点银光从他的五官和肌肤渗了出来，在空中渐渐凝聚成龙头的形状。

　　“吼——”状极饥饿的搜魂犼发出喜悦之极的狂嚎，向着曲回岚张开了血盆大口。

　　遥望着思归龙出窍，黄金龙心中如火如荼，却满是无奈。他的武功，距离曲回岚差着十万八千里，根本无法伤到他半分毫毛，想要阻止思归之龙的成型绝不可能。

　　“难道荼洲最后还是要毁在鲸吞的手中？”黄金龙绝望地想道。

　　“黄金龙，我牺牲了自己的性命才换来的机会，莫要毁在你的手中！”冥冥中忽然飘来顾天骄隐隐约约的话语。

　　“顾天骄，我……我打不过他！”泪水再次从黄金龙的眼中迸射了出来。

　　“用我的染金枪，代我杀死他，为我报仇！”顾天骄的声音在他的耳边萦绕，将一股温热注入他冰冷的肺腑之中，“用踏火照梨花！”

　　“我……我该怎么做？”黄金龙急道。

　　“踏火照梨花第八式月下把火，左手枪立地后弓蓄力，右手枪前扬急射，以强脉劲为引，震念发招……”顾天骄的语声流水一般送入黄金龙的脑中，那一式名枪的枪招清晰地出现在他的眼前。

　　“我少一把枪！”黄金龙将手中枪交到右手，左手下意识地朝旁边一捞。忽然间在他的身下闪烁出一片金光，另一把曾经射穿过横川猛的染金枪忽然从土地中喷薄而出，轻灵而乖巧地钻入他空空如也的左手手掌之中。


第220章 龙舞天星灭鲸吞（五）

　　“强脉劲……我的内功还没有到这个境界！”双枪在手的黄金龙失声说。

　　“六位前辈输给你吊命的强脉劲还在你的体内！”顾天骄的语音中充满了信心。

　　“好嘞！”黄金龙身子在空中轻巧地一缩，左手枪奋力插入土中，整个人犹如蜷缩成一团的拳头，坠在枪梢，将整条金枪弯成一道急速收缩的曲弧。“嗬——！”收缩到极点，黄金龙的身子奋力弹开，染金枪在他身子弹开的瞬间嗡地一声反向绷直，将他的身子向前迅猛地弹射而出。“咔哒”一声脆响，他的左肩膀因为用力过猛，在染金枪弹射的瞬间猛地脱臼，令他的手陡然松开了金枪，整个人仿佛坐在投石器里的石头，倏然破空而去。

　　扬身，挺胸，曲臂，抬枪，黄金龙将全身洋溢的强脉劲全部集中到了高抬的右臂，右手上紧握的染金枪突然放射出夺目的金光，仿佛初升的太阳。此时此刻，曲回岚身上银色的思归龙魂一半已经离体，被搜魂犼吞入口中。它额头上的红纹一点点被银色龙魂填满，发出灿烂的银光。但是另外一半银色龙魂却仍然在曲回岚的体内。

　　“曲回岚！本大少我又回来啦！”眯着眼瞄准了曲回岚的心口，黄金龙震动丹田放声怒吼，手中的染金枪扑棱棱一阵震动，激射而出，在空中拖过一道耀目的金虹。这道金虹将黄金龙和曲回岚瞬间连成了一线。一时之间，银光大盛，红浪滔天，魔犼狂啸，风云变色。

　　沿着黄金龙撒下的鹏仔火羽，打鬼团少年们在顾云帆、胡三叹、朴中镖、墨毅和帅菲的运力加持之下，一路脚不粘地，争先恐后地朝着鲸吞阵眼冲去，当然，除了白算计。但是鹏仔的速度实在太快了，而且鲸吞的地形越往核心处越曲折变换，弯路极多，还夹杂着大批鲸吞魔物的挡道。众人经过半个多时辰的浴血奋战和急奔快跑，终于来到了传说中的鲸吞阵眼，看到了横川猛立在中心的八根图腾柱。

　　“应该就在这里了！”墨毅顿时认出了这里的地形，高声叫道。

　　“你们快看天上！”眼睛最尖的朴中镖失声吼道。众人一起抬头向天空望去，只见曲回岚高高悬在空中，他的身体和一只巨大的双翼魔兽通过一道龙形的银光链接在一起。而在天空的另一侧，一道急速飞行的金光，正如奔雷怒电，对准曲回岚的心口呼啸而来。

　　“不要——”曲回岚惊恐的嚎叫炸雷般满空回荡。那道金光以令人目眩的英姿贯穿了他的躯体，将他的身子轰出了一枚透明的血窟窿，犹如一尾轻灵的金飞鱼，在空中飞扬出血色的浪花。一道红黑白相间的影像，在曲回岚的躯体身侧擦肩而过，与那尾金色飞鱼汇合一处，轰地一声在众人面前落了下来。

　　“狗屎龙？”站在众人最前方的苏浣虹失声叫道。众人纷纷凝目细看，只见来人正是黄金龙。他的一身白光甲已经被黑红的血污覆盖，他的红樱宽沿毡帽歪七扭八不成样子。他的左手手臂仿佛破碎的玩具一般垂在身侧，双腿跪倒在地，他的右手横在身侧。一杆通体龙形，金光闪烁的长枪横在他的身后，枪杆上满是曲回岚身上带出的血痕。

　　“老大！”“狗屎龙！”少年们纷纷冲到他的身边，将他团团围住。

　　“狗屎龙！你为什么拿着天骄的枪，他人呢？”苏浣虹跪倒在黄金龙的身边，一把攥住他的衣襟，用力摇晃着。

　　“曲回岚……曲回岚，”鲜血从黄金龙的口鼻之中滚滚涌出，他神智迷糊地喃喃说，“曲回岚，杀了曲回岚……”

　　“曲回岚？”苏浣虹等人抬起头来，却看到半空中的曲回岚体内突然爆出一团银灿灿的光花，这团光花将他的整个躯体都炸成了一天血雾。爆炸沿着连接曲回岚和黑色魔兽的银链一直蔓延开来。一朵微弱的银花突然在魔兽的头顶炸开。这头庞大而恐怖的怪兽仰天惨叫，双翼一翻，身子在空中打了半个圈，颓然坠落在地，卷起高扬而起的尘土。

　　“轰”一声更加响亮的爆炸声跟着传来。双翼魔兽的头颅在银光四散中仿佛碎裂的酒坛，烂成一地黑汁。在他身上闪烁的六道醒目龙纹，猛然挣脱身躯的桎梏，飞扬到空中。随着这六条龙纹的飞天而起，魔兽的双翅首先化为了灰烬，然后是他小山一般的身躯，直到最后，连串的爆炸彻底淹没了它全身上下。它变成了一团离乱的黑烟，随风飞卷而逝。

　　“搜魂犼……搜魂犼死了，得救了，顾天骄……顾天骄……”黄金龙挣扎着说出这几个字，头一偏，彻底昏死了过去。

　　天空中飞扬的龙纹直挺挺地俯冲到地面之上，顺着它们翻飞的影像，众人这才看到地上躺着的命定六人。每个人身上都有一条龙纹降落下来，顺着他们的五官钻入他们的躯壳之中。本来昏迷不醒的他们因为龙纹的注入忽然回复了生机，纷纷从地上爬起来。

　　“鱼当家！”“陆当家！”“折门主！”“顾先生！”“蓝山主！”“萧门主！”胡三叹、墨毅等人来不及查看黄金龙的伤势，连忙奔到这些人身边，一一为他们查看伤势。

　　“不要管我们，搜魂犼何在！曲回岚呢？！”陆飞蠓刚一回复过精神，立刻一把攥住他身边的墨毅，失声吼道。

　　“陆当家少安毋躁，搜魂犼可是指刚才那头双翼魔兽？它已经被黄小兄杀死了。”墨毅一把按住他的肩膀，用温和的语声说。

　　“什么？是他？！居然是他！”陆飞蠓的眼中露出惊喜交加的神情，“他救了我们所有人！我早就看出来，他前途无量！”

　　就在这时，苏浣虹凄切的叫声忽然响了起来：“天骄！你怎么了？！天骄——！”

　　听到她的叫声，刚刚醒转过来的顾沧海听到苏浣虹的惨叫，猛地从地上一跃而起，推开众人，朝着苏浣虹声音响起的地方扑去。

　　顾天骄的身子平躺在地上，脸上兀自凝结着一朵慷慨激昂的笑容。在他的胸膛之上，赫然插着一把明亮如星的长剑——黄金龙的天星剑。

　　“儿子……儿子……儿子啊——！”顾沧海咚地跪倒在顾天骄的尸体边，一把抱起他的身躯，将他的头狠狠按在自己的怀中。泪水疯狂地淌下他的脸颊，颤抖的泪珠随着他瑟瑟发抖的身躯四外飞扬。

　　在他的周围，所有人都不由自主地沉默了下来。这一次命定八人组的破击鲸吞之旅虽然以大获全胜而告终，但是应该牺牲的黄金龙却奇迹般地活了下来，而注定要击败鲸吞的顾天骄却壮烈牺牲。这中间的转折，令人彷徨难当。

　　“这是……”顾沧海忽然抬起头来，看着顾天骄身上插着的天星剑，“这是黄金龙的天星剑！是他杀了天骄！”他猛然站起身，一把抽出腰畔的天翼剑，嘶声吼道：“我要杀了他！”

　　“住手！顾先生！”陆飞蠓飞身拦到他的面前，“就算是他杀了顾公子，也是为了阻止最后一条龙魂进入搜魂犼的体内。你难道忘了曲回岚的话吗？七龙聚顶，成龙天诛，一旦天诛成型，整个荼洲和西界都要被吞噬。黄少侠是为了救我们所有人。”

　　“曲回岚！曲回岚何在？”顾沧海拎着天翼剑疯狂四顾。

　　“曲回岚和搜魂犼都已经被黄少侠杀死。顾先生，令郎的血仇他已经替你报了。”陆飞蠓沉声说。

　　“杀死天骄的是他，这血仇就要他来担，我要杀了他，杀了他！”顾沧海发了疯一般挺剑飞奔，朝着黄金龙躺卧的地方冲去。

　　“住手！”墨毅连忙抽出自己的黑刀，拦住顾沧海的道路，“黄少侠是整个荼洲的救命恩人，顾先生莫要做出亲者痛仇这快的事。”

　　“滚开！”顾沧海嘶吼着奋剑刺来，天翼剑在一瞬间化为一片睁目欲盲的剑华之车，拖着一天光炎，叱咤而来。墨毅的解魂刀虽然是天下守势最强的刀法，但是对上顾沧海的太阳马车却风华难现，在一阵急促的刀剑相交之后，他的乌刀已经脱手而飞，身形也踉跄后退。

　　“顾先生！”鱼飞帘、陆飞蠓、蓝啸月、帅菲纷纷出招阻挡，但是顾沧海的沥光血河车何等凌厉，天下间最强的攻势剑法，在他发了疯的催动之下，一时之间锋芒尽显，就算是以众人高绝一方的身手都无法挡住，一个接一个地被他的剑气击飞。直到一道明媚而轻柔的剑光从侧翼飞来，犹如一泓清澈见底的水波，将顾沧海锋芒毕露的血河车裹住。


第221章 龙舞天星灭鲸吞（六）

　　“顾云帆！”顾沧海满腔狂怒在这一天空灵梦幻的剑影中沉淀下来，脸上激动的潮红缓缓退去，取而代之的是阴暗的铁青色。

　　“沧……沧海，”顾云帆虽然略带结巴，但是却柔和温暖的声音响起，“三十年了，你……你还不肯……肯喊我……”

　　“哼，你我之间只有剑来说话！”顾沧海奋臂振腕，沥光血河车风华再起，万道豪光如火山爆发，陡然亮起，几乎将顾云帆的整个人吞没。

　　绵密的剑气交击声如飞瀑击岸，隆隆不绝于耳。顾沧海飞扬的剑影周围闪烁起了晶莹剔透的翩翩剑华。亮丽的剑光如泉水的涟漪，瞬间充沛天地。他燃烧起来的太阳马车似乎一下子飞驰入了一湾清泉水的正中央，所有的火焰都被淹没，只能在泉水之中掀起一圈圈无害的波纹。顾沧海赖以横行天下的沥光血河车，就这样无声无息地沉入死寂。

　　“好一式翩影泉！”围观二人作战的人大部分都是声名和资历远远高过顾云帆的天下名家。顾云帆的名字也许有一半的人都没有听说过。但是当他的拿手剑法翩影泉忽然展露出峥嵘，所有人都为其屏住了呼吸。

　　这就是能够令沥光血河车陷入死寂的神剑。无论面前的战斗如何纠结痛苦，当顾云帆的翩影泉出手，一切都会沉静下来，天地间似乎只剩下他的剑影在安详而梦幻地涂抹着炫华。

　　“铮——”顾沧海的天翼剑千辛万苦挣脱开吐锋剑的缠绕，在空中一个刺目的回旋，收入鞘中，“顾云帆，今日你是要护定了黄金龙？”

　　“小龙……龙他不会背叛自己的同伴。那……那一剑不是他刺的。”顾云帆收回吐锋剑上的念芒，结结巴巴地说。

　　“哼！”顾沧海的眼睛眯成了一条缝，“三十年前，你就是这么护着燕紫瑶和卓清绝。他们不会背叛自己的同伴，三十年前你为这两个叛徒分辩，三十年后你又为你天门的徒儿分辩。你的一生永远不会去爱护你的亲人，只会去维护你的仇敌。你这样的窝囊废，根本不配有这样的神剑！总有一天，我会讨回你欠我的一切！”说到这里，他的身子猛然化为一天黑雾，消失了踪迹。

　　望着顾沧海消失的地方，顾云帆扬起头来，长长叹息了一声。

　　就在这时，一个歪歪斜斜的身影磨磨蹭蹭地跑到了鲸吞的阵眼附近，在场中环视了一圈，挠了挠头：“发生了什么？”

　　“白算计——！”看到他吊儿郎当的模样，童百练和英传杰双双飞身而起，将他踏倒在地。

　　悠扬空灵的清音从天上幽幽传来，犹如夏日长空中响起的鸽哨。笼罩在大地上的黑雾随着清音的响起，犹如遇到阳光的霜雪，一点点消融。沉浸在雾海中的小敦煌和罗泊州一点点变得清晰真切。风从东方出来，带来了沁脾的花香和泥土味道，就好像大雨初晴时刮起的晚风，清新而凉爽。充斥在鲸吞之中的魔怪们，在这一阵清风的吹拂下，蒸腾消解，渐渐融成漂浮空中的灰色云烟，随风而逝。

　　清澈而瑰丽的夕阳之光，从漫天云烟中透射出来，一柱又一柱的照在地上，仿佛天庭的黄金白玉柱，将这个世界点缀得光彩照人。

　　人们仰起头望向西方的天空，夕阳最后的余晖一针针刺入深蓝色的苍穹，刺出一副蒲公英花的图案。淡淡的星辰在夕阳中若隐若现，犹如在光之河流中飞舞的萤火虫。

　　空灵的鸽哨声越来越近，漫天雪白色的光点如雪花一般悠悠飘落，在众人之间欢快地飞舞。如果凑近一些看去，人们会发现这些雪白色的光点中有着一张似曾相识的脸膛。那是在鲸吞中战死，并被引灵符引导到搜魂犼身上的獠师面容。八百獠师，八百犼鳞，此刻终于得到解脱。他们的灵魂在世上如雪花般飘舞，仿佛在感谢荼洲的志士们解救了他们万劫不复的厄运。

　　在漫天灵光笼罩之下，鬼府八獠的灵魂从天空中缓缓降下，在众人面前一字排开。横川猛的灵魂双手一挽，大踏步来到了平躺在地的黄金龙和顾天骄面前，依照荼洲的礼节双手抱拳，一躬到地。他身后的七獠齐刷刷地举起手，学着横川猛的样子拱手鞠躬，将抱拳的手一路躬到与大地相触。在他们身后，满空飘舞的獠师之魂一个接一个地变幻成人形，随着首领们的姿态同样一躬到地。

　　看着这群西界的鬼魂维持着这样的姿态纹丝不动，众人都下意识望向顾云帆。黄金龙是他的徒弟，顾天骄是他的侄子，现在这两位少年英雄一个昏迷不醒，一个英魂早逝，能够代他们行礼的，只有身为他们长辈的顾云帆。

　　“老顾……”朴中镖走到他的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，低声提醒了一句。

　　顾云帆这才从恍惚中回过神来，他神色茫然地走到鬼府八獠和八百獠师的魂魄之前，怔仲片刻，才迟疑地举起手，做了一个起身的手势。

　　鬼府的魂魄们再次向他拜了一拜，才终于纷纷起身。

　　在大地上回荡的鸽哨声忽然出现了一个光滑圆润的转音，化为了一片动人的乐曲声。

　　夜行灯从八獠的行列中走出来，右手食指与中指间，夹着一把闪烁着灵光的团扇，她来到闭目不醒的黄金龙和与世长辞的顾天骄之前，右手持扇高举如天空，左腿侧举而起，人如酣饮微醺之君子，不胜酒力，身子由极静转入极动，一个优雅到极点的飞旋，开启了一段落英之舞。

　　满空动人的乐曲中飞扬出如梦如幻的歌声：

　　“天地诚长久，

　　雄心亦难朽，

　　人间五十年，

　　如梦亦如幻。

　　今日身既去，

　　我心还自由，

　　放眼天下间，

　　长生几人有。”

　　随着这悠扬的歌声，夜行灯舞动着折扇如醉酒当歌的行者，忽而飞扬，忽而沉静，忽而庄严凝重，忽而放浪形骸，直到歌曲的终章，她猛然一个回旋，头上的玉簪忽然脱鬓而飞，一头清丽的长发如一匹抖开的锦缎，在空中一卷一裹，重新遮住了她清丽的容颜，与此同时她收敛住翻飞灵动的身体，向众人点首行礼。

　　被她的舞姿了惊住的人们纷纷抬起手，将头上的战盔取下，向她点首回礼。

　　长风呜咽着吹过大地，那西界的鬼魂们在风中重新华为漫天雪花斑，随风而逝。

　　远方的地平线上，黑压压的人影如移动的森林，朝着众人所在的方向缓缓行来。这些都是失陷在鲸吞阵中的西边军战士。他们在鲸吞中坚持战斗到今时今日，终于等来了鲸吞的灭亡。直到看到这些活生生的士兵还有他们肩上扛着的战旗，鲸吞灭亡这个难以置信的事实才终于一点点渗透进众人的心中。

　　“我们胜利了……”打鬼团的少年们互相望着彼此的眼睛，渴望在同伴的眼神中找到认可的神情。

　　对鲸吞的恐惧在他们心中种得太深太沉，从一开始他们就没有想过自己会真正取得什么胜利。从一开始，整个荼洲的人都以为这一次鲸吞东来，会是末日的到来。所有人都只是在绝望中抓住最后一根稻草，拼死挣扎。

　　当真正的胜利摆在他们眼前时，他们不敢相信这是真的，他们以为这一切都只是白日的梦幻。

　　“我们胜利了！”苏浣虹抓住蓝彩儿的手，用力晃了晃。

　　蓝彩儿木然望着她，宛如木雕泥塑。

　　“我们胜利了……”苏浣虹望了望自己肩膀上坐着的墨凝香人偶，但是她似乎真的变成了木偶，只是傻傻地不动。

　　“我们胜利了！”苏浣虹转头望向童百练和李南星。

　　“耶……”童百练迟疑着举起双手，发出尖细而高低不平的颤音。李南星双眼一翻，昏了过去。

　　“我们的确胜利了，对吗？”苏浣虹转头望向白算计。

　　“当然啦，有我白算计在，鲸吞算个毛线啊，咩哈哈哈。”白算计双手插腰，望着西方的夕阳得意洋洋地仰首大笑。

　　“狗屎龙，天骄，你们醒一醒，看一看现在的荼洲……”苏浣虹蹲下身，俯视着地上平躺着的黄金龙和顾天骄，“我们真的胜利了，我们打败了鲸吞。我们……”一阵哽咽涌上她的咽喉，她用手轻轻捂住嘴，默默地哭了起来。


第四卷 笔中鬼


第222章 生者的命运（一）

　　从铭香坊至善居的黑琉璃窗透射出暗金色的阳光，让本来晴空万里的天气都仿佛罩着愁云。黄金龙的脸膛沐浴在暗色的光芒中，显出憔悴的惨黄色。他仍然没有从那一场惊天动地的鲸吞之战中回复精神。自从他以强脉劲使出踏火照梨花，就因为脱力而昏迷。一直到战争结束半个月之后，他才慢慢苏醒，并能够下床走动。到铭香楼来赴约，是他身体好转以后的第一次出门。

　　这次会面，是他和宫樱花在摘星城城楼上的约定。在铭香坊摆一桌好酒，等他回来，不见不散。很奇怪的是，他苏醒之后脑海里总是在纠结着这一件事。

　　从鲸吞中活着回来以后，一切都变得像是梦境，打鬼团伙伴们对他说话，听上去像是从远处传来的回音，顾师父和朴师父的劝慰听上去模糊不清，殷老门主对他说的话，更显得格外不真实。很多时候，他甚至以为自己已经战死在鲸吞的战场上，现在发生的一切只是生命中最后的回光返照。所以他格外想要去见一见宫樱花和宫行九，仿佛这桌酒席能成为他活着回来的证据。

　　“黄兄，你看上去气色比出征之前要差了很多，鲸吞一战的伤仍然没有好吗？”宫行九关切地问。

　　“黄大哥，我们宫家的收藏中有不少灵丹妙药，你要是需要，我立刻坐摘星城的千里彪回去为你取来。”宫樱花以无比热情和崇拜的目光看着黄金龙，似乎愿意为他做任何事。

　　“肉身上的伤痛都已经痊愈，但是精神上仍然感到萎靡不振。”黄金龙有气无力地说。

　　“黄兄，你杀死了鲸吞的使魔，战胜了你的命运，救了整个荼洲，这是一件开心的事，你难道不应该感到兴奋和激动吗？”宫行九好奇地问，“要是换了我，现在已经笑得合不拢嘴了。”

　　“大哥，你真是一点不深沉，你看黄大哥，多有英雄的风范啊。你传记里的大人物做完了侠举，都是和黄大哥一样愁眉苦脸回来的。这是大侠的谱儿，黄大哥一看就是真英雄。你……你就算是做了善事也成不了大侠。”黄金龙在宫樱花眼里已经成为了十全十美的大英雄，大侠客，她容不下任何人对他的诋毁，哪怕是自己的大哥也不行。她的话，让宫行九无奈地笑了起来。对于这个妹妹，宫行九还真没有太多的办法。

　　“噗……”黄金龙用手用力抹了抹脸，长长喷出一口浊气，似乎希望将自己的霉气冲洗干净，“我不知道……回来之后我整夜整夜地做噩梦，梦到顾公子为我挡住致命的一剑。那一剑是我刺向曲回岚的，却让他用真言咒反了回来，本来死的应该是我，但是顾公子却挡在了我的身前。顾前辈说那一剑是我刺的，这话其实并没有错，我窃取了顾公子的性命。甚至连我最后击破曲回岚和搜魂犼的月下把火，都是顾公子的枪法。是他击破了鲸吞，而不是我……”

　　“我明白了！”听到黄金龙的话，宫行九飞快地打断了他的话，“你这是典型的幸存者内疚。在战争中的存活者觉得自己对于逝者充满了亏欠，这很正常。但是，根据我搜集来的消息，鲸吞之所以被击破，是因为你和打鬼团的同伴识破了曲回岚的谎言，也因为你的表现，才让鲸吞七哨的最后一哨——戒欲兽王彻底被打垮。你是击败鲸吞最积极的因素之一，没有你的活跃，光靠命定七人，根本不可能成功。所以你是真真正正的屠鲸英雄。顾公子是荼洲的烈士，而你则是荼洲的救星，这样的评价将会被写入我的传记之中。”

　　“你……你仍然准备为我写传记？”黄金龙有些吃惊地问，“在现在的情势下，你不怕得罪人吗？”

　　“我们宫家人为了写一本传记，连死都不怕，还怕得罪人吗？相信我，你将是我写过的最动人的故事！我要让整个荼洲知道你的事迹。”宫行九野心勃勃地说。

　　“嗯，我也要让整个荼洲知道你的样子。”宫樱花接口道，“对了黄大哥，还记得当初我给你画的出征像吗？”

　　“嗯。”黄金龙点点头，当初在摘星城门楼上，宫樱花一共为他画了三副出征像：一副单人像，一副他和顾天骄的双人像，还有一副是命定者群像。他记得宫樱花对他说过，这是她画得最好的人像，因为她加进了悲怆的笔调，那本是一种她难以掌控的感觉。

　　“我已经把那些画最终完成了。”宫樱花兴冲冲地从铭香坊高高的椅子上一跃而下，蹦蹦跳跳地来到至善居的角落，捧起一副巨大的画像，摇摇摆摆地来到黄金龙的面前，得意非常地对他展开。

　　宫樱花展示的，是黄金龙和顾天骄的双人像。顾天骄一只手揽住他的肩膀，另一只手插在腰间，头微微向黄金龙的方向歪斜，双眼明亮清澈如春日的溪水。他的嘴唇微微咧开，露出他雪白明亮的牙齿，仿佛他的嘴里含着一捧星河。

　　在他和黄金龙的身上，披着灿烂的金光，如果乍一看，那仿佛是晨曦时分洁净如洗的阳光。但是黄金龙知道，那并不是阳光，而是染金枪的光华。当宫樱花悲叹鲸吞的黑潮挡住了太阳时，是顾天骄将染金枪插在了东方，当作了太阳。

　　那时的他，就像一个太阳王子，慷慨地为大地带来灿烂的光辉。他的未来一片辉煌，激动人心。那时的他，是命定的屠鲸者，是荼洲未来的救星，将会登上最眩目的顶峰，并且无人质疑。他的笑容包含着激情和憧憬，对于未来充满了坚定的信心。那时的他绝对想不到，在鲸吞之中等待他的，会是多么阴暗的命运。

　　而黄金龙自己的容貌却黯淡得多。他没有顾天骄英俊，身上也没有他的光。他是一身雪白的战服，戴着白金宽沿红樱毡帽，系着血绸巾，脚踏吞云覆日靴，仿佛一具在阳光照耀下的路人像，只能反射苍白的太阳光。谁也没有想到，他竟然会成为真正的屠鲸者，荼洲的救世英雄。

　　回想着自己和顾天骄在鲸吞中的历程，他忽然发现了顾天骄的英勇。一直以来，他都在自己的阴暗命运中拼命挣扎，希望改变一切，他没有注意到顾天骄遇到的挫折。从一个命定的屠鲸者，变成了搜魂犼的饲料，他的心情将会是多么彷徨失落，多么绝望无依。如果换作是自己，他一定绝望得想要大哭一场。但是，在最后的关头，顾天骄却冲破了命运的束缚，用自己的死挽救了整个战局。这需要怎样强悍坚定的心灵才能完成这样的壮举。黄金龙不敢想象自己能有这个本领。

　　泪水不受控制地从黄金龙的眼中滚滚涌落，刻骨的悲伤瞬间攫取了他的心灵。直到此时，黄金龙才终于发现自己的确从鲸吞中活着回来了，因为顾天骄的死现在显得无比的真实，无比的残酷，他悲痛地发现，自己其实失去了至亲的战友，最好的同伴。他今后的一生都将背负这样的悲伤继续活下去。这就是幸存者的命运。


第223章 生者的命运（二）

　　“黄大哥！”

　　“黄兄！”

　　看到他突如其来的泪水，宫樱花和宫行九都惊呆了。

　　黄金龙连忙用袖子胡乱擦了擦脸上的泪水，勉强咧嘴一笑：“樱花画得极好，让我想起了出征时候的模样和心情。想到现在顾公子已经战死，我心里忽然很难受。”

　　“对不起，黄大哥！”宫樱花连忙把画卷收了起来，“让你伤心了。”

　　“黄兄，我想将这幅画像加入我的传记之中，希望你同意。”宫行九小声说。

　　“我没有意见，但是请你把顾公子作为主角。他才是真正的英雄。”黄金龙说。

　　“但是……”宫行九失声说。

　　“也许我以后还会有什么故事，到时候你再把我写成主角就好。”黄金龙虚弱地一笑，“毕竟，我还活着，还有大把的时间可以挥霍。”

　　“如果你坚持要这样，我尊重你的意见。不过，在我心中，你才是屠鲸的英雄，就算以顾天骄为主角，这样的事实也不可能改变。”宫行九沉声说。

　　“……”黄金龙摇了摇头，刚要说话，至善居的房门突然被人一把推开，苏浣虹探头进来小声说：“狗屎龙，麒麟司的人还是来了，他们要提你去受审。”

　　“哦……”黄金龙无所谓地点点头，艰难地站起身。

　　“黄兄，顾沧海还是要告你故意杀人？”宫行九失声说。

　　“这个大坏蛋，哥哥我们一定要写文骂死他！”宫樱花勃然大怒，尖声叫道。

　　“本来还想陪你们喝两杯，不过现在我不能奉陪了，告辞！”黄金龙向他们拱了拱手，走到苏浣虹的身边，无奈地耸了耸肩膀。

　　“放心，我亲自做你的状师，一定要将他们的指控彻底驳倒，为你正名！”苏浣虹凑到他身边小声说。

　　“拜托你请个大状吧，钱到燕雀楼去支！”听到她的话，黄金龙三魂七魄都吓没了，连忙叫道。

　　“不用花钱，你看我的好了！”苏浣虹充满自信地说。

　　“你想我坐穿牢底是不是？”黄金龙悲鸣了一声，被两个麒麟司的捕师推搡着走了。

　　“真是的……”看着他远去的身影，苏浣虹气鼓鼓地说，“为什么连他都这么不看好我。难道不知道我曾经是越女宫的状王吗？”

　　苏浣虹回到摘星城打鬼团住宿的客栈，少年打鬼团的一群少年顿时将她围在了中心。

　　“浣虹，你见到老大了吗？他真的已经被逮捕了？！”童百练焦躁地摩挲着粗糙的手掌，瞪圆了铜铃般的眼睛，颤声问。

　　“没错，我亲眼看着他被带走的。看来靖边司、麒麟司和解烦厅的三堂会审是跑不了了。”苏浣虹抿着嘴说，“龙神顾沧海乃是天下第一剑，又是猛龙行的龙头老大，在军界的影响力大到无以复加，靖边司的高层很多都是他曾经带过的猎金师，就算是失心堂也要敬他三分，据称很多失心堂的判司杀人王都是他的记名弟子。这一次他几乎动用了手上所有的人情牌，看来不把狗屎龙身上一层皮扒下来，他是不会罢休了。”

　　“切，裙带关系谁没有？咱们都认识天门老门主，荼洲十二救世天师之一的殷天师，我们这就去求求他，让他摆平一切就好了。”英传杰用力打开扇子，狠狠说。

　　“你别忘了，顾沧海当年也是殷老门主的得意门生，而且看起来殷门主对他还有所愧疚。这一次，殷老门主也无法阻止麒麟司的捕人，这就说明他的影响力已经无济于事了。”苏浣虹叹了一口气，瞪了英传杰一眼，“事情哪有那么容易。”

　　“难道真要对薄公堂？”李南星紧张得浑身瑟瑟发抖，“不行，我一看到人多就会紧张，在公共场合说话会要了我的命，我不要，我不去！”

　　“又不是让你去！”苏浣虹、童百练和英传杰郁闷地齐声说。

　　“不，不，但是一想到老大要面对三堂会审，回答那么多高官和状师的问话，还要在那么多人聚集的场合，我受不了了，我要崩溃了！”李南星双腿一软，仿佛小媳妇一样跪坐在地上，一只手撑住地板，一只手用衣袖掩住嘴脸，仿佛要被人抢婚一般浑身直哆嗦。

　　“真没用！”一旁伸过一只翠蓝色皮靴，狠狠和李南星的脸亲密接触，将他的整个身子踢得人立而起，直挺挺摔到了屋子的角落。众人目瞪口呆地顺着这只镶翠青芒靴往上看去，只见蓝彩儿手里拎着一张手绘的地图，一阵风一样来到众人面前。她一把扫掉屋子正中饭桌上的杯盘碟碗，砰地一声将这张手绘的地图拍到桌面上。

　　众人下意识地凑到桌子周围，一齐低下头观看，赫然发现这正是先锋堂内堂临时关押重犯的地下牢房图。地图的周围被蓝彩儿画满了骷髅头和带血的刀剑符号，看起来就仿佛一副死亡墓穴的探宝图。

　　“这是什么？”苏浣虹抬起头来小心翼翼地望向蓝彩儿。

　　蓝彩儿用她又大又亮的黑眼睛回望着她：“劫狱图。”

　　“呀～～～，我晕了！”见机最快的白算计猛然按住脑袋朝后一倒，趴在已经被踢昏过去的李南星身上，假装昏迷了过去。“开玩笑，让我白算计为了黄大少去劫狱，下辈子吧！”白算计趴在李南星的身上，闭着眼睛想。

　　“你到底想要干什么啊，彩儿，去劫由靖边司和西边军共同看守的先锋堂地下牢房？你不是疯了吧？”苏浣虹失声说。

　　“这是后备计划！”蓝彩儿抱臂在胸，冷静地回应，“万一法庭上狗屎龙被判有罪。我们必须将他从狱里救出来，展开逃亡，按照你曾经给狗屎龙的逃亡计划，逃往青妖国靠海的度假胜地青珠镇，寻找被乘风会收买的风媒邪珠，在那里潜伏下来。然后我们组成一个隐姓埋名的赏金杀手团，在黑暗世界里扬名立万，唉……”说到这里，她柔肠百转地轻轻叹息了一声，似乎对于这个充满暗色的未来有着异样的憧憬。

　　“这后备计划后面听上去虽然不错……”英传杰用扇子轻轻敲着额头，“但是开头难度是不是太高了？”

　　“一点都不高，我们只需要从正门冲进去，干掉守卫正门入口的靖边司四太岁，杀入正堂扫荡干净里面的二十一个西边军戍卫高手，然后从正堂的后门进去，干掉后门守卫的失心堂判司五大杀人王，沿着回廊冲入内堂，干掉沿途的十二个守卫，最后咱们冲入内堂，杀死莫相，从他身上取下钥匙，打开地下牢房，将狗屎龙救出来，再从正门逃出去。”蓝彩儿一口气流畅地说出来，话语中喷出的刀光剑影和血腥杀气，把周围的打鬼团同伴听得双眼发直。刚刚醒转的李南星听到她的话，吓得再次昏迷了过去。

　　“这根本不是计划！你就是从正门杀进去罢了。”苏浣虹失声说。

　　“我们会选一个月黑风高的晚上杀进去。”蓝彩儿无奈地补充。

　　“彩儿，我们必须三思而行，这个计划我们还是押后再议吧。”苏浣虹掏出手帕擦了擦额角渗出的细汗，以祈求的声调说。

　　“我无所谓，什么时候都行。反正你如果替狗屎龙辩护失败，我们就执行我的计划。”蓝彩儿道，“所以，浣虹，你不要紧张，放心大胆给狗屎龙辩护，别担心我们没有后备方案。”

　　“听你这么说……我，我觉得压力小了很多。”苏浣虹肚子里一阵哀叹，苦着脸赔笑。

　　“阿欠——”蓝彩儿伸了一个懒腰，“昨天一晚上都在先锋堂查探地形，累死我了，我先去眯一会儿，待会儿再和你们聊。”说完她一边揉着脖子，一边大大咧咧地走进了里屋的卧室。

　　她刚一走，童百练和英传杰就凑到苏浣虹身边，瞪圆了眼睛齐声说：“浣虹，你可千万要赢啊！否则我们都要赔进去！”

　　苏浣虹双眼发直地看着窗外刺目的阳光，感到自己几乎要喘不过气来。


第224章 生者的命运（三）

　　黄金龙在两个麒麟司的捕师押解下，穿过长长的先锋堂回廊，来到了他熟悉的内堂。曲回岚用来迷惑命定七人和荼洲高层的千年照影镜还摆在堂内。黄金天龙和满天星辰的光芒依然璀璨生辉，但是人间的一切已经天翻地覆。想到当初自己和顾天骄知道自己未来命运的时刻，他有着无比深切的恍若隔世之感。

　　“抱歉，黄少侠，暂时委屈你在这里呆上几天，希望你吉人天相，平安无事。”麒麟司领头的捕师语气恭敬地说。

　　“承你贵言。”黄金龙心头一暖，苦笑着朝他抱拳。

　　轰隆一声轻响，捕师打开了后堂通往地牢的大门，向黄金龙点了点头，做了一个请的手势。

　　关押黄金龙的牢房四面无窗，周围的墙壁都是由类铁刚石砌成，墙壁外围则浇铸着生铁。这里本来是敌人破城之后，西边军指挥官们最后的总部，即使会开山拳的拳师也无法攻破这个铜墙铁壁的所在。现在这里则成了关押重犯最好的地方。黄金龙进入牢房四外看了看，心里一阵凄惶。被关押在一个没有灯火和窗户的房间里，这就和被关在棺材里一样吓人。

　　“黄少侠，这盏念火灯我会留在这里。”看到黄金龙仓惶的神情，麒麟司的捕师头目连忙从部下手里拿过一盏念火灯，摆放到屋子正中间。

　　“多谢，你对我这么照顾，不怕防务卿莫相大人生气吗？”黄金龙问。

　　“我身属麒麟司，不归靖边司管。”捕师听到莫相的名字冷笑一声，“这件官司对我而言再明了没有，莫说黄少侠没有杀死顾公子，就算是杀了，你也是为了救下整个荼洲。你是荼洲的救世英雄，他们就是顾忌你这样的身份所以才会对你横加罪名。请放心，我猜你在会审庭之上，必然能够逢凶化吉，遇难呈祥。”

　　“我也希望如此。”黄金龙苦笑道。

　　“那黄少侠早点休息，我们后天会来提你受审。”捕师头目拱手抱拳，随手带上牢门，带着两个部下转身离开。

　　这几个捕师走后，地牢里忽然安静了下来，静得黄金龙连自己的呼吸声都听得一清二楚。他紧张地盘膝坐在地上，勉强运起小无相功的心法，平抑心中翻涌的血气，让自己的情绪安静下来。但是无论他如何催动真气运行，他体内的念劲都仿佛开水一样奔腾如沸，在他的五脏六腑撞来撞去，似乎要把全身经络撕扯开来。

　　“你这样强行运行小无相功，很容易走火入魔哦，还是早点散功的好。”一个清冷的声音忽然从隔壁传来。

　　“这里还有人？！”黄金龙连忙依言松开气劲，浑身的震荡和躁动顿时平静了下来，除了心头的烦闷之外，他的经络和真气都恢复了正常。

　　“请问……是哪位前辈出言相助？”黄金龙连忙站起身来，大声问。

　　“听刚才那个捕师说，鲸吞是你破解的？”刚才那个清冷的声音反问。

　　“正是小子我侥幸破解的。”黄金龙老老实实地说。

　　“数千年前鲸吞第一次入侵荼洲，五千鬼兵横扫天下，将这个世界带入了大蛮荒时代。没想到时隔千年，鲸吞再次入侵，却被一个少年只手破解。江山有待人才出，一代新人换旧人。我们这些被鲸吞旧怨困扰了三十年都没有得到解脱的人，和你们这一代相比，真的显老了……”那个声音说这里，语气中透出无限的沧桑和落寞。

　　“鲸吞旧怨，三十年？”黄金龙对于这个两个词异常敏感，此时听到他的感叹，他忽然有一种预感：这个神秘人也许和天门三十年前的旧事有着密不可分的关系。三十年前，正是魔师反出天门，天门十三英互相反目的大时代，鲸吞古阵图被魔师之首卓清绝盗出金玉堂，并流入了鬼界。后来从命定六人口中，黄金龙知道，从千年之前，养魔师曲回岚就开始布置这个局。天门的鲸吞古图也是曲回岚引诱横川猛从卓清绝手中夺来的。命定七人身上龙魂背后也有曲回岚作祟的身影。从这一点来看，天门三十年前的悲剧，很可能也和曲回岚脱不开干系。

　　这些尘封的往事，本来已经真相大白，尘埃落定。但是黄金龙还有最后一件关心的事情没有搞清，他必须找人问个清楚，那就是师父燕紫瑶的心上人是谁。也许这个张口闭口不忘提及鲸吞旧怨和三十年前的人，可以为他指点迷津。

　　“咳咳，前辈似乎对于三十年前的鲸吞旧怨仍然耿耿于怀。事实上，现在鲸吞已破，一切都已经真相大白，你大可以放开怀抱，不必再为此介怀。”黄金龙小心翼翼地凑到墙壁边，谨慎地选择着话语。

　　“真相大白？”这个神秘人似乎对于鲸吞的真相极为关切，黄金龙明显感到他的声音距离自己更近了一些，也变得更加清楚和热切，“你是说你已经知道鲸吞的始末？还有曲回岚的真实身份？”

　　“没错。一切都已经大白天下，曲回岚实际上是鬼魅世界的先行者，也是魔界著名的养魔师，他将鲸吞使魔养在鲸吞古图之中，然后找到有缘人将其流入鬼界，并交到了最适合养魔的人手中。”黄金龙沉声说，“这个人就是从魔主卓清绝手中夺取鲸吞古图的横川猛。而所谓的命定七人，其实身上都养着一条准备被鲸吞使魔吞吃的龙魂。这就是他诳骗命定七人入阵的原因。横川猛养大了鲸吞使魔，命定七人养大了使魔化身成龙必须的食粮。鲸吞东进的危机也成为了他们相遇的契机。只差一点，曲回岚就能召唤魔龙天诛，吞噬一切，那个时候，鲸吞阵才是真正的鲸吞天下。”

　　将鲸吞的真相娓娓道来，黄金龙自己都感到一股股难以抑制的凉意渗透进自己的浑身上下，他现在都有点不敢相信，只是因为自己的介入，这个酝酿了千年的庞大阴谋居然被终结了。这是不是常言所说的来得早不如来得巧。

　　“阿猛呢？阿猛后来如何？”这个人急切地追问了一句，随即改口，“我是说横川猛。”

　　“横川猛葬身鲸吞，鬼府八獠全都战死了。”黄金龙低声说。

　　“……”神秘人沉默了下去，良久良久没有说话。仿佛鬼府八獠阵亡的噩耗对他的打击异常惨重。

　　过了很久，他才终于重新开口：“鬼府诸君性格太过刚烈执着，易钻牛角尖，也易被人利用，落得今日下场，可以说是性格决定了命运，无法怪任何人……唉。千错万错，都怪我当初受了恶人的蛊惑，做了对不起天门的错事，将鲸吞古图流入了鬼界……”

　　“你是卓清绝！？”听到他的忏悔，黄金龙恍然大悟，冲口而出，“你居然在这里！？”


第225章 生者的命运（四）

　　“嗯，看来你也听说过我的事。”卓清绝轻轻叹息一声，“不错我就是天门子弟和荼洲万民恨之入骨的鬼侯卓清绝，后来人们把我称为魔主，都不是什么雅名。”

　　“你……你本来不是在鬼界吗？”黄金龙尽力回想着天门唐解语对他的描述，“你来摘星城……难道是来阻止曲回岚和命定七人相遇的？”

　　“嗯？”听到黄金龙的话，卓清绝有些惊异，“小鬼，你为什么会这么想？我既不容于鬼界，也不容于荼洲，为什么要做这么不相干的事情。”

　　“因为……因为……”黄金龙想了想，“你不是要赎罪吗？你曾经是天门十三英的好朋友，就算做过错事，总不应该是坏人吧？”

　　“……”卓清绝一时之间居然说不出话来，只是靠在墙的那一头沉默不语，似乎完全无法处理黄金龙话语里表达出来的情感。三十年来，他遭尽了荼洲和鬼界的白眼，被两界中人视为叛逆，没想到今日被关在狱中，居然能够遇到一个少年说自己不是一个坏人。

　　“……有一点你说错了，我不是天门十三英的朋友，我就是天门十三英之一。”卓清绝说到这里，忍不住发出一声苦涩却又略带怀念的笑声。

　　“什么？你？”黄金龙失声说。他现在真想立刻把紫瑶师父的十三英画像摊开看一看，瞧瞧哪个人是卓清绝。

　　“天门的岁月，是我一生中最快乐的日子。殷门主待我们如荼洲本土的子弟，十三英的朋友们视我如同辈，我们几乎以为我们就是荼洲土生土长的孩子。直到有一天，曲回岚出现在我的面前，向我揭露出失心堂的机密。”卓清绝的声音疲惫难当，似乎三十年前的往事已经将他折磨得失去了所有精力。

　　“失心堂的机密？那是什么？”黄金龙好奇地问。

　　“哼，你确定要知道吗？知道太多秘密的人，是活不长的。”卓清绝苦笑一声，淡淡说。

　　“我本来就是要死在鲸吞里面的人，现在活下来，已经赚到了。”黄金龙满不在乎地说，“而且我有自己需要知道的理由。”

　　“哦？”卓清绝有些好奇地说，“想不到你年纪轻轻，也是有秘密的人。”

　　“嘿嘿，好说。”黄金龙得意地隔着墙壁拱了拱手。

　　“好，看在你把鲸吞的真相对我坦诚相告，我卓清绝又岂能隐瞒，当年天门接纳八百魔师，不过是失心堂布下的局，为的是以此麻痹鬼界军部，为失心堂统领的远征军寻找进军的机会。这件事天门本身并不知情。他们的阴谋得逞了，荼洲远征军横扫鬼界十三郡，屠杀了上百万鬼界子弟。横川猛等人杀出重围，潜入天门找到我，说明了事情的原委。我们这才知道鬼界上了失心堂的大当，无不切齿痛恨。”卓清绝说到这里，嗓音透出一丝沙哑，他立刻停了下来，轻轻喘息了一下。

　　“哦——，所以你才会去偷盗鲸吞古图！”黄金龙恍然大悟地说。

　　“曲回岚在我最痛苦的时候找到了我，向我指出制止战争的途径，那就是用鲸吞古图震慑荼洲，消弭战争。”卓清绝说到这里，长长叹息一声，“我真是傻，真的把他的话当成了真理，不惜犯险偷盗出了鲸吞古图，率领八百魔师反出天门。但是我的本意，不是为了让鬼族用鲸吞涂炭苍生，只是希望能够用这个古图制衡荼洲，让他们遣回远征军。”

　　“我明白了，这也是为什么，紫瑶师……我是说天门公主燕紫瑶会帮助你逃亡的原因。”黄金龙用力一拍大腿，感到自己终于把事情的前因后果想明白了，“原来她就是这样被逐出天门的。”

　　“她被逐出天门？不，你完全弄错了，她帮助我已经是在她被逐出天门之后发生的事情了。”卓清绝说。

　　“阿？”黄金龙失声说。难道紫瑶师父还做过比救走卓清绝，将鲸吞古图流入鬼界更过分的事情吗？这位又懒又馋的酒鬼师父一精神起来真不让人省心。

　　“这件事也是因我而起。当时我入了天门之后，一直在寻求解决鬼魅世界入侵的办法，为我们鬼族寻求解脱万年厄运的途径。后来我发现了荼洲一个非常惊人的秘密，这个秘密正好可以帮助我解决鬼魅世界的入侵。但是，这个秘密是荼洲自数千年前念师出现以来一直被各大门派学府严守的终极机密，一旦遭到解密，会产生连锁性的灾难性事件。甚至连我都不敢将这个秘密公诸天下。然而，紫瑶却坚持要让全世界的人知道这个秘密，因为她认为所有人都应该有权利知道天地之间还有这样一个所在。”卓清绝说到这里感慨地叹息一声，“她是一个纯净到极点的理想主义者，拥有着一个最纯粹的灵魂。但是她实在太任性固执，这也是她被逐出天门的原因。”

　　“这是个什么秘密啊？”黄金龙忍不住问。

　　“喔，小鬼，你还太小，不应该知道这些，知道了也解决不了任何问题。”卓清绝苦笑，“事实上我们都被下过封口咒，一旦有人说出这个秘密，就会五内俱焚，经脉错乱而亡。如果你想要知道，就好好努力去做一个和天门十三英一样的相忘师，争取到知情的资格。”

　　“哦……”黄金龙一听到封口咒，就知道自己不得不作罢了。封口咒可以说是荼洲最严厉的守密控魂封印，一旦破戒，立誓人的灵魂都会被封印的魂力撕裂，端的是恐怖异常。

　　“所以……”黄金龙终于问出了自己最需要知道的问题，“你和燕紫瑶之间……”

　　“哈哈哈……”卓清绝听到他的暗示，顿时仰天笑了起来，“荼洲子弟果然有着最烈的八卦之魂，我是天门的新郎，她是天门的公主，很多人都以为我们的携手逃亡就好象红拂夜奔的邪恶版本。其实，我和她之间清清白白，只是最单纯的朋友。就好象我和顾云帆一样。”

　　“顾师父？你们也是朋友？”黄金龙惊讶了。

　　“虽然我们平时只是点头之交，但是到了关键时刻，却只有这个点头之交愿意为我们挡住追击而来的天门弟子……这三十年来，他可好吗？”卓清绝语带伤感地问。

　　“他混得很惨……”黄金龙老老实实地说。

　　“他还在天门已经很幸运。不过因为三十年前的污点，他就算再如何努力，也只能过着默默无闻的生活，这就是好人的命运。这个世界，永远是恶人们的游乐场。”卓清绝感慨地叹息一声。

　　“所以你们都不是燕紫瑶的心上人，她到底有没有心上人啊？”黄金龙失声说。

　　“她的确有一个心上人，不过这是他人的隐私，我也不好向外人多说。”卓清绝轻轻一笑，闭上了嘴。黄金龙只感到肝肠俱裂，几乎想跪下来磕头求他口吐真言。但是卓清绝已经把话说死，除非他说出自己是燕紫瑶的弟子，否则别想让此人说出真话。他可不敢冒这个风险，卓清绝无论如何都是鬼族人，不确定的因素太多。

　　“唉……紫瑶师父，你老老实实在玄冰井里再好好消消食吧，想要把你救出来真不容易。”黄金龙没精打采地想。


第226章 唇枪舌剑会审庭（一）

　　麒麟司、解烦厅和靖边司选择的会审庭，就是摘星西城的演兵场。此地在摘星市以西，地势略低，如果在摘星市集内的酒楼选一个高层的雅座，人们就可以俯瞰会审庭中发生的一切。因为黄金龙和顾天骄的努力，鲸吞的千年噩梦终于消弭，人们对于他们做的一切都感到极为关注。尤其是这一次从鲸吞中活着回来的西边军、各地风媒、罗泊州百姓、还有被赏金和悬红激励入阵的上万猎金师都对他们的壮举感激异常。他们都迫切需要在第一时间知道审判的实况。

　　虽然靖边司和失心堂的势力多次提出秘密会审的提议，都被军部、解烦厅和麒麟司反对。这三个部门都不愿意因为顾沧海对于黄金龙的私怨而得罪西边军十五万幸存的将士，还有上万生出鲸吞的风媒、猎金师，成为众矢之的。甚至连防务卿莫相自己也不愿意做出秘密审判这样极度敏感的举动，这对于他争取下一届的连任十分不利。

　　所以在经过一番激烈的争论之后，所有人都同意将会审庭设立在摘星城的演兵场内，让所有参与过鲸吞战争的士兵和相忘师都能够看到这一场决定鲸吞英雄命运的大会审。

　　当会审即将公开举行的消息传遍摘星城大街小巷的时候，整个城市再次沸腾了。虽然人们在鲸吞被击破之后，已经没日没夜地狂欢了好几天，喝干了美酒，喊哑了嗓子，唱遍了山歌，但是物质上的匮乏和肉体上的疲惫仍然无法消解人们心头压抑良久的情绪爆发。

　　自从数千年前的鲸吞引发了大蛮荒时代，人们就对鲸吞存在着先天的恐惧。这样的恐惧持续到第二次鲸吞爆发之时，攀升到了最高峰，整个荼洲都被末日论的阴影所笼罩，人们以为荼洲这人类最后一朵荼花，即将凋零，在前方等待的是绝对的黑暗和死寂。但是，这样一个恐怖的魔阵，却被传说中的天命两少年击破了，鲸吞使魔被击杀爆炸。在所谓的末日清晨，太阳依样升起，又是光辉灿烂的一天。充满心头的恐惧变成了漫溢的幸福和希望，这让人们迫切地寻找着任何一个狂欢的理由。三堂会审黄金龙这个大事件，顿时成了人们情绪新的爆发口。

　　在会审开始的前一天，无数商旅已经从西京州风尘仆仆地加速赶来，他们运来了美酒佳肴还有礼花鞭炮，凡是和欢庆有关的商品，他们的货车上都应有尽有。满城的士兵和相忘师都聚集到了摘星市集之内抢购，好酒的抢酒，好肉的抢肉，好热闹的抢鞭炮，无论会审的结果是什么，他们都想要大闹特闹一番，好好发泄心中的躁动和兴奋。

　　望着窗户外人们哄抢美酒的情景，苏浣虹感到自己似乎灵魂出了壳，高高的悬在半空中看着自己的肉身呆望窗外的一切。现在是她准备状纸和辩词的黄金时间，但是她却一个字都想不出来。难以承受的压力和越来越强烈的自我怀疑，仿佛两只洪水猛兽疯狂地啃噬着她不多的信心，令她的大脑陷入了绝望的空白。

　　“堂姐，你的辩词写好了吗？给我看看？”苏红豆的声音在她对面响起，吓了她一大跳。

　　“红豆……”苏浣虹愣愣地看着苏红豆，张了张嘴，却说不出一句话。

　　“你不是还一字未动吧？”苏红豆吃惊地问。

　　“我……”苏浣虹愣愣地看着苏红豆，终于无奈地垂下头来。

　　“你不是吧，堂姐。黄金龙的性命可都悬在你的手上，他对情深意重，关爱有加，你和他，还有你和顾公子之间的爱情三角是多么凄美多么让人陶醉啊，难道你想要背叛他的深情吗？”苏红豆双手紧紧握胸前，双目凄迷地问。

　　“我们之间什么都没有，别瞎说！”苏浣虹失声说。

　　“堂姐，刚才我碰见彩儿姐姐，她说让你放心，她已经做好万全准备，所以官司打输打赢都不要紧。你也别太紧张。”看到苏浣虹失措的样子，苏红豆连忙安慰道。

　　苏浣虹刚要说话，却看到酒楼下的街道上，蓝彩儿背着小山般的剑篓从人群中穿过，篓上插满了足足上百把的利剑。在她的身后，童百练、英传杰、李南星人人背着一模一样的剑篓，同样插满了剑。这三个人走过酒楼时同时停下脚步，仰头朝楼上的苏浣虹看了一眼，一起张嘴做了一个救命的口型。

　　“不行！不行不行不行不行……”苏浣虹发了疯一般抓住自己凌乱的头发，“我必须赢，但是我真的写不出来，怎么办？！”

　　“堂姐，你身为顾公子的情人，却要为黄金龙写辩词，你是不是顾虑这样会让人误会你移情别恋，水性杨花啊？”苏红豆小声问。

　　“……”苏浣虹愣愣地望着苏红豆，“我本来没有过这个念头，多谢你提醒我！”

　　“对不起，堂姐！”苏红豆连忙一吐舌头，“既然你心理压力这么大，那你为什么还要揽下这个活儿，花钱给黄金龙请个大状不是更好吗？”

　　“是啊……可是……”苏浣虹的回忆一下子滑回到了自己做出亲自辩护决定当日的情景。

　　“浣虹，听说了吗，大少要被麒麟司、解烦厅和靖边司三堂会审喽。”苏浣虹记得那一日第一个向自己告知这个情报的是白算计。

　　“那怎么办？我们要给他请一个大状才行啊。”苏浣虹记得自己这么说。

　　“是啊，大状不错地说。不过，现在荼洲的大状一个比一个冷血，我们钱又少，估计就算勉强请来一个，都不会好好替我们打官司。唉，如果能够有一个情深意重的自己人帮大少打官司该多好？经过了这么多事，大少应该得到咱们最好的照顾。”白算计双眼泪汪汪地说。

　　“不行，不行，我们就算有庭辩经验，但是面对靖边司和顾家找来的头号状师，肯定要被人家生吞活剥的。”苏浣虹记得自己这么坚持着。

　　“是啊。你说的对。”白算计点点头，喃喃自语着从她身边走开，“如果是越女宫的状王就好了，能在越女宫那个母老虎聚集的地方独占鳌头，嘴皮子肯定利落。”

　　苏浣虹听到他的话心里一动，开始有一点跃跃欲试。

　　“如果是自己人，又经历过鲸吞阵中的一切，说出来的话肯定让人信服，要是再有点庭辩的经验，那真是完美了，可惜……这样的人想找也找不到。”几个时辰之后，苏浣虹又听到白算计小声和童百练说。

　　“谁说找不到，我不就是吗？”她的心思开始浮动了起来。

　　“浣虹，大状你找到了吗？听说现在城里对大少都持同情态度，只要稍微靠谱一点的大状就能打赢官司。你想好找谁了吗？”当天夜里白算计又对她说。

　　“不用找人了，我亲自来为他辩护，省钱又得力，就这样决定了！”苏浣虹记得自己这样信心满满地说。

　　“我看好你哦。”白算计点点头，转身飞快地飘走……

　　回忆到这里，苏浣虹隐隐约约感到一丝不妥：“可是……我和打鬼团的同伴们商量了一下，还是决定我来辩护最得力。毕竟，我是越女宫的状王……”

　　“押顾沧海赢，押顾沧海赢准没错。大家听我白算计的，跟我到天祥赌坊去押顾沧海赢。三堂会审的官方状师是西京州名状说破天布凡，黄金龙根本没花钱请人，只是让一个从来没有上过庭的女娃子兼职状师，她唯一的庭辩经历就是在越女宫里当过状王。玩票的怎么斗得过老戏骨。这根本不是赌博，这是白给的现银。信我者得永生，我只要你们赢来赌金的两成而已。如果你们输了，我分文不要。”白算计得意洋洋的声音从窗外传来。

　　苏浣虹飞快站起身，凭窗俯瞰，却看到酒楼下面，白算计身后跟着一大群手里攥着荼花银的相忘师，簇拥着他朝着远处的天祥赌坊走去。

　　“堂姐，他不是你的同伴吗？怎么这么不看好你啊？”苏红豆天真烂漫地问。

　　苏浣虹的胸都要气炸了：“这个该死的白算计，就是他骗我去做狗屎龙的状师。现在他却带一大群人买顾沧海赢！大混蛋！”

　　“堂姐！我立刻下去教训他一顿狠的，居然敢这么阴我们苏家人，我去扒了他的皮！”苏红豆更是勃然大怒，一下子跳上酒桌，就要从窗子上跳下去。

　　“红豆，不要和这种蝼蚁一般见识，他想要阴我，哼，看看咱们到底谁阴谁！”苏浣虹一把打散开自己凌乱的发髻，将满头秀发盘了几盘，整理利索，用一根玉钗紧紧束住，撸起袖管，拿起桌上的毛笔，运笔如飞，在状纸上喷云吐雾起来。

　　“哇！堂姐，你的斗志开始燃烧了！”苏红豆大喜过望，忙不迭地跳下酒桌欢呼道。


第227章 唇枪舌剑会审庭（二）

　　三堂会审的当天，摘星西城人山人海，滞留在摘星城的相忘师和没有当值的西边军官兵和家属将演兵场围得水泄不通。西边军、麒麟司和靖边司不得不加派士卒在演兵场周围设立三道防卫线，制止行为过激的平民冲击三堂会审的重地。黑盔黑甲黑氅的靖边司卫队在摘星西城城楼围墙上设立了监控哨，以主修五行水念的覆舟师和造化师为主要力量，一旦会审结果引起众人不满，有人趁机暴乱，这些主修水念的相忘师立刻会以大范围的冰雨和玄冰墙控制人群。

　　当黄金龙被麒麟司的捕师们押上演兵场，围观的人群中顿时发出了嘈杂激烈的呼声。

　　“黄少侠，你一定会吉人天相！”

　　“黄金龙，你怎能用同道的鲜血为自己谋夺荣耀！”

　　“黄少侠，无论你做了什么，你救了荼洲，我们永远感谢你！”

　　“黄金龙，杀人偿命，你觉悟吧！”

　　“黄少侠，我们绝不相信你会杀害顾公子！”

　　“黄少侠，你一定要来帝王酒楼喝一杯庆功酒！”

　　无数人声混杂在一起，形成了隆隆的混响，在音浪回荡中心的黄金龙只感到一阵头昏目眩，胸口烦闷。

　　“听到了吗？”陪伴在他身边的苏浣虹小声说，“大部分人希望你能够无罪获释。因为现在的你是众人心目中的新英雄，一个从草根崛起的新偶像。他们希望你能够获得成功。顾沧海本身早就是荼洲瞩目的剑神，人们对于他已经感到了厌倦，渴望一代新英雄来取代他的地位。他得到的同情票不会太多。”

　　“你这样真的没事吗？”黄金龙转头问，“你替我辩护，无形中就是和顾公子的家人作对，你的心情……”

　　“现在不是谈论这个的时候，我也尽力不去想这些事情，我和天骄……”苏浣虹的神色一黯，“现在想想，本来也不是那么回事。我只是太想……我是说……以后再说吧。”

　　“我只是担心你的情绪会影响庭辩。”黄金龙老老实实地说。

　　“狗屎龙，我现在比你更怕输，你打输不过是犯了杀人罪，我却要成为众人的笑柄，我可是抱着必死的决心来的，你担心你自己吧。”苏浣虹瞪圆了眼睛小声说。

　　“你悠着点儿。”黄金龙脸色苍白地说。

　　在一片吵闹和呼喊声中，代表着靖边司、解烦厅和麒麟司的会审长官都已经在卫队护送下进场，坐到了演兵场中央的会审席上。靖边司的长官是荼洲防务卿莫相；解烦厅来的则是厅长胡三叹；而麒麟司来的长官则是很少在公众场合露面的麒麟司主事慕容恒。对于莫相和胡三叹，黄金龙和苏浣虹已经非常熟悉。但是这个莫测高深的慕容恒，对他们来说则神秘非常。据称他来自飞器名家慕容世家，和飞器名家折家并称为东弹西针，以西雨涨秋池的针法称雄。

　　慕容家在国府之中实力雄厚，在军部飞器局中占有举足轻重的地位。相忘司的高层中不乏慕容家的身影。但是慕容恒却是以正统的捕师身份进入的麒麟司，不依靠家族势力，多年之间凭借积累的小功升入高层，成为显赫的伏麟师中的一位，不声不响入主麒麟司，成为全国最大的捕师机构主事之一。这样一个不显山不露水，在各个势力集团之间不偏不倚的长官，会对黄金龙的判决产生什么影响，谁都无从预料。

　　“国府三司审理破击鲸吞期间黄金龙谋杀顾天骄抢功案，今日开庭。”慕容恒翻开摆在审判台正中的案件卷宗，用修长的手指抚摸了一下他颀长的灰眉毛，“会审庭将在今日决定黄金龙的处罚，人命关天，律法如山，荼洲根本，尽在于此，本席敦请列席诸君，沉静自控，从容应对，不得以情代法，不得凭空捏造，不得仗势压人，不得嬉戏弄巧。本席也将竭尽所能，公忠持正，让真相水落石出。请以荼花为名，助我荡清阴霾，还清白于天下。”

　　“请以荼花为名！”会审庭上所有控辩人士一同起身，神色肃穆地齐声说。宣誓之后，众人又纷纷坐回原位。

　　代表控方的状师，西京州的名状说破天布凡缓缓从控方席后走出来，啪地一声打开手中的折扇，悠闲地扇了扇。这位名状师脸如冠玉，白皙粉嫩，一看上去就是大户人家出身的公子。他的五官极为奇特，眼小鼻小，眉如卧蚕，只有他的一张嘴大得异乎寻常，一张嘴似乎嘴角都可以咧到耳根。显然作为他成名立万的主要器官，这张血盆大口在他的命盘里占了异乎寻常的重要地位。看到这张曾经让无数状师肝胆俱裂，口吐白沫的大嘴，苏浣虹和黄金龙都感到心头一紧。

　　“动机、机会、手段，如果想要证明一桩杀人案是否成立，我们首先要确立这犯罪三要素。让我们先来看看黄金龙谋杀顾天骄，是否满足这三个条件。”说破天布凡慢条斯理地打开手遍的卷宗，“曲回岚向命定者和天命少年揭示破击鲸吞的唯一可能时，非常明确地指出，拥有黄金天龙命格的少年，必须为拥有星辰命格的少年献出生命，用他的鲜血铺平胜利之路。他也非常确信地指出拥有黄金天龙命格的少年是黄金龙，拥有星辰命格的少年时顾天骄。在场的命定者和与会胡厅长、莫卿都可以证明。”

　　慕容恒朝胡三叹和莫相分别看了一眼，只见两个人都点了点头，于是抬了抬手，示意布凡继续说下去。

　　“要自己去牺牲生命拯救另一个人，这样悲惨的命运，换作任何人都不愿意接受。”布凡一把将卷宗丢在桌上，扇着扇子走到演兵场的中心，将自己的脸面向了围观的群众。

　　“开始了开始了！”苏浣虹浑身发抖地对黄金龙小声说，“他现在要面向听众发言，诱导群众情绪，为主控方造势，形成同仇敌忾的情绪，如果处理不当，会审官员为了平息众怒，甚至会直接宣判你有罪。”

　　“你有什么办法吗？”黄金龙急得头上直冒细汗，小声问。

　　“随机应变吧。”苏浣虹哆里哆嗦地说。

　　“都叫你请个大状来……”黄金龙的话语声刚响起就被布凡滔滔不绝的话语淹没。

　　“……事实上，黄金龙在知道自己命运的当天，就做出了他的第一个反抗。当夜他卷起铺盖，逃出了摘星城的东门。他就这么跑了！把摘星城、把命定七人、把整个荼洲的安危抛到脑后，朝着东海逃逸。”布凡举起手中的折扇，在演兵场上缓步走着，用抑扬顿挫的话语将黄金龙连夜逃窜的丑事大白天下，“从这个逃跑事件上就能够看出，他对于自己的命运是多么憎恶，多么想要反抗！”

　　台下的群众鸦雀无声。黄金龙逃跑的事件被莫相压了下来，以免动荡军心。现在摘星城里知道的人并不多。乍一听到心目中破击鲸吞的英雄曾经干过这样的事，人们都有了一种幻灭感。

　　“……但是他渐渐明白过来，光是逃之夭夭，是不够的。一走了之只会让所有人把罪责加诸到他的身上。为了摆脱为顾天骄牺牲的命运，他只能做一件事，就是杀死顾天骄，这样才能永远摆脱阴暗可怖的命运，为自己创造成为英雄的机会。令人感到可悲的是，在欲望和危机的刺激下，一个少年为了挣扎求存，能够变得多么凶残恶毒。杀人的欲望深埋在他的心里，只等待发作的时刻。这就是他行凶的最主要的动机！”说破天布凡将折扇朝黄金龙一指，声破金石。

　　“我抗议，主观臆测！”苏浣虹愤然站起身，大声说。

　　“布状师，陈述事实就好，不要用过激词语煽动气氛。”慕容恒抬手一按，示意苏浣虹坐下，随即淡淡说。

　　“是，主审大人。”布凡抱拳道。

　　他冷笑着看了苏浣虹一眼，啪地一声再次打开折扇：“黄金龙杀人动机之二，就是顾天骄身上养的那条沉舟龙魂。正像我们已经知道的，曲回岚的真实身份其实是鬼魅世界派来的先行者，是一位养魔师。他把鲸吞使魔养在横川猛的身上，化身成靠吃龙魂而增长实力的搜魂犼。而他也把七条龙魂分别养在命定七人身上，用来做搜魂犼的食物……”

　　“……在黄金龙看到顾天骄的时候，其余六条龙魂已经被搜魂犼吞入腹中，只剩下顾天骄身上最后一条龙魂。唯一的办法，就是杀死顾天骄，依靠宿主的死亡消灭随时能够破茧而出的龙魂。这是黄金龙杀死顾天骄的第二个动机，也是最直接的动机！”

　　他的话引起演兵场周围听众一片哗然。如果一切都如布凡所说，那么黄金龙的确有杀死顾天骄的充足理由。所有人的心情都亢奋了起来，伸长了脖子垫高了脚，急切等待着布凡接下来要说的话。


第228章 唇枪舌剑会审庭（三）

　　“动机谈完了，我们来聊聊机会。曲回岚放出了搜魂犼，命定七人身上的龙魂感应到搜魂犼的魔威，于是不顾一切的挣扎着破茧而出，想要逃出宿主的躯壳，飞扬万里逃亡。在龙魂的挣扎中，七位龙魂宿主动弹不得，神智不清，有口难言。当黄金龙赶到现场的时候，六条龙魂已经被搜魂犼吞吃，只剩下顾天骄仍然在苦苦挣扎。这对于一直想要杀死他的黄金龙来说，是一个出手杀人的黄金机会。这，是板上钉钉的事实！”说破天布凡说到这里，转头望向苏浣虹和黄金龙，目光中充满了挑衅。

　　苏浣虹和黄金龙无奈地对望了一眼，同时垂下了头，这确实是一个事实，他们也不能说不是。

　　“机会有了，动机有了。那么我们再谈谈手段。黄金龙的手段很简单，那就是用自己的凶器——天星剑，一剑贯入顾天骄的胸膛，让他一命呜呼。”布凡说到这里，面向会审席拱手道，“控方请求呈上黄金龙行凶的关键性证物。”

　　“控方呈上证物编号零零壹！”在演兵场上侍立的麒麟司捕师洪声说。

　　一个捕师用一枚漆黑的托盘托着黄金龙的天星剑，快步走上演兵场，将托盘恭敬地放到会审席上。慕容恒和莫相同时俯身仔细观看托盘里的天星剑。这把穿透了顾天骄身体的长剑剑刃上仍然残留着暗色的血痕，令人感到触目惊心。

　　“在黄金龙杀人之后赶到现场的顾前辈，胡厅长，天门的顾师父和朴师父，甚至连现在就坐在被告席上的状师苏浣虹都亲眼看到这把天星剑插在顾天骄的身上。黄金龙有杀人的动机，有杀人的机会，有杀人的手段，现在我们连杀人的物证都有了，所有事实都指向一个唯一的结论，那就是：黄金龙杀死了顾天骄。虽然他是破击鲸吞的英雄，但是也不能逃脱杀人的罪责。控方请求会审诸公给与黄金龙应有的惩罚！”

　　说破天布凡说到这里，朝会审席拱手施礼，随即向控方席上看了一眼。控方席上端然危坐着天下第一剑顾沧海。今天的他一身素黑色的布袍，脸色惨白，双目浑浊，丧子之痛已经将他折磨得失去了往日的锐利。唯一能够让他支撑下去的，只有对于会审结果的期望。

　　“怎么办，我都觉得我有罪了。”黄金龙凑到苏浣虹的耳边，小声说。

　　“镇定镇定，你一定会没事。”苏浣虹闭上眼睛，喃喃说。

　　“真的？”黄金龙满怀期待地问。

　　“我是在对自己说话，现在谁有空理你！”苏浣虹用力推了他一把，将他推到一边，接着双手颤抖地打开面前的卷宗和文案，深深吸了一口气，站起身来。

　　“辩方希望请在座的解烦厅胡厅长为我核实……核实人证。”苏浣虹颤巍巍地说。

　　慕容恒、莫相和胡三叹互望了一眼，都没明白她在说什么。

　　“苏状师，你是想要胡厅长做你的目击证人，出庭作证吧？”说破天布凡忍住笑说。

　　“是……是！”苏浣虹连忙结巴着说。

　　“唉……”黄金龙用手按住脸，开始梦想自己将来能够被关在瑶池天牢里，至少里面关的花想容自己认识，还有个熟人聊聊天。

　　“胡厅长的信誉卓著，本席对他非常信任，不必走形式，你直接问吧。”慕容恒沉声说。

　　“是……”苏浣虹紧张地低下头看了看自己的文案，轻轻按住额头，强迫自己冷静下来，“胡厅长，当你赶到击破鲸吞的现场时，黄金龙正在做什么？”

　　胡三叹神色肃穆地站起身来，沉声说：“我看到他手里拿着顾公子的染金双枪，正在使出踏火照梨花枪法的第八式月下把火，以左手枪弹射身体，冲入半空，右手枪抬臂贯出，刺入曲回岚胸膛后，从背后钻出。与此同时，他的身子与曲回岚擦身而过，从空中接过染金枪，半跪于地，精气俱丧，当场昏迷。”

　　胡三叹的短短几句话，将当时黄金龙袭杀曲回岚的经过娓娓道来，言简意赅，令人恍如亲眼看到黄金龙击杀曲回岚，灭亡搜魂犼时的威风煞气，顿时让对于黄金龙满腹怀疑的听众对他大大改观。

　　“胡厅长，我爱你……”台下忽然爆发出童百练的大叫声，他立刻被维持秩序的卫队粗暴地拖了出去。

　　“控方请问辩方的用意在哪里？”布凡立刻打断了苏浣虹和胡三叹之间的问答，“我们已经知道黄金龙袭杀曲回岚的经过，向我们提醒他的英雄行径并不能掩盖他是杀人凶手的事实。”

　　“我的用意是，黄金龙是用顾家的染金枪和顾家的枪法杀死的曲回岚。为什么？”胡三叹配合她说出的证词让苏浣虹信心大增，她用自己最洪亮的声音反问。

　　“这个问题对于确定黄金龙是否是凶手毫无意义。控方请求会审庭略过这个问题！”布凡厉声说。

　　“这个问题对于确定黄金龙是否是凶手至关重要！”苏浣虹大声说，“黄金龙想要杀死曲回岚，挽救鲸吞战局，他难道不应该用最得力的武器，也就是他的天星剑吗？他为什么舍弃自己最爱的武器，反而选择了生疏的武器染金枪呢？”

　　“生死关头，人的思维和情绪发生了混乱，这是人之常情。”布凡反驳道。

　　“或者，他不忍心拔出插在顾天骄胸口的天星剑。因为他是自己的战友，是作战的同伴！他宁可用染金枪来和曲回岚作战。”苏浣虹厉声说。

　　“荒谬！”布凡用力一摆扇子，做了一个否定的手势，“他又为什么能够使出顾家的枪法？”

　　“顾家的踏火照梨花是决不会传外人的孤本，世间只有一本枪谱传世，供奉在顾家的庙堂之内。月下把火是踏火照梨花以弱胜强的终极绝技，顾天骄轻易不会施展，而黄金龙事先更绝无可能看到，他如何能够使出这样的一招绝技，那么只有一种可能：这一招是顾天骄教给他的。”苏浣虹大声说。

　　“好。就算你说的对，顾天骄将踏火照梨花的绝技传授给黄金龙。这并不能成为黄金龙不会杀他的理由。黄金龙完全可以在套出踏火照梨花的枪招之后，再将顾天骄杀死。”布凡沉声说。

　　“胡厅长，在了解到曲回岚的阴谋之后，黄金龙乘坐鹏仔先行一步赶赴鲸吞核心阻拦，并且沿途插下火羽为标记，你们随后赶到，这中间黄金龙离开你们的视线一共有多长的时间？”苏浣虹沉声问。

　　“嗯……”胡三叹闭目沉思了片刻，开口说，“大概有四百息左右。”

　　“在此之前，他并不知道曲回岚是养魔师的事实，并且也不知道命定七人身上的龙魂是搜魂犼的饲料，更不知道搜魂犼吃光七条龙魂之后，能够化身魔龙天诛，对不对？”苏浣虹问。

　　“是。不但他不知道，我们也不知道，当时所有人都被曲回岚蒙在了鼓里，只是隐约知道曲回岚行为可疑，用心险恶。”胡三叹沉声说。

　　“那么在这四百息的时间之内，黄金龙不但要弄清楚曲回岚、搜魂犼、以及命定七人龙魂的秘密，还要向顾天骄讨教踏火照梨花的绝技，更要发现斩杀龙魂令曲回岚的计划彻底破产的方法，最后要下定决心一剑刺死顾天骄。而且，他还要在曲回岚的虎视眈眈之下做完这所有的事情。暂时不谈这一切能否真的做到，您认为他时间上来得及吗？”苏浣虹连忙追问。

　　胡三叹看了一眼神色紧张的布凡，又略带歉意地看来一眼面沉似水的顾沧海，微微咳嗽一声，开口说：“黄金龙能否做到我实在不知，但是换作是我，却是绝不可能做到。”

　　胡三叹的话语顿时引起了演兵场下一片欢笑声。所有人都因为苏浣虹和胡三叹一搭一档地辩护，对黄金龙产生了深切的同情，并开始怀疑他是否真的杀死了顾天骄。

　　“杀死顾天骄的还有一个人。和黄金龙一样，他也有自己的动机、机会和手段。”苏浣虹趁热打铁，迅速抛出了另一个重磅猛料。她的话犹如往湖面里丢了一颗深水炸弹，顿时炸起滔天的浪潮，演兵场外一片惊呼声，所有人的注意力都牢牢锁在她的身上。


第229章 唇枪舌剑会审庭（四）

　　“哦？”慕容恒有些惊异地看着苏浣虹，“还有另一个可能的行凶者吗？”

　　“如果辩方想把祸水引到曲回岚的身上，请你不要白费力气。在顾天骄身上仍然有龙魂沉舟的时候，曲回岚不但不会杀他，还会百般回护于他，因为他必须保证龙魂成功破茧而出，被搜魂犼吃掉。杀顾天骄的，绝不可能是他！”布凡厉声说。

　　“我并没有说凶手是曲回岚。我指的另一个人，乃是顾天骄自己！”苏浣虹扬声说。

　　“喔……”众人一片哗然，谁也没有想到苏浣虹居然会将顾天骄扯入自己的谋杀案中。

　　“首先是动机。顾天骄是养龙魂的受害者，经过曲回岚的叙说之后，已经知道了他的全盘阴谋。他深切地知道，自己身上的龙魂是搜魂犼需要的最后一道食粮，吃下沉舟的龙魂，它就能成龙天诛，吞噬天地。现在唯一能够阻止它的，只有他自己。只有舍身一死，魂归天国，才能够带着龙魂沉舟超脱尘世，逃开搜魂犼的吞吃，救下整个荼洲。这就是他杀死顾天骄的最主要，也是最直接的动机！”

　　苏浣虹说到这里深深吸了一口气，压抑下心头涌起的伤痛，继续说：“接着是机会。所有的养龙者中，顾天骄的沉舟对于他灵魂的束缚最少，因为他和沉舟并无不死不休的仇怨，只是因为继承了染金枪而无形中成为了养龙的容器。所以，在命定七人中，他是唯一能够勉力移动身体的养龙者，也就是说，他有杀死自己的手段。”

　　苏浣虹鼓起勇气，缓缓转过头去，看着顾沧海漠然注视着她的眼睛：“剩下的是机会。黄金龙后到的现场，对于一切都懵懂无知，只知道曲回岚欺骗了所有人，有着重大的阴谋。他完全看不出顾天骄被龙魂所困。曲回岚的注意力全被黄金龙吸引住，没有看出顾天骄已经摆脱了龙魂的束缚。两个人陷入舍死忘生的激战之中。黄金龙微薄不值一提的本领挡不住曲回岚的真言咒，而曲回岚对于杀死黄金龙毫无心理负担，只管肆意出手。在战斗进行到最关键的时刻，顾天骄忽然以能够自由活动的身体介入其中，既能阻止曲回岚对黄金龙的最后杀招，也能以自己的生命终结曲回岚的阴谋。这就是顾天骄一直在寻找的机会。”

　　“控方说黄金龙长久以来一直想要杀死顾天骄，以改变自己牺牲于鲸吞战争中的命运，并把这作为他最主要的动机，那么让辩方请求天下第一剑顾沧海先生出庭作证！”苏浣虹出人意料地说。

　　“控方抗议。顾先生新丧爱子，心意消沉，思绪不清，不适合出庭作证。”说破天布凡立刻说。

　　顾沧海冷冷地看了苏浣虹一眼，哼了一声：“布先生，无需忧虑，我自有分寸。”他一掸衣袖，昂然站起身，来到会审庭侧的证人席上坐下：“有话就问吧。”

　　“顾前辈，请问，在与鲸吞七哨中的最后一哨戒欲兽王那一战中，是谁出手救下命定七人，特别是顾天骄，使其免于兽王横空一掌的绞杀？”苏浣虹沉声问。

　　“哼！”顾沧海的眼中露出深沉的悲色，紧紧地抿住嘴唇。

　　“顾先生，会审庭上我等以荼花为名立过誓言，愿还荼洲以真相。先生乃是天门子弟，更是十三英中的翘楚，你的担当和胸襟一向为众生仰慕，浣虹望你抛却私怨，坦承真相，助我等一起找到令郎死亡的真正原因。”苏浣虹柔声说。

　　“纵使你舌绽兰花，可令我儿死而复生吗？”听到苏浣虹的话，顾沧海挺立的身躯忽然垮掉了一般鞠偻了起来，语调中透出一股意兴索然的消沉。

　　“顾前辈，我，咳……”他的话让苏浣虹忽然想起了自己和顾天骄相处的日子，不禁咽喉哽咽，竟然说不出话来。

　　“看在我与天骄曾薄待过你的份上，我不和你计较这些。好吧，救下我们七个人，救下天骄的，是黄金龙这个……哼！”顾沧海愤然喷出一口气，扭过头去。

　　“救下令郎之后，他又做了什么？”苏浣虹咬紧牙关追问。

　　“他……”顾沧海说到这里，也忍不住回忆起当日黄金龙舍命杀兽王的那一刻，满天剑华和戒欲兽的嘶鸣一下子遮蔽住了他的视野，他甚至回忆起了当日黄金龙最后一剑爆发时，刺目剑光令自己泪腺上涌出的酸楚。那风华绚烂的一剑瞬间让他冷硬如铁的心，有了一丝微不可测的柔软。

　　“他中了欲毒，但是却用最后的力气使出看家本领，杀死了戒欲兽王。他的剑法……”回想着黄金龙的剑法，顾沧海忍不住让自己信马由缰地多说了一句，但是他很快地清醒了过来，冷冷哧了一声，“……就象一棵长野了的樱花树，看上去挺美，但是用力过猛，过犹不及。”

　　他的话让在场的所有相忘师都感到心中一凛。顾沧海是荼洲首屈一指的剑术大师，对于各家各派剑法的点评向来毫不留情，今日点评仇家黄金龙的剑法，居然说出看上去挺美这样的话，并以长野了的樱花树为比喻，从某种程度上来说已经认可了这套剑法的价值。至于用力过猛云云，不过是以他本身剑法的水平来严格要求而已。他的话语中流露出来的意思，竟然是黄金龙的那一剑已经有了传世的资格。这对于一名剑师来说，可以说是无上的荣耀。

　　“杀死戒欲兽王之后，黄金龙的身体状况如何？”苏浣虹继续追问。

　　“半只脚在鬼门关。”顾沧海偏头道。

　　“根据以上事实，我是否可以说，黄金龙已经牺牲了自己的性命，救下过顾天骄。”苏浣虹问。

　　“尽力了而已。”顾沧海冷然道。

　　“也就是说，黄金龙认为自己已经完成了命运交给自己的使命，对不对？”苏浣虹急切地问。

　　“……”顾沧海抿着嘴瞪视着苏浣虹，脸色由苍白渐渐化为了铁青色，过了很久，他才终于哼了一声，“这小子以为自己成了英雄，战胜了所谓的命运。现在看来，委实可笑！”

　　“所以，黄金龙认为自己已经摆脱了曲回岚算出来的命运。那么控方所说黄金龙杀死顾天骄最主要的理由，就不能成立！”苏浣虹猛然面向布凡大声说。

　　“这……”说破天布凡的脑门上冒出了一层细汗，他仓皇地打开折扇扇了扇，借此冷静头脑，“就算这个动机无法成立。但是杀死顾天骄就可以救世的动机却是无可动摇的。”

　　“荒谬！”苏浣虹厉声说，“黄金龙赶到现场的时候，对于一切都懵懂不清，杀死顾天骄救世的念头又从何而来？”

　　“也许是顾天骄自己告诉他的呢？”布凡失声说。

　　“你刚刚救下一个人的性命，下一刻你却要出手杀他，这样的心理转折请问一个不满十六岁的少年如何来完成？和曲回岚拼到底，挣一个鱼死网破不更符合一个少年的心性吗？”苏浣虹飞快地反驳道，“事实上，黄金龙正是这么干，他的身上肋骨新断两根，肩、肘、臀、胯、腰多处瘀伤，奇经八脉内伤缠绵，这些伤都是和曲回岚苦战时留下的。在这样的激战之中，请问顾天骄有什么时间能把这么冗长的鲸吞真相告诉黄金龙？”

　　“这个……这个……”布凡惊慌失措地用扇子拍着脑壳，却想不出任何话语反驳。

　　“既然不知真相，那么就没有杀人的动机。辩方想向会审庭提出一件关键性的物证，这件物证足以证明黄金龙的清白。”苏浣虹不给布凡重整旗鼓的时间，迅速开口说。

　　“辩方呈上证物编号零零贰！”在演兵场上侍立的麒麟司捕师再次洪声说。

　　与此同时，两名捕师一人扛着一杆乌嶙嶙的长枪飞奔上演兵场，将两杠长枪并排插在事先准备好的兵器架上。

　　“辩方向会审庭呈上顾天骄的成名兵刃——染金枪。”苏浣虹沉声说。


第230章 唇枪舌剑会审庭（五）

　　“天骄的枪……”证人席上的顾沧海猛然站起身，踉踉跄跄地冲到兵器架前，一把攥住这两把他爱恨缠绵的千古名枪。

　　“枪神独孤秀的千古名枪，以力杀鬼界妖龙沉舟，为荼洲占领第一座海外孤岛而闻名天下。独孤秀乃义烈英豪，名枪染金与他生死相伴，浸淫在他慷慨澎湃的侠念之中，陪他相守白头，直到这一代海王，最终葬身沧海。英豪虽去，侠骨留香，这把名枪染金残留着独孤秀凌霜傲雪的侠气，不是意气相投的英雄，不堪报效。自从顾前辈从海中取出此枪，此枪终日低沉，毫无神枪风范，直到顾天骄和它不期而遇，它才重放光彩，认他为新主，并与他携手同赴国难，在鲸吞阵内浴血奋战，立下了赫赫功勋……”

　　“……名枪有灵，知道这位新主人总有一天将做出侠肝义胆的壮举，将自己的英名永远镌刻于人间。而顾天骄也不负名枪的期望，终于在荼洲的生死关头下定了决心，用自己的生命换取了荼洲的未来！”苏浣虹话语越来越慷慨激昂，声如金玉相击，清澈动人，直指人心。演兵场内各界人士都屏气凝神，用心凝听她的一言一语，不愿意放过一个字，仿佛光是听她的说话，已经能够得到一种冥冥中的力量。

　　“非常抱歉，辩方的话语虽然慷慨激昂，但是却全部是主观臆测，完全没有事实作为依凭。和所有人一样，我布凡也希望黄少侠并没有犯下杀人的恶行，希望顾天骄以自己的牺牲换取了沉舟龙魂的封印。但是，黄金龙的天星剑，是确确实实插在顾天骄胸口，铁证如山，不容辩驳，他的手上沾着英雄侠士的鲜血，只能接受律法无情的制裁，这是他无法逃避的命运。如果你把染金枪抬上庭来，就是为了发表这一篇空泛的演说，借此影响判决，那你就打错了算盘。”布凡在苏浣虹的话告一段落的时候，急忙抢过话头，制止让她继续把她的影响力继续加强，从而左右了会审庭的意向。

　　“辩方请上染金枪，自有用意。我想请问在座诸君，凌霜傲雪的染金枪是否会认一个杀害主人的凶手作为自己的新主人，是否会任由他使出踏火照梨花？”苏浣虹朗声问。

　　“不会——！”演兵场下响起一片激动的叫声。“会……”一个猥琐而又尖锐的声音犹如老鸹一般响起，说话的人却被一群少年掀翻在地一顿暴打。结果打人的人和被打的人都被带了出去。

　　“庭审诸君以为如何？”苏浣虹拱手问。

　　“神兵残念之说虚无缥缈，终是不足为凭。”莫相冷冷看了看坐在被告席上伸直了脖子的黄金龙，摇了摇头。

　　“莫相，鲸吞的由来就是因为鬼族念师施法不知自控，产生的念毒凝结过多而起，我们为之浴血奋战，牺牲了多少壮士，到现在何来不足为凭这四个字？”胡三叹失声说。

　　“慕容主事，你看如何？”莫相没有理会胡三叹的质问，将包袱丢给了慕容恒。

　　慕容恒淡淡看了他一眼，嘴角露出一丝沉稳的笑意：“辩方状师，神兵认主之事，我平生亲眼见过数次，甚是神奇，给人一种冥冥中自有天意之感。但是认主之兵表现迥异，或做龙啸之鸣，或为天鹏之翔，或现凤凰之火，更多时候晦涩难辨，直到施展之时才能显示神兵认主的风姿，这样的事极难核证，你说染金枪认主，必须给我们一个有力的证明才好。若只凭黄金龙持枪刺杀曲回岚的事实，本席认为证据失之片面。”

　　“辩方想请被告黄金龙上演兵场。”苏浣虹朗声说。

　　“控方抗议，此人双手血腥，性情莫测，一旦让他接近称手的兵器，会对会审庭形成致命威胁！”布凡急忙说。

　　“本席认为以我等的能力，还勉强能够处理这一点小小的威胁。”慕容恒转头看了莫相和胡三叹一眼，得到认可之后，抬手朝黄金龙一摆，“你上来吧。”

　　黄金龙茫然站起身，推开身后的椅子，从被告席走出来。因为步履错乱，他的膝盖撞在了被告席桌角上，身子打了一个踉跄，东倒西歪地一溜小步走到苏浣虹的身边，小声问：“你到底想闹哪样啊？”

　　“现在能够证明你的清白只有一个办法，就是当庭证明染金枪能够认主。你去摸摸枪杆看看行不行，当初你拿着枪杀死曲回岚，灭掉搜魂犼，不是挺威风的吗？”苏浣虹小声说。

　　“那时候是因为枪里还有顾天骄的魂魄在保佑我。现在他的魂早不知道跑哪儿去！染金枪知道我是谁啊！”黄金龙满头汗腾地一下子就全冒出来，他失声说。

　　“不行也要行，现在距离我能证明你无罪就剩最后一哆嗦，你要是在关键时候掉链子，我跟你拼命，给我过去！”苏浣虹抬起膝盖，狠狠一顶黄金龙的屁股，将他无情地推向放置染金枪的兵器架。

　　兵器架的侧面，顾沧海抱臂在胸，用一种看死人的表情居高临下冷冷地看着他。他的目光中浸透了冰寒的杀气，似乎想要用自己的注视直接将他瞪杀。黄金龙侧着身子，小心翼翼地错开顾沧海的高大身躯，别别扭扭地伸出胳膊，想要去够染金枪的枪杆，但是顾沧海的身躯却严严实实地挡住了他的手臂，让他根本无法碰触到染金枪。

　　“顾前辈……好久不见，身体不错？”黄金龙半抬着头，战战兢兢地盯着他的下巴，颤声说。

　　“哼！”顾沧海愤怒地哼了一声，犹如一只暴怒的狮子打了一个响鼻。黄金龙感到自己的魂魄随着这一声哼鸣，移出了躯壳至少三米开外。

　　“借……借光？”黄金龙鼓起仅剩的勇气，抬眼看了看他。

　　“沧海，你想要难为的不是黄金龙，而是你自己，这是你提出这场诉讼唯一的理由。”胡三叹忽然开口说，“到了现在，不要再逞强了。”

　　胡三叹的话，犹如数九寒风，猝然击中顾沧海的背心，让他浑身一阵怆然的颤抖。他将双手一点点背到自己的背后，大步向前走去，和黄金龙擦身而过，穿过自己的控方陪审席，走下演兵场。他面前的人们下意识朝两侧潮水般闪开，为他腾出一条宽阔的大道。他衣襟飘扬，大步流星，就这样直接离开了会审庭。

　　“顾前辈！”一片寂静之中，黄金龙忽然挺直了胸膛，大声吼道。

　　他的呼喊犹如一声春雷，清脆而充满了勃勃的生机。顾沧海的身形如中了定身法，忽然间静止不动。

　　“我没杀顾天骄，也永远不会！”黄金龙咬紧牙关，探出右掌，同时攥住身侧两把染金枪的枪杆，将它们并在一起。

　　一溜细小如蛛丝的金光从他的掌心迅速扩散开来，瞬间布满了两杆染金枪的整个枪身。枪杆上金龙的鳞片一片片地闪亮起来，犹如江水在日光照耀下泛起粼粼波光。这晨曦般的微光一点点增强，一点点明亮，渐渐变成辰时升起的朝阳，璀璨生辉。染金双龙的躯体开始如江河般流动起来，顺着两条枪杆一点点盘旋变幻，将一种壮怀激烈的光之波动，从枪柄末端一直传送到枪顶的龙头上。

　　这两条金龙的龙头朝着天空轻盈地一甩头，同时发出了悠扬而高亢的龙吟。随着这两声龙吟，两团更加明艳的光芒如金色的孔雀翎，从龙嘴中喷射出来，将金碧辉煌的琥珀之光笼罩在整个演兵场上。这个世界在一瞬间，空灵迷幻，犹如仙境。

　　轰地一声巨响，胡三叹、慕容恒和莫相同时站起身，目瞪口呆地看着光华大盛的染金枪。那近似奢侈的华丽光芒，即使这三位久经世事的前辈长官也从未见过。哪怕是顾天骄亲自来使这对双枪，染金枪能够爆发的光彩恐怕也有所不及。

　　背对着演兵场的顾沧海自始至终都没有回过头去。他缓缓闭上了寒霜密布的眼睛，仰天长叹一声，重新迈开大步，朝着场外急速走去。虽然他走得如此急迫，但是也无法掩饰两行顺着他的脸颊滑落的泪痕。

　　“黄金龙无罪！”

　　“黄少侠是无辜的！”

　　“我们误会你了！”

　　“黄少侠无罪！”

　　“……”

　　激动而热烈的喊声犹如姗姗来迟的春潮，一点点充满了演兵场，渐渐在整个摘星西城的上空气势磅礴的回荡。这压倒一切的声音为这件案子的终审判决定下了主旋律。

　　“我终于打赢了，我苏浣虹才是真正的状王！”苏浣虹兴奋地举起手，大声欢呼起来，却发现她的话已经被满场为黄金龙叫好的声音所淹没。


第231章 会审余波（一）

　　“为什么，为什么，为什么偏偏又是我？”白算计浑身无力地跪在地上，垮着肩膀，驼着背，七扭八歪地侧头斜望着晴空万里的天穹，“我到底做错了什么，为什么老天爷不肯放过我。多日来的苦心策划，绝顶天才的生钱计划，为什么总是在最后关头，功……亏……一……篑啊……哈……哈……哈……哈嗯，呜——！”

　　“哭完了没有？大爷们赶时间呢！”一个声音从他头顶响起。

　　“各位爷，商量一下，别打脸好吗？”白算计哭哭啼啼抬起头，小声说。

　　“打的就是你的脸！”一只巨手一把攥住他的发髻，将他整个人提起来，接着醋钵大的拳头，轰地一声拍在他的脸上，他那脆弱的鼻子顿时瘪了下去。接着，雨点般的拳头从四面八方聚拢过来，犹如鼓槌一般密集地砸在他的身上。他的身子仿佛打摆子一般在空中连续晃悠了足足小半个时辰，才终于轰地一声拍落在地，仿佛一张废弃的纸牌。

　　“哟，您来了！”

　　“少侠，幸会幸会！”

　　“您不会认识他吧？”

　　“他真是你的同伴？抱歉抱歉，赌资我们自己解决，请您无需介意！”

　　正要继续对他围打的人们忽然间散了开去，一阵熟悉的脚步渐渐接近，一个人缓缓在白算计的面前蹲下：“算计，这次你又赔了多少？”

　　“黄大少——你——”听到这个熟悉的声音，白算计猛地从地上爬了起来，咬牙切齿地就要向这个人扑过去。但是，听到他满腔不忿的声音，周围刚刚散去的赌徒顿时一起回过头来。

　　“你……让我想得好苦啊！”白算计嘴一咧，顿时换成了一副肉麻的谄媚表情，哭哭啼啼地扑到了来人的身上，哇哇大哭。

　　被白算计抱住的黄金龙浑身鸡皮疙瘩起了一层又一层，但是在众人虎视眈眈之下又不便将他一把推开，只能任由他把鼻涕眼泪血污不停抹到自己的袍子上。看到黄金龙和白算计上演了深情相拥的一场好戏，周围被白算计连累输钱的赌徒们纷纷点头，带着满意的笑容散去。

　　直到人都走光了，黄金龙才将白算计的胳膊抗到肩膀上，扶着他朝着少年打鬼团住宿的客栈走去。

　　“咱们打鬼团这么多人，就只有你出来找我吗？”白算计翻动着肿成香肠的嘴唇口齿不清地问。

　　“他们都在为我和苏浣虹庆功，我发现你不见了才出来找你。”黄金龙笑着说。

　　“该死的浣虹，要不是她，我也不会这么狼狈。”白算计恨恨不已，“我费了那么多劲才骗她去做了你的状师，本以为说破天布凡可以把她驳得肠穿肚烂，替我赚上一笔大钱，想不到她居然赢了，这还有天理吗？”

　　“你……”黄金龙想要开口骂他几句，但是这一刻他发现自己实在没有什么骂人的心情。

　　“你们打鬼团这些家伙，平日里跟我称兄道弟，我被打成这样，居然一个都不来找我，真是好不凉薄。”白算计愤然道。

　　“你记不记得你前一句话说了些什么？”黄金龙反问。

　　“……”

　　当黄金龙和白算计出现在客栈之中的时候，大厅里顿时传来一阵狂喜的呼声：

　　“你们总算回来了！”

　　“怎么转个头就不见了！”

　　“我们的祝酒正在高潮呢！”

　　“快来快来！”

　　“打鬼团的兄弟姐妹们原来还记得我白算计！”白算计喜出望外，一把推开黄金龙，向客栈一楼的大厅里冲进去，却被蜂拥而出童百练、英传杰、李南星等人挤到了一边。众人前呼后拥地围住黄金龙，将他拥进了大厅，而白算计却不幸地被撞倒在地，背上又多了三五个鞋印。

　　“老大，今天是百里挑一的好日子，一定要不醉不休。”童百练抱着一个大酒坛，轰地一声放到黄金龙的面前。

　　“这么多酒！”黄金龙瞪圆了眼睛。

　　“今日我们要把平时不敢喝的都喝了，不敢做的都做了，不敢玩的都玩了。老大，今天喝足了酒，咱们就去摘星城里的青楼，把兄弟们的童子身都破了！”英传杰兴冲冲地说。

　　“不……不敢去……会得花柳病……”李南星已经微醺半醉，半边脸已经红了起来，但是多大的酒劲儿也改变不了他的悲观胆小。

　　“喂！你们不要太过分啊！”苏浣虹尖锐的声音在黄金龙的耳边响起，“今天是给我庆功耶，你们居然要去青楼，太不把我们女孩子放在眼里了吧？”

　　“浣虹，我们首先要庆祝的，当然是老大安然无事，洗清了杀人罪的指控。这下子，老大坐实了荼洲救星的大名，以后跟着他那是要风得风，要雨得雨，走路小腿都带着风！”英传杰激动地挥动折扇，扯开喉咙大声说。

　　“为了小腿带风干杯——！”童百练一把端起面前的酒坛咕咚咕咚喝了起来。

　　“你们不要忘了，要不是我，他早就被布凡和顾沧海生吞活剥，煎骨拆皮了。”苏浣虹叉腰说。

　　“堂姐……咯咯，”不知什么时候和打鬼团的少年们打成一片的苏红豆捧着酒碗红着脸傻笑着，“其实真正证明了狗屎龙清白的还是他自己啊。要不是他让染金枪认主，大家也不会认定他不是凶手。哦……那染金枪的光芒真的好美，就好像最高傲的不死鸟翎一样。我还是第一次知道世上有这么漂亮的东西哦。”

　　“就是——”童百练和英传杰一左一右揽住黄金龙的肩膀，来回地摇着，“染金枪万岁，黄老大最美！”

　　“气死我了！难道不是我想出的法子，直接向会审庭出示染金枪吗？”苏浣虹用力抓着头发，尖声说。

　　“哎哟，浣虹，你乍呼啥呀，”蓝彩儿衣角歪斜，鬓发凌乱地举着一大碗酒，犹如长鲸吸水一般一口喝干，“就算你没想出这个办法，我不是还有后备方案吗？咱们今天是正式庆祝狗屎龙击破鲸吞，拯救了荼洲！”

　　“对——”众人纷纷举起酒杯，“为了荼洲救星干杯！”

　　“哎……”黄金龙连忙举起手阻止了打鬼团同伴们的祝酒，“各位，浣虹今天可以说是光彩照人，能言善辩，将西京州名状布凡都驳得哑口无言，简直让人眼前一亮，咱们可不能忽略了她的功绩，来，大家敬浣虹一杯。”

　　“干杯——！”众人立刻顺着黄金龙的意思一起向苏浣虹举起了酒杯。

　　“就是，总算注意到我的功劳了吧。”苏浣虹得意地拎起酒杯一饮而尽，因为喝得太急，她雪白脸颊顿时升起一朵动人的红晕，令她看起来愈发娇艳。

　　“浣虹，你的陈词是凝香帮你想的吧？”黄金龙陪她喝了一杯之后，笑着问。

　　听到他的话，刚倒好第二杯酒的苏浣虹身子如遭电击，怔在了当场。

　　“嘶……”苏红豆吓得长长吸了一口气，抬手捂住嘴，下意识地屏住了呼吸，好像黄金龙犯了一个罪大恶极的致命错误。众人被她影响，也不由自主地停止了畅饮，愣愣地看着黄金龙和苏浣虹。

　　“我的陈词是凝香帮写的？我的陈词会是她写的？你什么意思，你是说没有她帮助，光凭我自己写不出这样的陈词？所有的功劳都不是我的，而是你心上人的，对不对？”苏浣虹仿佛一只突然发作的母老虎，瞪圆了眼睛，张大了嘴，似乎朝前一扑，就能把黄金龙吃了。

　　“不是，我只是，我只是说你今天的陈词写得太好了，简直……”黄金龙被吓出了一身冷汗，连忙解释道。

　　“简直像凝香写出来的，对吗？你这个大白眼狼！”苏浣虹抖手将手中酒杯中的酒泼到黄金龙的身上，接着把酒杯一把摔到地上。

　　“狗屎龙，你真是狗咬吕洞宾，堂姐的证词可是她熬夜通宵写出来的，为了给你证明清白，她把一身状王的绝技都用尽了。你怎么能这么伤她的心呢！”苏红豆尖声说。

　　“但是……凝香她不可能……”黄金龙失声说。

　　“是，我人是不如凝香聪明，知识不如她渊博，但是我比她要用心得多，刻苦得多！我应该比她得到更多的认可，比现在要多得多。我……我……看见你就烦，讨厌！”苏浣虹尖叫一声，扭头飞奔出门。

　　黄金龙被她骂得愣在当场，不知如何是好。

　　“狗屎龙——，我比你小那么多都知道，你现在要追上去！”苏红豆急得跳脚说。

　　“浣虹——”黄金龙连忙一头撞破客栈的窗户，直接抢到客栈外的大街之上，希望快一步拦住苏浣虹。但当他来到街道之上，却四周都看不到苏浣虹的影子。

　　“浣虹——”黄金龙茫然失措地四周眺望，却看不到任何飞奔疾驰的影像。在摘星城里到处飞奔的风媒们现在似乎都已经请了假，回家庆祝鲸吞覆灭的好消息，这个边塞要隘中武风最烈的卫城，此刻就仿佛任何一座普通的城市一样宁谧安详。呜咽的夜风吹过黄金龙鬓角，风中传来一股梅花的冷香，犹如少女芳香的手指轻拂发丝，令黄金龙不饮而醉。

　　“战争结束了，鲸吞没有了，是我终结了这一切，不是吗？”一种令他浑身温暖的自豪一点点从心底升起，瞬间弥漫到了他的全身，他好像浑身浸在温水里一样舒服。自从苏醒以来，他第一次感到自己可以尽情享受自己的成功。

　　轰——！

　　黄金龙的好心情刚刚升起不到半息时间，一个血红色的身影就好像一头奔跑的火牛轰地一声将他撞飞到了半空。他横在空中翻了个身仰头一看，却看到苏浣虹正越空而过，一脚踩在他凌空撩起的肚子上，身子一振，朝着远空高高掠起。

　　“浣虹——”黄金龙肚子一阵哀鸣：这路痴又迷路了！

　　“狗屎龙！你装什么猛鬼上身，这么跑都甩不掉你，别跟着我！”苏浣虹俯下身来狠狠说。

　　“我……”黄金龙委屈地开口想要辩解，却发现自己的确是想要追上她，只能郁闷地闭上嘴，凌空一扭腰，人立而起，双脚同时点地，坠在苏浣虹身后窜了出去。


第232章 会审余波（二）

　　二人一前一后围着客栈转了七八圈，苏浣虹才终于开窍找到了一条岔道，跑出了客栈周围迷宫一样的街区，蹿上了摘星城的城楼。黄金龙跑到满眼都是金星，却距离苏浣虹越来越远，心中一急，刚喝下几杯酒的酒劲忽然涌了上来，半路停下来，扶住城楼上的女墙张口一阵狂呕，只吐得肝肠寸断。

　　前方奔跑的苏浣虹听到黄金龙的呕吐声吓得连忙跑了回来，蹲下身子一看，顿时气得飞起一脚将吐得直哆嗦的黄金龙踹到地上：“你太能装了，让我还以为你在吐血，原来你不过是单纯的呕吐！”

　　“我真比窦娥还怨，我吐成这样也是装的？”黄金龙差点哭出来。

　　“现在你知道被人冤枉，是什么滋味了吧？”苏浣虹双手叉腰，理直气壮地问。

　　“浣虹，我都这样了，你还不能消消气，大家同伴快一年了，你就不能原谅我这次？”黄金龙从地上七扭八歪地爬起来，可怜巴巴地说。

　　“你以为我想这样小气吗？你以为我觉得嫉妒凝香很有派头吗？”苏浣虹用力一跺脚，双手按头来回走了两步，“一直以来，我都是最努力最勤奋的一个，但是我得到的关注永远是最少的。大家永远都是夸你，夸凝香，夸孟师姐，甚至连孔勿用那个家伙都有人夸，从来都没有人夸过我。我只能靠偷取你的功劳来向家里人炫耀，赚一点虚荣……”

　　“……鲸吞阵里，是我带大家进阵找你才最终救下你的命，我也曾经指挥过打鬼团的战斗。但是，每一次总是被你和凝香的光环给遮蔽，没人注意到我。现在，我好不容易帮你打赢了官司，是我做状师替你打赢的会审庭，是我连夜写的状词，是我临场发挥击败了布凡。但是没人关心我的胜利，你只要去摸一摸染金枪，就把我的荣耀都抢走了。刚才你还要把我的功劳算到凝香身上，你……”苏浣虹说到这里，气得再也说不下去，只是冲到黄金龙面前狠狠朝他胸口贯了数拳，打得他整个人贴到了女墙之上。

　　“浣虹，我该死，我混蛋，你别为我这么个二百五气坏了身子，不值得！”黄金龙捂着胸口细声说，“从今天起，我要让所有人都知道，如果没有苏浣虹，就没有我黄金龙。”

　　“贫嘴！噗……”听着黄金龙摇尾乞怜的轻言慢语，苏浣虹心里虽然仍然火气冲天，但是却忍不住胸怀一畅，忍不住偷笑了出来。

　　看到她这么容易就消去了火气，黄金龙对她怜意大起。说实在的，苏浣红对他可以算是仁至义尽，无论是作为同伴还是战友都无可挑剔。一直以来她的努力，黄金龙都看得一清二楚，但是她的付出得到的回报的确很少，难怪她会这么生气。换作是自己，估计连肺恐怕都要气炸了。再加上刚才自己又把她的功劳算到了凝香头上……这一瞬间，黄金龙感到自己的确有被苏浣虹痛打一顿的必要。

　　“浣虹……要不，你打我一顿出出气？”黄金龙问。

　　“刚才你不是说不值得吗？”苏浣虹鼓着嘴问。

　　“刚才我还没来得及发现自己这么混蛋。”黄金龙挠了挠头。

　　“你混蛋我就要打你？我可是个淑女耶，自己跳下去！”苏浣虹指了指摘星城外的荒地。

　　“好！”黄金龙二话不说，纵身而起，就要跃下城楼。

　　“小红！”苏浣虹看他居然真的跳了下去，吓得连忙抖手飞出小红。小红嘶地一声嘶鸣，身子在空中一腾一卷，从半空中捞住黄金龙的腰，用力一绞，捆了个结实，接着身子向回一扬，将他硬生生卷回了城楼。

　　“狗屎龙，你想气死我啊？叫你跳你就跳，叫你死你去不去死阿？”苏浣虹没好气地骂道。

　　“浣虹，只要你消气，我真是豁出去了。”黄金龙连忙满脸讨好地说。

　　“你要记住，这一次你是欠我的，将来一定要还！”苏浣虹眼珠一转，抱臂在胸，得意地说。

　　“好，欠上欠上，你想什么时候讨就和我说一声。”黄金龙连连点头。

　　“哼！”苏浣虹瞪了他一眼，翻着白眼扭过头去，仰头看着天上的月亮，陷入沉思。

　　“你在想顾天骄吗？”黄金龙小心翼翼观察着她的表情，小声问。

　　“哎哟……”苏浣虹双手用力一拍女墙沿，低下头来瘪嘴一吹头上垂下的刘海，“咱们认识了这么久，有那么多的话题可谈，你怎么偏偏挑我最不想提的事来谈？”

　　“对不起，对不起……”黄金龙吓得连忙换了个话题，“对了，凝香最近怎么都不来跟我说话，她还好吗？”

　　“你真是……极品。”除了顾天骄之外，墨凝香绝对是苏浣虹第二不想谈的话题，黄金龙的谈话技巧不得不被苏浣虹打了个零分。

　　她用力摇了摇头，没好气地说：“你的心上人没事……她自从进入鲸吞阵之后，思感在梦中身上的附着受到了阵中飞扬念毒的影响，经常感到疲惫。解决了鲸吞之后，她也累倒了，和你一样，陷入了昏迷。我和天门用念鹤进行了通信。孟师姐正在为她推宫活血，令她的神识和思感恢复到出征之前的水平。她说，凝香应该随时都会醒转。真是的，你刚醒的时候不是问过这些问题吗？我也都回答过！你怎么都给忘了？”

　　“哦……”黄金龙恍然想起这样的对话他和苏浣虹的确曾经做过一次，但是他刚说完就又昏迷了过去，这一段对话的记忆就和他昏迷时兴起的梦境混杂在一起，不知是梦是真。难怪他虽然总是奇怪墨凝香为什么不和他交流，但是却总是不会感到紧张。因为他隐约记得墨凝香会在最近回复过来。

　　“阿欠——，有人在谈论我吗？”墨凝香的思感忽然间出现在苏浣虹和黄金龙的联识之中。

　　“凝香！你醒了？！”黄金龙和苏浣虹齐声惊叫道。

　　“嗯……我其实恢复神识有一阵子，只是睡了一个回龙觉，实在太累太辛苦啦。”墨凝香的梦中身从苏浣虹的怀中爬了出来，三抓两扒窜上苏浣虹的肩膀，舒舒服服地坐在她的肩头，朝黄金龙打了一个招呼。

　　“你有什么累的？”苏浣虹不禁抱怨道，“知不知道我替狗屎龙打官司多辛苦？熬夜的时候你也不说帮帮我写点状词。”

　　“安心啦！”墨凝香的梦中身捂住嘴又打了个哈欠，“狗屎龙不会有事！他现在的身份完美得很。正牌的天门一年堂弟子，因为机缘巧合，以杂兵级的相忘师身份突破重重阻碍，担负着成为牺牲品的命运，勇敢地进入鲸吞，依靠自己的不屈意志，悍然打败了鲸吞戒欲兽王，最终击溃搜魂犼，杀死曲回岚，拯救了荼洲和鬼界，也打败了必死的命运。这样具有强烈相忘师风格的大团圆结局，是荼洲人最爱看到的。一个崭新的英雄，一段咸鱼翻身的传奇，一个从草根崛起的偶像，这将会是荼洲各个报馆主编的最爱……”

　　“……即使失心堂，面对荼洲子民的新宠，也不敢正迎其锋。狗屎龙荼洲救星的身份将会在一段时间内无人敢动。会审庭充其量不过是走走过场，没有人有胆子真正给他判刑。所以，我一点都不担心。”

　　“什么嘛……事后诸葛亮谁都会做。也不看看会审庭上我和布凡打得多辛苦。”苏浣虹撅着嘴说。

　　“狗屎龙最大的危机，是在几个月之后。”墨凝香话锋一转，悠然自得地说。

　　“阿？我有什么危机？”黄金龙失声说。

　　“每一样东西都有个保质期。新鲜出炉的英雄人物，也逃脱不了这个命运。现在荼洲各个报馆的销量因为贩卖你的连载特刊而节节上升，每一个报馆的主编都想将这样的销量维持下去，但是你的新鲜劲儿一过，荼洲人对你就厌倦了。以现在荼洲报刊杂志的繁荣，这只需要几个月就会发生。到时候，这些面对销量下滑的报馆主编们该怎么办呢？”墨凝香慢条斯理地问。

　　“怎么办？他们怎么办和我有关系吗？”黄金龙傻傻地问。

　　“当然有关系。他们想要提升销量的方法只有一个，就是爆猛料踩翻你，靠你的负面新闻再把销量提上去。”墨凝香笑嘻嘻地说，“先把你捧上天去，让你人见人爱，再把你踩到地上，让你人见人踹，捧杀兼棒杀，报纸销量永远保持在高水准线上。这就是荼洲报业的生意经。”

　　“他们怎么能这样，这也太无耻了！”苏浣虹失声说。

　　“就是啊。万一他们把我踩死了，他们不是也照样没料写了吗？”黄金龙急道。

　　“等到玩死你之后，自然会有新的英雄出现，对你已经彻底厌倦的人们就会去关注那些新的英雄人物。而那些报馆主编说不定早就升迁，不做报纸了。问题就是，这需要多长时间呢？唉，这才是你最大的危机。”墨凝香轻轻叹息一声，无比哀婉地说。

　　“不可能吧，好歹我也救过荼洲，正经的救星，这些人就不能给我留点面子？”黄金龙咋着嘴说。

　　“大恩似仇，你越是对荼洲有恩，就越要往死里踩你，这就是人性。为什么千古的侠客都信奉事了拂衣去，深藏身与名？这可不是什么高风亮节，而是生存智慧！”墨凝香冷笑道。

　　“我……我……凝香，我该怎么办？你一定要帮帮我！”黄金龙吓得浑身都是冷汗，连忙说。

　　“你已经陷得太深，等死吧。”墨凝香叹息一声，“现在最重要的是，我们其他和你有关的人该怎么脱身？”

　　“是啊。我们该怎么办？”苏浣虹一把推开黄金龙，将墨凝香的人偶捧到掌心。

　　“以我的智慧，现在还没想出什么对策。”墨凝香的梦中身摇了摇头，无奈地说。

　　“不是吧！”苏浣虹猛然回过头，狠狠瞪了黄金龙一眼，“真是被你害死了！”


第233章 英雄的罪孽（一）

　　星辰海是十二天师救世之后荼洲建立的第二个学府。十二天师中以阴阳五行见长的跌宕三雄，鬼天师辛重楼、龙虎双绝辰铿、海市蜃楼海东来各取自己姓名中第一个字，为其命名星（辛）辰海。学府座落于降州、沧吴州和东都州交界处的天姥之顶。天姥在大蛮荒时代之前就是一座充斥着上古念师传说的仙山，青崖白鹿，云霓明灭的诗篇万古流传。

　　大蛮荒时代开始之时，沿海地壳变迁，时空发生了严重的错乱。因为地层碰撞，天姥周围方圆数千里的丘陵地带崛地而起，化为了荼州东南海拔数千米，方圆数千里的崇山峻岭。在大蛮荒时代，这一片群山是离世隐居的念师们避祸的胜地，也成为了蛮荒时代诸势力都无法触及的桃源宝地。很多名驰数千年的古代念师门派至今仍然有很多弟子在山中活跃。他们流传下来的念术理论构成了星辰海中最主要的念术流派。

　　而将星辰海念术流派的精髓展现得淋漓尽致的，正是有着星辰海二十八堂首脑之称的阴阳堂。这块宝地里孕育出了荼洲最富有远见和创造精神的念术大师，也同样哺育了无数野心勃勃，心比天高的狂徒。

　　在阴阳堂历史上，甚至有人试图创造出突破天地局限的曳空飞船，冲入九天之外历险的狂举。这片百年历史的星辰海学府建筑沉浸在持续变化的时空之中。堂内蕴藏的充沛念场和流动的时空磁场交错契合，形成了千变万化的念术空间，犹如一片永恒的帘栊，遮蔽这一块荼洲最神秘的阴阳师胜地。外人如果不知道入堂的途径，将会被这片变化的时空永远囚禁。正是这样幽秘的环境，让无数胆大包天的阴阳师可以不受世俗节律的打扰，专心创造他们心目中的伟业。

　　星辰海的后花园——别有洞天，是阴阳堂里最具有灵气的土地，无数星辰海威扬荼洲的发明创造，就是在这一片神秘的天地中孕育而生。在这一日午夜时分，阴阳堂主事桑闻涛从后花园中走出来，脸上闪烁着希冀和渴望的光芒，似乎在体内有什么东西在熊熊燃烧。

　　“只剩下不到百日的时光，这项惊世骇俗的研究就要完成。到时候……”桑闻涛狐狸一般细长的双眼眯成了一条缝，忍不住憧憬起未来的好时光。

　　“桑主事！桑主事！”就在他让自己陷入白日梦的片刻，他的耳边响起了一个熟悉的声音。

　　那是阴阳堂副主事米彰的声音。米彰是一个和他拥有同样梦想的阴阳师，只是在天资和人脉上都比他稍逊，所以甘愿屈居他的副手，和他一起做绝不被世俗所容的种种研究。多年以来，二人合作愉快，已经互相引为莫逆。

　　“米主事。”桑闻涛向米彰招了招手，扬声说，“有什么急事？”

　　“桑主事，我收到了从组织那里来的念鹤，那个主儿来了。”米彰凑到桑闻涛的身侧，低声说。

　　“亲自来了？来了星辰海？！”这个惊天的消息和这个神秘的来客都让桑闻涛大吃一惊。

　　“正是，我也吓了一大跳，你说这会不会出什么事？”米彰低声说。

　　“这确实非比寻常。不过此人一向如神龙见首不见，行事每每出人意表，如今对其而言更是非常时期，做一点出格的事也在我的计算之内。”桑闻涛眼珠飞快地转动，急速思索着种种可能性，一边想一边安慰米彰。

　　“万一此人反悔了原先的约定，强要来把人带走，我们岂非前功尽弃？”米彰焦急地说。

　　“一切见面之后再说。”桑闻涛的脸色变得异常苍白，他紧走几步来到米彰前面，领头快步向阴阳堂堂外走去，米彰则紧紧跟在他身后。二人一路急行，穿过重重亭台楼阁，以最快时间来到阴阳堂外的大榆树附近，紧张地四外观看。

　　“桑主事，米主事，好久不见了。”一个粗糙刺耳，五音不正的声音忽然从大榆树低垂的树杈上传来。

　　桑闻涛和米彰同时抬头看去，却发现说话的居然是一只浑身漆黑的八哥。

　　“呼……”二人互望一眼，同时松了一口气。原来二人口中所说的那个神秘人毕竟没有真的来星辰海，只是来了一只带话的八哥，这让他们大大松了一口气。

　　“二位，我们合作的研修项目即将完成，我这一次来是想要和你们商妥交接的事宜。”八哥摇头摆尾地说。

　　“我们会按照原先的约定，将人和兽都交给组织。但是，我们花费了如此巨大的精力，希望组织里能够补偿我们所付出的时间和心血。”桑闻涛连忙说。

　　“当然没有问题，这一次实验如果完全成功，我部将会提供给两位巨额的资金进行后续的研究，并且在三天之后，第一批款项和花红就会到达二位在天船金行的户头上，保证二位满意。”八哥说。

　　“钱是我们必须的资源，但是并不是我们最渴望的东西。”桑闻涛沉声说。

　　“噢？”八哥的脖子一歪，“看来桑主事还有更远大的志向，失敬。请你尽管提出你的要求，只要在我们能力范围之内，我们会都尽力满足。”

　　“作为阴阳师最大的愿望，就是修习附骨炼鬼之术，炼化人间最强的鬼念为己所用。但是在荼洲正式招徒的院校金玉堂，这样的念术都被视禁忌。我等穷尽半生时间寻找炼鬼残章，但是却一无所获。如果组织内有这样的禁咒念诀，我桑闻涛愿意倾尽家财但求一观。”桑闻涛沉声说。

　　“喔……这炼化附骨之鬼的法门可是荼洲的第一禁忌，而且想要修习附骨炼鬼之术，必须要有的一件道具就是出自古楼兰的千年金缕尸衣，这就算是组织的宝库中也无法找到。”八哥拍了拍翅膀，“不过，你要是只想看一看这样的古籍，我们倒是可以提供。”

　　“当真！”桑闻涛和米彰听到它最后一句话，无不欣喜若狂。

　　“当初荼洲销毁附骨炼鬼志，组织里的前辈随手偷了一本，本以为可以依此炼化附骨鬼，可惜没有金缕尸衣，能炼却不能控，到最后只能叹一声奈何。现在这本书等同废物，便送给两位也无妨。”八哥说。

　　“这样真是多谢了。想不到组织的前辈敢于无视荼洲最高的禁法而收藏禁忌鬼志，真是胆大包天。”桑闻涛大喜过望，忍不住感叹了一句。

　　“哼哼，法是人定的，当然可以由人来修改。而实力则是天赐的，不以人的意志为转移。强者立法，弱者守法，这就是现实！不懂得认清现实的人，就不适合在这个世界生存。这句话我同样愿意免费送给两位，希望两位好好为组织做事，不要心存二意。”八哥仰起头淡淡地说。

　　“是。”桑闻涛和米彰互望了一眼，都露出心领神会的笑容。

　　“附骨炼鬼志会和第一批款项同时到达。不过作为交换，在实验成功之日，一人一兽我们都要立刻带走，希望两位不要介意。”八哥说。

　　“请组织放心，我们一定遵守约定。”桑闻涛和米彰同时躬身施礼道。扑棱棱一阵轻响，八哥振翅而起，没入了夜色之中。

　　“哼哼……”看着八哥远去的身影，桑闻涛露出淡淡的冷笑。

　　“桑主事，虽然说组织的金援一直非常慷慨……”米彰小心地看了看左右，当他发现并无外人时，顿时压低了声音说，“但是我们阴阳堂穷尽数百名精锐的心血才研制出来如今的成果，可不是为仅仅为了钱。我们想要的是靠这项成果复兴阴阳堂，辅助你成为星辰海门主，重执荼洲的牛耳，掌握大权。就这样白白把人和兽都给了组织，实在太可惜了。”

　　“哼，组织让我们耗尽心血，他们却坐享其成，这样的美事当然没有。我桑闻涛既然有本事把这项成果研究出来，就有本事保住它。”桑闻涛冷笑一声，“有了附骨炼鬼志，再加上我私藏的千年金缕尸衣，那一人一兽归谁管还不知道呢。”

　　“哦！桑主事居然早有计算，米某佩服。”米彰大喜。

　　“一切就看百日之后，我们能不能最终成功。”桑闻涛踌躇满志地微笑道。


第234章 英雄的罪孽（二）

　　窗外突然响起的夜鸟鸣叫犹如一把匕首，瞬间刺破了星辰海陈兵堂内的寂静。坐在堂中的一位银袍银发的中年女子双目失神地望向窗外。她的皮肤仍然有着吹弹即破的娇嫩，但是她憔悴的神态和满头的白发，已经彰显出岁月雕刻过的痕迹。她一双紫红色的瞳仁闪烁着无边的疲惫和深沉的隐痛，还夹杂着一丝难以掩饰的痛恨。这些纠结而强烈的情感，足以让一个人在短时间内迅速老去。也许这正是她头发完全雪白的原因。

　　“顾夫人……顾夫人……”陈兵堂响起了一个低沉而恭敬的声音。那是星辰海近兵十二堂总管风过竹林展洪英的声音。他是一个英朗而健硕的汉子，一头短发，满脸青须短髯，双目如虎，气宇轩昂。作为星辰海最尽责的近兵师父，他一手教会了顾天骄所有的近兵体术，激发他突破了玉关胎劫，一路打通了奇经八脉，比所有人都更早地领悟了强脉劲，学会了踏火照梨花的神技。今日午夜，他忽然接到令人意外的消息，顾天骄的母亲忽然莅临星辰海陈兵堂，有要事要和他商量。

　　顾夫人在顾天骄生前从未来过星辰海。也许是因为她出身于天门，并且对天门仍有怀恋的原因，她并不喜欢把孩子送到星辰海来学艺。今夜是她第一次驾临星辰海。

　　作为荼洲救星和星辰海第一弟子的母亲，她立刻受到了星辰海最隆重的接待。展洪英第一时间被召唤到了陈兵堂倾听顾夫人的所有吩咐和要求。顾夫人似乎已经被丧子之痛打击得精神失常，自从进了堂之后，说话总是说前句，忘后句，让人听来不禁也替她心酸。

　　“嗯？”听到展洪英的呼唤，顾夫人茫然转回头来望向他，“哦……我说到哪儿了？”

　　“您刚才回忆到了儿子初到星辰海那几年的日子。”展洪英心里一阵黯然，连忙温言道。

　　“嗯。”顾夫人抬手捋了捋额前的银发，轻轻叹息了一声，“我家老头子不想来这里，因为太过感伤。但是为了儿子，我必须来一趟这里，一是缅怀他在这里度过的岁月，二是为了把他的遗物交还给星辰海。”

　　“交还他的遗物？”展洪英失声问。

　　“嗯。”顾夫人轻轻挥了挥手。随她一起进入星辰海的四位顾家家丁分别扛着两枚长条黑木箱走到展洪英的面前，将箱子横陈于他的面前。

　　“这是！”展洪英隐隐约约猜到了里面是什么，心中顿时涌起一股滚滚的热浪。

　　顾夫人走到两条黑木箱面前，分别把箱子打开，暗金色的淡淡光芒猛然从木箱中冒了出来，扩散到整个陈兵堂的大厅之中。

　　“染金枪！”展洪英喃喃地说。

　　“还有踏火照梨花的枪谱。”顾夫人轻轻一拍手，一个家丁快步上前，将一枚檀香木小盒摆在双枪的中间，把盒盖掀开，露出里面用东海紫鱼皮套包裹的枪谱。

　　“顾夫人，这……据我所知，这两把神枪已经把黄金龙认为主人，这两把枪……”展洪英失声说。

　　“展师父，这两把枪是我家老头子在海中捞回，枪谱是他力杀魔龙之后的战利品，这是无可争辩的事。黄金龙何德何能，也配拥有这样的神兵天物？”顾夫人的眼中露出一丝愤恨的光芒，“从今天起，这对神枪我愿意无偿捐赠给星辰海陈兵堂，作为星辰海的镇校之枪。神兵宝刃，有德者居之，黄金龙这样寡廉鲜耻的小儿，不配拥有这人间天物。我希望有一位星辰海的弟子能够继承天骄的遗志，重新拿起染金枪为学院增光，为荼洲造福。这也是天骄的愿望。”

　　“原来如此。”展洪英双目发直地看着地上这对千古名枪，眼神中露出渴望的光芒，“既然是顾夫人的愿望，我也希望能够再次看到我的弟子中，有人能够代替天骄拿起这对神枪，天下扬名。”

　　“我希望这名弟子乃是星辰海最优秀的弟子！”顾夫人低声说。

　　“顾夫人放心，我这就去禀报门主，他老人家一定会找出一个完美的办法，从学府子弟中选出最佳的候选人，让染金枪重放光芒。”展洪英沉声说。

　　“嗯，很好。”顾夫人眼中露出一丝闪烁的满足之意，她微微颌首，缓缓站起身，带领着顾家的家丁推门而出，径自扬长而去。陈兵堂内，只剩下以展洪英为首的一众近兵诸堂主事兀自痴痴望着地上的染金枪发呆。

　　“黄金龙并不是一个天生的英雄。他出身于地处偏僻的盆州，乃是当地著名酒楼燕雀楼的大少。他有一个喜欢穿着女装的弟弟，还有一对每天都要吵架的父母。他之所以矢志成为相忘师，也许很大程度上是为了摆脱这个令人困扰的家庭。他有一群天真烂漫，意气相投的同伴。他们有的喜欢练拳却总是练错，有的喜欢拈花惹草但却总找不到对象，有的爱剑如痴也同样喜欢杀人，有的身为相忘师却比常人还要悲观胆小，有的是风媒子女却是天生的路痴，有的聪敏机变却足不出户，有的智慧超群却情商为零，还有的在他身边唯一的目的就是为了有朝一日把他踩在脚下……”

　　“……当鲸吞真正到来的时候，这些奇形怪状的所谓打鬼团少年们，并没有真正能够帮他解决危机。同样的，那些所谓的命定七人也没有什么太大的帮助。曲回岚把黄金龙必须成为牺牲者的预言灌输到这些久经世事者的头脑中之后，他们并未经过任何深思熟虑，就把一切信以为真，让一个不满十六岁的少年作为牺牲品，将他押入了阵中……”

　　“……默默忍受着自己是牺牲品的悲苦命运，带着必死的决心，凭借微薄的杂兵级念术，黄金龙颤抖地攥紧了剑鞘，舍身冲入了一片凄迷的鲸吞敌阵，他能够依靠的，只有他自己，还有他向不离身的天星剑……”

　　站在藏锥堂兵库外，童百练举着荼洲江湖行报，借着藏锥堂兵库内微弱的念火灯光大声念道。正在解下腰间天星剑交给藏锥堂主乌茜的黄金龙听到“向不离身的天星剑”这八个字，不禁浑身无力地垂下头。

　　“天门一年堂弟子黄金龙迟交三个月之天星剑，剑鞘完好，剑锋新磨，处理妥当，收押兵库，以备后用。立刻交付迟还金十五钱。”藏锥堂主乌茜面无表情地陈述着。

　　黄金龙连忙将早已经准备好的荼花银递到乌茜手中。乌茜拿到银钱，点算清楚后，推着藏锥堂的兵车，转身向兵库深处走去，对于黄金龙等人再也没说过任何多余的话。


第235章 英雄的罪孽（三）

　　“谁说我们没有出到力的！”目送乌茜离去之后，英传杰愤愤不平地说，“我们也两次闯鲸吞，出生入死耶！还有，谁说我没对象的，静仪和我一直心照不宣的。”

　　“静仪是道姑。”黄金龙回过身来提醒道。

　　“我练拳只练错过一次，呃……两次，最多四次，凭什么说我总是练错！”童百练也怒气冲冲地说。

　　“我想杀人这个笔师是怎么知道的？”蓝彩儿摩拳擦掌地喃喃自语，明亮的大眼睛在众人后脑勺扫来扫去，走在她前头的人都感到头皮发麻。

　　“谁说我是路痴！狗屎龙？是不是你！”苏浣虹气愤地问。

　　“真是的，谁说我足不出户？！我也曾经走遍荼洲的五湖四海二十四州！”孔勿用一把抢过童百练手中的报纸，仔细地观看。

　　“你看错了，足不出户的是凝香，你是情商为零！”黄金龙凑过来说。

　　“情商是神马？”孔勿用愤怒扭头问。

　　“比常人还悲观胆小，似乎是在说我……”李南星凑到孔勿用身边扫视着这篇报道。

　　“哈哈！”白算计看着自己手中的那份报纸，“他唯一正确的只有对我的评价。看来是采访我的笔师写的，嘿嘿。”

　　“唉……居然连一个字都没提到我。”跋擒虎苦着脸说，“早知道当初真该和你们去鲸吞。”

　　“等等，算计，你是说这个笔师采访过你吗？这么说……”蓝彩儿探手按住腰畔的长剑。

　　“误会，误会，我没有说你喜欢杀人，我愿用一生为你守口如瓶……救命啊——”白算计展开青霄术亡命跑出藏锥堂，却被蓝彩儿几个纵跃赶上，他那招牌一般的鬼哭狼嚎顿时响彻云霄。

　　“咳咳，狗屎龙，你的好日子就要到头了，做好准备吧。”墨凝香利用联识发出的声音忽然在众人的思感领域之中响起。

　　“到头了？这么快？我还没有感到什么好处呢！”黄金龙失声说。自从回了天门之后，他的确大出了风头。首先是江湖行走的考核，虽然边北穹万分不甘，但是打鬼团的少年们的确击破了鲸吞，间接将龙虎火舞团的几个纨绔子弟救出了升天。他不得不将他们的评分定为甲等优异，评语为前程远大。边北穹手书的前程远大四个字笔画中多了很多不应有的顿挫，显然是心中恼怒郁闷，以至于手腕颤抖不停。

　　黄金龙特意把他的手书装裱起来，贴在静园水舍十三号，以作留念。龙虎火舞团和少年打鬼团的契阔斗阵之约，因为火舞团部分团员的惧战而无疾而终。少年打鬼团的名头立刻在天门之内打响，排名直线上升，几乎可以和天门五年堂的诸团抗衡。

　　作为一年堂的地主团，他们居然一路杀入了天门前十五名的地主团。这在天门历史上尚属首次，风头直逼当年叱咤风云的天门十三英。最让众人期待的就是英雄少年榜，这下子上榜的前十五名总应该有少年打鬼团的份了吧。黄金龙这阵子都在等着英雄少年榜下半年的榜单发布，谁知道没等到榜单，却等到了墨凝香的报丧。

　　“凝香，狗屎龙击破鲸吞才不过三个月，这么快人们就对他厌烦了吗？”苏浣虹紧张地问。唇亡齿寒，黄金龙被骂倒之后，接下来的就是打鬼团的其他团员，她也不禁着急起来。

　　“你们看这份江湖行报上的文章，他们开始全盘否定打鬼团团员和命定七人的作用，把狗屎龙的作用吹嘘到了无以复加的程度。这就是盛极必衰的预兆。为了抢夺眼球，报馆的笔师已经开始忽略事实真相，将黄金龙捧到了天上，这样才能显得和其他报刊的报导迥然不同。等到这一招也行不通的时候，负面评论就要甚嚣尘上了。”墨凝香说。

　　“凝香，你足不出户，怎么可能这么了解荼洲报业的真相？也许老大和别人不一样呢？”英传杰反驳道，“也不看看老大的声势有多盛。现在至少天门已经是我们打鬼团的天下，谁都不敢和我们正面抗衡。荼洲要是有人敢说老大半句坏话，肯定是要被拉出去游街的！”

　　“他比殷门主如何？”墨凝香笑道，“我闲来无事，曾经看过荼洲数十年流传下来的报馆刊物，对于荼洲报业的真相了如指掌，自然能够摸清这中间的规律。便是救世十二天师也曾经有过数起数落的沉浮，殷老门主这个大英雄在我们入门之初受到的待遇，你们都是亲眼目睹。可不要说我危言耸听哦。”

　　“凝香这三个月，你有没有想过什么对策让我可以度过这场浩劫？”黄金龙苦着脸问。

　　“你少年成名，举世震惊，仰慕者遍及天下，犹如身怀巨款的三岁小儿招摇过市。有心者或为攀附，或为中伤，总是要从你身上捞到好处。你现在坐困天门，如龙困浅滩，只能任凭笔师们对你已成旧闻的事迹敲骨吸髓，榨出最后的利用价值。等到他们发现你已经只剩下一具空壳，就会群起而上，将你分而食之，然后再去寻找下一个目标。”墨凝香的语气优雅淡定，但是说出来的话却句句诛心，不但黄金龙吓得面如土色，周围的打鬼团同伴也脸白如纸，“要说办法……也不是没有。”

　　“有办法？！凝香，快说快说，你一定要救我！”黄金龙急忙道。

　　“首先第一个办法！”墨凝香的梦中身沿着黄金龙胸襟爬到他的肩膀上坐下，高高举起她笑笑的胳膊，做了一个第一的手势，“诈死！”

　　“阿！”黄金龙和打鬼团同伴们同时瞪大了眼睛。

　　“没错，这是最好的办法。狗屎龙一死，那就是盖棺论定。他将永远是击破鲸吞的盖世英雄，所有人将对他永远怀念。至少要等到数百年之后，人们才会重新开始对他翻案，追究那些子乌须有的负面琐事。可惜，这也是最困难的办法。想要在相忘师遍地飞驰的荼洲诈死瞒名，换成另一个身份生活，手尾甚长，繁琐之极，而且因为他的身份特殊，必然有大批著名伏麟师和捕师对他的死因反复调查。很难彻底隐瞒住诈死的真相。万一被查出来，狗屎龙就要彻底臭名昭著了。”墨凝香的梦中身晃悠着她小小的脑袋，嘻笑着说。

　　“就没有别的办法？”黄金龙失声说，“我的人生刚刚开始，我还不想隐姓埋名度过残生呢。”

　　“第二个办法！”墨凝香的梦中身再次举起胳膊，“趁势而起，称霸荼洲，入主国府，执掌大权。这样，凭借你位高权重的威势，荼洲宵小绝不敢正迎其锋。只要你活着，没人敢写你的坏话。”

　　“这难度不是比第一个办法还大？”黄金龙叫道。

　　“大少，就这么办吧！我们现在先称霸天门，然后再称霸六大学府，最后操纵六大学府操纵国府，然后就做荼洲总执政官，大权独揽，到时候大白馒头手中藏，想蘸红糖蘸红糖，想蘸白糖蘸白糖。”鼻清脸肿的白算计不知道从哪里冒出来，兴冲冲地说。

　　“你还是做你的白教主去吧！”黄金龙一脚将他踢飞。

　　“第三个办法！”墨凝香的梦中身在黄金龙的肩膀上站起来，“寻找另一个大事件，再次出人头地，朝着荼洲第一相忘师的巅峰勇猛前进。这样所有对你的恶意中伤，都会在你一次又一次新冒险的消解下烟消云散。”

　　“这是个好办法！”众人同时欣喜地叫了起来。

　　“如果找不到另一个大事件怎么办啊？”黄金龙担心地说。

　　“如果你不想被负面中伤没顶的话，就要掘地三尺寻找另一个出头的机会。”墨凝香说，“一旦成了英雄，你就要承受比常人沉重得多的负担，再也没有回头路走。你必须不断超越自己，不断挑战新的难关。一旦你停滞不前，自我松懈，你身上的光环迟早有一天会把你自己点燃，这就是英雄的罪孽。”

　　“我的天啊。”黄金龙摸着自己的额头，痛苦地叹息了一声。


第236章 红豆夜奔（一）

　　怀着即将大祸临头的沉重心事，黄金龙心不在焉地走进静园水舍十三号的房间，一头躺在自己的床铺之上，想要闭目养神，调整心情。

　　“狗屎龙！”他还没安静一会儿，一个清脆的声音忽然从对面的床铺传来。他扭头一看，顿时吓得从铺位上爬了起来。说话的人居然是苏浣虹在星辰海的堂妹——苏红豆。她怎么会跑到这里来了？

　　“红豆，你怎么到天门来了？！”黄金龙吃惊地叫道。

　　“我转学到天门来了呀！”苏红豆笑嘻嘻地说。

　　“不是要等到下个学年吗？”黄金龙失声说。

　　“我等不及了！你不知道星辰海是个什么样子，所有人都想要整我。我只能连夜跑到天门投奔你和堂姐避难。”苏红豆撅起小嘴说。

　　“为什么要整你？”黄金龙关切地爬下床，搬了把椅子跨坐到苏红豆面前，将手臂盘在椅子背上，凝神问。

　　“还不是因为你和堂姐！”苏红豆抱臂在胸，狠狠不已地说。

　　“啊？难道他们还以为是我杀了顾天骄？”黄金龙头疼地说。

　　“当然不是。是更大的罪行！”苏红豆无奈地吐了口气。

　　“还有比杀人更重的罪吗？”黄金龙难以置信。

　　“当然有，就是横刀夺爱和移情别恋！在现在的学院界里，这可是比杀人放火更加不能容忍的罪行。尤其是受害者是牺牲生命击破鲸吞的大英雄大豪杰——顾天骄，这简直是千刀万剐的滔天大罪。”苏红豆尖声说，“我一听到学府里传出这样的传言，立刻知道自己的性命不保，连夜逃了出来，连我的行李都来不及拿！”

　　“谁横刀夺爱，谁移情别恋啊？”黄金龙挠着头问。

　　“还用问吗？横刀夺爱的那个是你，移情别恋的那个是堂姐！”苏红豆瞪圆了眼睛望着黄金龙。

　　“这哪儿和哪儿啊？”黄金龙吓得从椅子上噌地跳了起来，踉踉跄跄向后退去。

　　“狗屎龙！”就在他仓皇失措的时候，墨凝香的声音在他的神识中清脆地响起，“快把所有人都召集过来！”

　　“为什么？”黄金龙忙运起联识的功法，急切地问。

　　“我们一直害怕的事情，已经开始了！”墨凝香用一种充满神秘感的语气说。

　　她的话将黄金龙一把推入了北极的寒风之中，他感到自己的四肢百骸忽然间冰冷如冬。

　　少年打鬼团自鲸吞之战第一次全体会议就在苏红豆避难到天门的这一天拉开了序幕。静园水舍十三号在最短时间内集结了少年打鬼团所有的团员，不但参加过鲸吞作战的七人组人人到场，跋擒虎、静仪、静湘、孔勿用也积极出席，连孟碧萝师姐都问讯赶到，最让黄金龙感到温暖的是，墨凝香的浮波龟这一次驮着凝香小筑直接来到静园水舍十三号窗前的空地上。显然她对于这一次的事件极为看重，觉得只用梦中身参与无法达到理想的效果，必须要亲自出席才行。静园水舍十三号虽然房间不算小，但是一下子挤满了这么多人，顿时局促了起来，后进屋的人必须侧着身子才能从门缝里挤进来。

　　宿舍里的上下铺都坐满了人，黄金龙坐在自己的床上，一抬眼就看到苏红豆、静仪、静湘从上面英传杰铺位上垂下来的六只脚，仿佛窗帘一般，把他的视线全都遮住了。在他的两边，白算计和孔勿用一左一右把他挤在当中，在他们俩人左右，挤着童百练和英传杰。他几乎可以听见床铺吱扭吱扭的痛苦哀鸣声。

　　“各位手足！”黄金龙拨拉开苏红豆垂在眼前的两只脚，咳嗽一声，朗声说，“这一次少年打鬼团的紧急会议，是要向你们宣布一个不幸的消息。”

　　“什么不幸？团长，我来帮你解决，让我干什么都行，我豁出去了！”他刚一开口，跋擒虎就急急忙忙地举起手，兴奋地说。他错过了击破鲸吞的盛事，一直感到自己成为了游离在打鬼团之外的人，这一次他终于决定打破不问世事的守则，要做一个合格的打鬼团团员。

　　“呃，老跋，先不急着谈怎么解决，先谈谈这个不幸是什么。”黄金龙朝他苦笑了一下。

　　“是，团长！”跋擒虎完全没有看到黄金龙脸上的惨白，精神抖擞地说。

　　“在说这个不幸消息之前，先向所有人正式介绍一个新的朋友。”黄金龙拍了拍苏红豆垂下来的小蛮靴靴梆，“这是浣虹的堂妹，苏红豆。红豆，你先向大家介绍介绍自己。”

　　“大家好——！”苏红豆看起来又是兴奋又是紧张，两条腿用力地踢来踢去，好几次都踹到了黄金龙的脑门上，却浑然不觉，“我的名字叫苏红豆，红豆生南国，当春乃发生，劝君多采拮，此物最相思，这就是我的名字喽。我今年虚岁十三，最喜欢唱歌、读江湖传奇、研究言情学说和吃零食。我的性格随和可亲，聪明伶俐，善解人意，勤劳肯干，简直是人间人爱，花见花开……”

　　“好了好了，这些闲事以后再说，跟大家讲讲你为什么从星辰海跑到天门吧。”听到苏红豆滔滔不绝的话语，黄金龙的头不禁大了起来，连忙举手阻止道。

　　“喂，狗屎龙，堂妹刚到天门，对一切都不熟悉，你对她态度好些。我的意见是，先让她加入少年打鬼团，这样有一群团员照顾她，可以让她更快融入天门。”坐在对面铺为上的苏浣虹开口说。

　　“真的吗？堂姐？我可以加入少年打鬼团？”苏红豆兴奋地问。

　　“当然啦，大家没意见吧？”苏浣虹站起身，环视了一下房间，开口问。

　　“没有！”屋子里面的少年们都纷纷点头。静仪和静湘更是兴奋地和苏红豆叽叽喳喳聊成一团，恨不得立刻拉着她去她们的寝舍同住，义结金兰，生死与共。只有孔勿用大为不满地摇了摇头：“打鬼团的门槛真是越来越低了，这种外校的小屁孩在天门里头屁股还没坐热就入了团。想当初，我孔某人入团可是因为我一身绝艳惊才而被聘入的。”

　　“喂，孔勿用，你别自以为了不起啊。我堂妹也是星辰海英雄少年榜的上榜者之一。虚岁十三就已经有这样的成绩，你行吗？”苏浣虹双手叉腰，瞪视着孔勿用问。

　　“喔……”跋擒虎、静仪和静湘顿时对苏红豆刮目相看。

　　“是啊，孔师兄，你别不满意，这一次红豆带回来的不幸消息对我们都是生死攸关，就算做是她入团的见面礼吧。”黄金龙没精打采地揉了揉眼睛，“红豆，你现在是打鬼团的团员了，好好表现。”

　　“是——团长！”苏红豆连忙精神抖擞地挺起胸膛，“作为少年打鬼团潜入星辰海的耳目，我忠心地执行了堂姐交给我的使命，就是打探星辰海对于团长大人的不轨行动，在三天之前，我终于发现了他们阴谋对付团长大人的意图，于是立刻星夜兼程逃回天门……”

　　“喂，你这时间线和前因后果全讲乱了吧？”黄金龙不满地问。

　　“狗屎龙！”苏浣虹瞪了他一眼，头朝苏红豆一偏，狠狠使了一个眼色，“……我堂妹啊！”

　　“呼……”黄金龙无限郁闷地吐了一口气，只能让苏红豆继续她的天花乱坠。


第237章 红豆夜奔（二）

　　“事情的发生要从顾天骄的染金枪说起。”苏红豆搓着手掌，眯起眼睛，做出一副娓娓道来的模样，但是她的身子却因为兴奋和紧张而瑟瑟发抖，“顾天骄在鲸吞阵内牺牲之后，他的染金双枪的归属就成了星辰海内众目睽睽的焦点。顾沧海前辈因为不堪忍受丧子之痛，自那一日和黄金龙对薄会审庭之后，就浪迹荼洲，下落不明。染金双枪被莫相亲自送还顾宅，交给了顾夫人。每当看到染金枪，顾夫人就不由得想到已经英魂远去的顾天骄，因为不堪忍受赌物思怀的痛楚，经过几个月的思考，她终于决定将染金枪连同踏火照梨花的枪谱赠与星辰海，由顾天骄离世前就学的学府做主，选择一个最合适的继承人。”

　　她的故事讲到这里，静园水舍十三号之内已经人声沸腾。

　　“太过分了！染金枪早就已经认主，真正的主人就是我们老大黄金龙！顾夫人怎能把染金枪交给星辰海？”童百练第一个叫唤了起来。

　　“星辰海选择继承人也该选我们团长阿！”静仪和静湘同时尖声叫唤了起来。

　　“解烦厅、靖边司和麒麟司搞什么嘛？分明应该直接把染金枪送到咱们天门才对，还给顾家做什么，他们又没人能够用到！”英传杰拼命地扇着扇子，用来冷却已经气得升温的脸庞。

　　“大家安静，安静！”苏浣虹再次站起身，举起双手示意所有人安静，“我认为胡厅长有自己的考量。大家想想，顾家爱子新丧，已经悲痛至极，如果再强行转赠染金枪，对他们来说将会是雪上加霜。即使染金枪要转赠给黄金龙，经手人也必须是顾家人才名正言顺。所以我认为胡厅长他们做出这个决定，是为了保住黄金龙的声誉，不让这件事作为世人攻击他的口实。”

　　她的话仿佛一盆凉水，将众人心中燃起的怒火瞬间熄灭。他们仔细一想，染金枪乃是顾家宝物，自然应该由顾家人来决定归属，这一点根据荼洲律法，并不为过。这让他们愤怒的心情平静了一些。但是想到黄金龙得不到本该为他所有的染金枪，很多人都感到比自己被人偷了东西还难受。童百练和英传杰尤其如此，二人或是猛挠光头，或是以掌击扇，都是一副心有不甘的样子。

　　“红豆，继续说下去。”黄金龙见没有人再出来打断苏红豆话，连忙趁机说。

　　“嗯。”苏红豆用力点了点头，“接下来的事情简直让人气断肝肠。星辰海并没有立刻做出将枪送给它真正的主人，也就是咱们的团长大人手中，反而做出了一个令人震惊的决定。他们在星辰海学府内部举行了一个星海英雄擂的大赛，从中选出武功才气最好的弟子作为染金枪的传人，从而取得名枪认可，继任为染金枪的主人。从始至终，他们就从来没有考虑过将这对名枪交给别人，更不要提交到天门和咱们团长大人的手中了。”

　　“这还了得！”这一回就算是屋子里最事不关己的孔勿用和白算计都不干了，所有人都咋呼了起来。出人意料的是，最愤怒的居然是身为炼神堂弟子的跋擒虎，他拍案而起，怒目横眉，慷慨激昂地大声说：“这不是和明抢一样吗？就算是顾夫人把枪赠给了星辰海，但是名兵利刃有缘者得之，冥冥间自有定数。岂能如此生拉硬架，乱配主人！每一把神兵都是炼师和创师的心血结晶，除非是新出炉的英物，否则必须经过严格的认主程序，若然神兵噬主，不但新主成残，名兵亦毁，可谓两败俱伤。想不到，星辰海的门主居然做出这种天人共愤之事。”

　　“说得好，这些星辰海的高层简直昏聩！”众人纷纷说。

　　“大家不要乱，让红豆继续说下去。”黄金龙站起身来大吼一声，止住了众人的鼓噪。

　　“染金枪是顾天骄赖以成名的宝物。所有星辰海被他压下一头的弟子都希望拥有这把神兵，摇身一变成为称霸星海的英雄，所以各堂弟子都是精英尽出。英雄擂进行了足足七天七夜，各方高手争相上场，只打得天昏地暗，日月无光，风云聚散，草木含悲。药师堂和回春堂的医馆里，伤者累及。直到最后，英雄少年榜的万年榜眼，星辰海近兵堂弟子十八锦绣邱占豪独占鳌头，力败上百名星辰海精锐弟子，成为了名枪认主的第一顺位候选人。”苏红豆一口气说到这里，终于喘了一口大气。

　　“喔……想不到星辰海这几天这么热闹，”白算计听到这里不禁心生向往，“可惜错过了这个赚钱的黄金机会，要是能够在星辰海大摆赌局好好捞一笔，那真是……”

　　“天天就知道钱！”黄金龙一拳砸在他头上，断然阻止了他的发梦，“红豆，后来呢？”

　　“后来？嘿嘿！”苏红豆兴奋地直起身子，“十八锦绣邱占豪自以为武功通神，染金必然认主，当着全学府数万弟子，公然抬手去拿染金枪。谁知道染金枪突然血光大盛，他的手还没来得及碰到枪杆，就被这片血光震昏，直到现在还在昏迷。”

　　“魂伤！”白算计冲口而出，“是神兵内的残念造成的魂伤！”身为控魂堂弟子他对于残念和灵魂之间的感应知之甚详，一听到苏红豆的叙述立刻道出了个中真相。

　　“哈哈，活该！”童百练、英传杰同声大叫道，众人顿时笑成一团。

　　“等等，等等……”黄金龙忍无可忍地阻止了苏红豆继续绘声绘色地讲故事，“你说这件事和我对顾天骄的横刀夺爱，和浣虹的移情别恋有关，为什么说了半天都没有说到正题啊？”

　　“什么？！我移情别恋？”苏浣虹失声说。

　　“都不要着急！”苏红豆举起手，做了一个停止的手势，“我就要说到最关键的时候啦。”

　　“呼！”黄金龙和苏浣虹都郁闷地吐出一口长气，凝神细听她接下来的故事。

　　“星辰海到底还是有正义之士。在邱占豪昏迷的当天，就有人在星辰海告示院张贴了声情并茂的文章，猛烈抨击星辰海高层为了一己私利，意图私占神兵染金枪，不肯将名枪物归原主，祸及本门弟子，并且敦促他们立刻把染金枪敲锣打鼓送回天门。这篇文章引起了星辰海的轩然大波。学府子弟分成了两波阵营对于染金枪的归属大发议论，一篇篇文章陆续被张贴到告示院中，并发表到了学府行报纸上，互相攻讦，无所不用其极。本来两派弟子势均力敌。但是就在这个时候，有人散播出顾天骄、堂姐和狗屎龙……我是说团长大人的三角恋情，悍然把顾天骄的死归结成他知道团长大人和浣虹的私情之后，万念俱灰，决定了此残生。”

　　“这什么和什么嘛！”苏浣虹气得几乎要掀桌子。

　　“是啊！堂姐，我简直气炸了肺，就和他们当堂理论。结果现在成了整个学府的众矢之的。只能仓皇逃命到这里来。”苏红豆愤愤然说。

　　“红豆做得好！”

　　“就应该这样！”

　　“把染金枪还给天门，还给团长！”

　　“真是太过分了！”

　　打鬼团的少年们纷纷鼓噪，力挺苏红豆。

　　“这其实没什么，大家别介意。”黄金龙连忙说，“些许谣言不攻自破。而且我并不想要染金枪。我的长项在剑法，使用染金枪只是适逢其会，不得不为。没有染金枪我正好可以专心精修剑法，对我也是一件好事。”

　　“你怎么能这么想呢？”听到他的话，第一个不同意的居然是苏红豆。

　　“嗯？”黄金龙被说得一愣，连忙仰起头来，“你怎么说？”

　　“团长大人——，你可不能只想你自己啊！”苏红豆大声说，“你有没有考虑到染金枪的感受呢？”

　　“染金枪的感受？！”黄金龙失声说。


第238章 红豆夜奔（三）

　　“当然啦。名枪有灵，与你相知相应，这件事在会审庭上已经非常清楚了！”苏红豆噌地从上铺跳到屋子正中的公桌上，对着黄金龙盘膝而坐，神色严肃地望着他，“它已经选择了你，就是将自己今后的幸福寄托在你的身上。当你向它发出认主的请求时，它在大庭广众之下，为你放射出了最美的光华，那美丽的光即使久经世事的会审庭三长官都忍不住耸身而起，屏息静观，这是怎样一种凄美绝伦的感情。到现在你还不明白吗？”

　　“明白什么？”黄金龙傻傻地问。

　　“你和染金之间的羁绊，是……爱啊！”苏红豆双手紧握，一脸纯情地抬起头，仰望着静园水舍十三号的天花板，“名枪与侠士之间的倾城之恋，凄凉唯美，惊世骇俗，它为你付出了自己最美的光华，你应该回报以舍身以赴的真情。无论你们之间有什么阻碍，你都一定要克服，直到有一天将它收入自己的怀中……我是说掌中。”

　　“你都在胡说些什么啊？”

　　“团长大人……你应该勇敢地站出来，承担责任。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。团长大人，去星辰海吧，把染金枪从那些无爱的人手中抢回来！”苏红豆一把拉住黄金龙的手，激动地用力摇了摇。

　　窗外忽然响起飞鸟扑翅的脆响，打断了苏红豆和黄金龙之间的“深情”对话。苏浣虹连忙站起身，从人群中挤过去，来到窗前，推开窗门。一只玫瑰红色的纸鹤扇动着轻飘飘的翅膀一个转折，窜入了屋中。苏浣虹摊开手掌，让纸鹤在自己的掌心降落。纸鹤抬左翅，头往翅下一钻，身子忽然平展而开，变成了一张纸角画着数朵梅花的信笺。

　　苏浣虹低头扫过信笺上的消息，脸色忽然一阵惨白：“狗屎龙你疯了！”

　　“呃？”黄金龙失声问。

　　“你是不是跑到星辰海的陈兵堂留书一封，说是要去盗走染金枪？”苏浣虹双眼发直地说。

　　“神马？”黄金龙腿一软，轰地一声坐回床铺之上。屋子里所有打鬼团的团员们集体失声，都张大了嘴巴，傻傻地望向他。

　　“鱼大当家给我的消息里原字引用了你留的话：名枪染金，其芒如霜，求主不得，反受其伤。倾城之姿，只待有缘，明珠蒙尘，实非吾愿。七夕子时，玉兔西回，乘夜来取，踏月而归！天门黄金龙叩首百拜。”苏浣虹一字一句艰难地将乘风会大当家鱼飞帘的消息念了出来。

　　哗地一声巨响，整个静园水舍十三号一下子被巨大的声浪淹没了。所有人都下意识地张开大嘴发表着自己的评论和惊叹，一时之间嗡嗡的人声交汇成一片毫无意义的嘈杂噪音，谁也听不清谁在说什么，连自己在说什么都听不见。黄金龙只感到自己仿佛被人一拳砸中了鼻梁，脑袋里嗡嗡乱响，仿佛有一万只唢呐在脑子里同时吹响，震得脑部经络几欲断裂。一片苍茫中他抬眼看了看正傻傻看着手里信笺的苏浣虹，而她也在同时无助地看了看黄金龙。仿佛是一直以来同舟共济的默契，在二人彼此目光的注视下，他们混混噩噩的脑子终于清醒了一些。

　　“所有人都不要说话——，安静——安静——！”黄金龙和苏浣虹同时敲打着桌子，扯开嗓子大吼道。

　　经过艰苦的叫喊和维持秩序，一屋子已经被这个消息给震傻了的少年才一点点回复正常。

　　“首先一个问题，狗屎龙！”苏浣虹将消息信笺摆到黄金龙面前，“你到底有没有去过星辰海？留过这种留言？”

　　“我去那儿干什么？我都不知道星辰海在哪儿！”黄金龙苦着脸说。

　　“那就是有人栽赃嫁祸！”蓝彩儿冷然道，“只要找出这个人来千刀万剐，狗屎龙的冤屈就可以洗清。”

　　“栽赃嫁祸，千刀万剐？”苏红豆被蓝彩儿的阴冷语气吓了一大跳，目光闪烁地说，“不用这样严厉吧？其实，留言的不过是督促团长大人做一件他早就应该做的事情嘛……”

　　“这个留言是你写的对不对！”听到她的话，黄金龙顿时恍然大悟，他猛地扭过头来，瞪圆了眼睛看着苏红豆，“你连夜跑来天门根本不是因为星辰海有人要对付你。而是你自己留下了这个条子，知道闯下大祸，所以跑到这里来撺掇我去偷回染金枪，对不对！”

　　“我这根本不是为了自己，而是为了可怜的染金枪！”苏红豆被揭穿了谎言反而变得更加理直气壮，她双手叉腰不管不顾地昂起头，“你要是一个有担当的相忘师，已经认自己为主的神兵被别人抢了，你难道不想夺回来吗？现在星辰海因为你、堂姐和顾天骄的三角关系已经下定决心不归还染金枪。除了偷回来，还有什么别的办法？”

　　“我们根本没有这个三角关系！”黄金龙失声说。

　　“杀了她！”蓝彩儿、童百练和英传杰红着眼睛朝苏红豆扑了过来。“救命啊！”苏红豆头一低钻入了桌子底下。“完了，完了！我们所有人都会死在星辰海！我就知道！这是我们的结局！”李南星的公鸭嗓子史无前例地爆发了出来。眼看着黄金龙和苏浣虹好不容易维持好的秩序，就要陷入了更大的混乱之中。

　　“铮——”清越嘹亮的琴弦拨动声突然在静园水舍十三号里响起，强烈的音浪混合着令人精神震荡的念劲在屋子里气势磅礴地回荡，天门清音堂著名的秋池赋铮然响起，将屋子里夏日炎炎的燥热一下子荡清洗净。所有人都仿佛突然间被音波带入了冰冷彻骨的巴山秋雨夜，在瓢泼如注的秋雨之中，衣衫湿尽，浑身凉透，面前的秋池上吹来阵阵夜风，带来直入众人灵魂深处的凄清苦寒。被苏浣虹和苏红豆爆炸性消息震得只想要发疯发狂的打鬼团少年们一瞬间沉静了下来，被这一曲清冷彻骨，飘逸如霜的曲调震慑了神识。

　　“多谢碧萝姐！”

　　随着这阵奇妙的琴音响起的，是从凝香小筑里传来的千里传音。墨凝香在这个最紧要的关头终于开口。她刚一开口，孟碧萝立刻素手一抬，轻灵地一个滑弦，暂时终止了秋池赋的演奏。

　　所有人注意力顷刻间都集中到墨凝香的声音之上，他们都知道，如果有谁能够将眼前发生的一切理出一个头绪，那就是这个足不出户却智达千里的万年宅女了。

　　“各位手足，”墨凝香学着黄金龙的口气做起了开场白，“红豆惹出的祸虽然是个单纯的偶然，但是狗屎龙的英雄效应已经持续了近三个月，它的逆袭趋势已经积聚到爆发的顶点，即使没有这一次的染金枪事件，它也会寻找到另外的突破口爆发出来。狗屎龙作为击破鲸吞的杂兵级相忘师，成就了一个杂鱼打败大恶魔的绝代神话。这三个月里，人们对他只有感激，只有喜爱，只有单纯的崇拜，他们觉得只要歌颂他的功绩就可以分享到他的荣耀……”

　　“……但是，这样的热潮不会永远持续下去。当人们对他产生厌倦和麻木，并发现赞美他无法改变自己的生活，那么赞美之情会渐渐变质，变成苛责和厌恶，人们开始嫉妒并痛恨他拥有的一切。这样的情绪积累到一定程度，终究是要爆发出来。染金枪事件只是一个导火索，如此而已，请大家不要责怪红豆。”

　　第一次听到这种预测的打鬼团成员们都被她的话惊呆了。他们没想到黄金龙居然还有这么一个悲观的未来。

　　“凝香，事情已经朝着最坏的方向发展了。”黄金龙苦着脸说，“能不能告诉我该怎么办？”

　　“我只能告诉你接下来会发生什么，至于怎么办，还要靠你自己来决定。”墨凝香说。

　　“好，你先告诉我接下来会发生什么吧。”黄金龙无奈地点点头。

　　“接下来会有一场江湖笔师关于你的大论战，有人会支持你去星辰海抢枪，有人会趁机对你公然谩骂，对你全盘否定。你的过去、你击破鲸吞的所有细节都会被挖出来反复翻案，我们这些帮助过你的人，甚至命定七人组都会被牵连进去，所有替你辩护的人都将遭到清洗。这将是江湖上前所未有的口诛笔伐之争。所有著名的笔师都会借着踩你或者捧你的机会出人头地。你将成为一大群笔师成名立万的踏脚石。但是，到最后，染金枪的归属，会为这一场江湖大戏做最后的注脚。你对染金枪事件的处理将决定整个江湖对你的评价。”墨凝香说到这里轻轻叹息一声，“如果说，红豆为你做了什么的话，那么就是为你找到了终结整个逆袭的终舞舞台。”

　　“你是说……你是说……我不得不去星辰海偷回染金枪吗？我难道不可以揭发红豆吗？澄清真相，告诉大家是她留的纸条，而不是我？”黄金龙失声说。

　　“你当然可以把她揭发出去，这也是一种解决问题的方法。”墨凝香忽然咯咯笑了，“但是很有趣哦，你的第一个反应居然是想要偷回染金枪，非常符合你的性格。”

　　“我什么性格？”黄金龙愣愣地问。

　　“就是那种凭借杂兵级念术，居然想到鲸吞里出风头的性格，那种……刚一入天门，就敢和彭家硬碰的性格，那种带着一群一年堂弟子就敢和血魔决一雌雄的性格。”墨凝香笑着说，“我猜到最后，你说不定真的会去星辰海大闹一场，留下一个绝世的恶名。”

　　“绝不——！”黄金龙苦丧着脸摇头嘶声说。


第239章 刀笔如狼（一）

　　苏红豆夜奔天门仅仅三天之后，荼洲江湖行报突然刊载了一篇长篇累牍的报道，不厌其烦地介绍着星辰海英雄擂上的比武传奇，并将十八锦绣邱占豪一百零八场连胜的事迹施以浓墨重彩，大书特书。这位星辰海仅次于顾天骄的少年英雄堪比古之罗成，近兵堂十八般武器样样精通，星辰海金玉堂特有的秘藏念功——饮星诀已经修到第五重，打通了奇经八脉上的全部念锁，初步领悟了冠军斗师一级的相忘师才能参悟的强脉术。

　　凭借对武功天才横溢的领悟和掌握，配合一身堪比金刚力士的强脉念功，他在擂台上的武功招数千变万化，刀如雷、枪如龙、剑如虹、棍如虎、锤如山、飞器如燕，面对不同的对手，他都有独辟蹊径的招数巧妙应付。这也是邱占豪被人们称为十八锦绣的原因。人们甚至称其为荼洲下一代的完美武学宗师。很难想象如此一个天才居然被双龙顾天骄硬生生压制了五年，顾天骄配合染金枪的威力确实不同凡响。难怪所有星辰海的弟子都想要将它夺到手中。

　　象十八锦绣邱占豪这样的英雄少年居然被染金枪的残念所伤，直到擂台大赛结束十天之后仍然昏迷，这无形中变成了荼洲继鲸吞之祸结束后的第一个江湖大事件。关于他的学武经历和他在英雄擂上的对手都成了荼洲笔师竞逐的话题。

　　渐渐的，在江湖笔师之中，对于邱占豪形成了同情他的一派和鄙视他的一派。同情他的一派认为象十八锦绣这样的英雄少年，出身星辰海正统，又是顾天骄的同门，更胜出了英雄擂，无论是在法理还是在情理之上，都有着继承染金枪的资格。他受到染金枪的魂伤，是一种天大的不幸，乃是天妒英才。鄙视他的一派则认为此人其蠢如猪，竟然枉顾神兵认主的客观规律，执意要占有根本不属于他的东西，受到染金枪的负面反馈，是他自己咎由自取。鄙视他的一派公开宣扬染金枪应该归属于天门的黄金龙，作为屠鲸英雄的配枪，所有意图占有染金枪的狂徒必然惨遭横祸。

　　紧跟着这些报道的是对于星辰海英雄擂举行的始末，顾夫人赠枪并附赠枪谱的事实被江湖笔师们挖掘了出来，染金枪归属的讨论因此发生了重大转折。笔师们对于邱占豪的同情瞬间提升到了顶点，关于邱占豪成为相忘师后的江湖行走事迹开始被人们翻出来大书特书。这位相貌俊朗、武功高强的少年顿时赢得了荼洲无数痴心男女的真心喜爱。染金枪应该属于邱占豪的呼声越来越大，渐渐成为了一种压倒一切的舆论。

　　接着，黄金龙终于再次出现在了荼洲江湖行报的报道之中。一篇文章开始逐段分析黄金龙成为染金枪主人的原因。根据黄金龙本人曾经揭秘，他使用染金枪是因为在生死关头，顾天骄未消散的魂魄通过他使出了踏火照梨花的第八式月下把火。他并非染金枪真正的主人，只是适逢其会，侥幸成为了染金枪在尘世间唯一的留恋。所以，他并不是凭借自己的本领取得了染金枪的认可，而只是靠裙带关系才取巧得到了染金枪的认主。事实上，如果他和染金枪并没有共同杀死曲回岚和鲸吞使魔这一层关系，他绝对不可能让染金枪认他为主。

　　忽然之间，对于黄金龙是否是击破鲸吞真正的英雄这个话题甚嚣尘上，几乎占满了各府各州行报的所有版面。黄金龙书写的杂鱼打败大恶魔的神话，开始遭到质疑。无数笔师仿佛闻到鲜血腥味的鲨鱼，争先恐后地扑上来，重新翻查鲸吞破袭的真相，将所有能够挖出的疑点一点点撕开揪碎了，仔细讨论。黄金龙是否真正是荼洲的救世主。顾天骄在击杀鲸吞时是否起到了最重要的作用。黄金龙和顾天骄，谁才是真正的英雄。

　　渐渐的，黄金龙以杂兵级相忘师身份窃取高位，攫夺顾天骄真正功劳的报道终于出现。荼洲人在厌烦了对黄金龙的歌功颂德之后，开始对于这样的文章发生了浓厚的兴趣。所有曾经为黄金龙大唱赞歌的江湖行报相继改变了论调，大量发表质疑黄金龙英雄资格的文章，以此来抢夺舆论市场。

　　黄金龙、苏浣虹和顾天骄的三角恋事件从星辰海传遍了荼洲。顾天骄因为苏浣虹移情别恋而心灰意懒，决定了此残生的论调大行其道。黄金龙被嫉恨在心的星辰海笔师们刻画成了一个横刀夺爱的阴险小人。苏浣虹也被描述成了荼洲有数的狐狸精。对于这个全新的言论，各大报刊都给与了极大的关注，别有用心的笔师们借题发挥，偷梁换柱，将无数不相干的细节添入了这一段本就子乌虚有的传言之中，编造出了无数全新的谣言版本，将黄金龙一点点写成了妖魔。

　　最后，黄金龙留书星辰海，声明在七夕之夜，将会踏月而来，大闹陈兵堂，袭夺染金枪的消息终于被江湖风媒们挖掘了出来，散到了各个报馆。各地笔师兴奋如狂，上百篇文章如雨后春笋一般充斥了整个荼洲报刊界。早就对黄金龙心怀不满的人此刻终于放开了手脚，对他肆无忌惮地加以抨击，认为他居功自傲，枉顾法纪，特立独行，自命不凡，必然将在星辰海内自取灭亡。各地的学府行报也对于这种公然挑衅一个学府权威的行为横加指责。

　　但是，报刊界还有一群唯恐天下不乱的笔师对于黄金龙的这个伪声明大加赞赏，称其不鸣则已，一鸣惊人，不愧是以杂兵之身击败鲸吞使魔的绝世英雄。凡是胆敢占有染金枪之人，都应该遭到神兵真主的无情惩罚。星辰海不顾神兵认主之律的行为，将会在七夕之夜得到黄金龙的血腥报复。这些所谓的支持者将黄金龙的形象更加推向了黑暗的深渊。在这批文章出炉之后，黄金龙成功地从荼洲相忘师的英雄转化为一颗即将放射寒芒的妖星。

　　在短短半个月之内，事情已经向着墨凝香预测的方向急速发展。黄金龙的名字似乎一夜之间就变成了妖孽的代名词，顶风臭三里，顺风熏十州。天门之内，所有人看到他都从夹道欢迎变成了避之唯恐不及。每一次回到静园水舍必然一左一右粘上来的墨凝眉和帅依婷现在看到他就好像受惊的兔子，噌地一声窜得无影无踪。

　　“靠，不至于吧，看到我就好像看到粽子一样。”黄金龙看着从眼前一闪而逝的墨凝眉和帅依婷，喃喃说。

　　“嘿嘿，大少，西京州行报又有关于你的文章哦。”白算计从腋下厚厚一叠报纸之中抽出一张摆到黄金龙眼前，“看到没有，说你要不就是一个言出必行的狠角色，要不就是一个虚言恫吓的可怜虫，你的真实形象到底是什么，到了七夕之夜就要见分晓，看来凝香说的对，七夕之夜你的决策将会决定江湖对你的评价。”

　　“什么评价？！”黄金龙一把抓过报纸撕成碎片，“我抢枪就是妖星，不抢就是懦夫，反正是猪八戒照镜子里外不是人。”

　　“这不就是你想要的东西吗？若不能名留青史，就要遗臭万年，你终于得到了。”白算计酸溜溜地说。

　　“这是你想要的东西吧？”黄金龙失声说。

　　“呃？我不知道你在说什么……”白算计眼珠乱转，吓得连忙闭上嘴。


第240章 刀笔如狼（二）

　　当他们走到静园水舍十三号的门口之时，一阵欢声笑语忽然从门内响起，这阵久违的欢笑声一瞬间将黄金龙心中的愁闷一扫而光。“有什么高兴的事情？”黄金龙兴奋地推开门，却赫然看到屋子中心的公桌上坐着喜笑颜开的宫樱花。

　　“樱花！哈哈！”黄金龙大喜过望，连忙三步并做两步一把抱住她的小腰，兴奋地将她高高举起，原地转了三圈，“好久不见了，你好吗？宫兄还好吗？”

　　“他好得不得了。”宫樱花咯咯大笑着说，“经过近四个月时间他终于写完了两本书。一本是他答应你写的顾天骄鲸吞行记，另一本书是他专门为你写的屠鲸英雄传，现在都已经校对完成，付印出版了！”

　　“哈哈，高兴吧，老大！里面也有我们哦！”童百练笑得合不拢嘴。

　　“屠鲸英雄传里居然有我们！”英传杰拿着一本装潢精美的大开本朝黄金龙用力一挥，“快看啊，还有宫小妹给咱们的画像！”

　　黄金龙拿过这书来按住英传杰指出的页面凝目细看：这本书的插图是一张浓墨重彩的水彩画。少年打鬼团陪伴他出征摘星城的同伴们聚拢在摘星城留宿的客栈门口，或倚门而立，或盘膝而坐，或钩肩搭背，每人脸上都是一副懒洋洋的笑容，看起来快乐中又有几分闲适。阳光斜斜照在他们的脸上，身上，手臂上，仿佛为他们盖上了一层金羊毛做成的披帛。那瑰丽迷人的色调中，有一种近乎奢侈的幸福感，让人不禁沉迷其中，不能自拔。宫樱花用罕见的赤金粉、青银膏、紫铜精等涂料将朝阳初现的美景涂抹得艳丽绝伦。她似乎对于朝阳初升时景物色彩的捕捉特别有感觉，她笔下的阳光就好像可以直透纸背照射出来，人们几乎可以从画面中闻到清爽的太阳味道。

　　“这幅画实在太漂亮了，简直和你画的出征像一样好！”黄金龙失声说。

　　“可惜里面没有黄大哥你，我画这幅画的时候，你还在昏迷不醒呢。”宫樱花遗憾地轻轻叹了口气。

　　“行九老兄把咱们智破僵尸引、一案救四命、力杀方鬼杰、大败邀梦犀的事迹也写了进去，事无巨细，都有详细的调查考证，真不愧是荼洲七神笔之一。这一本屠鲸英雄传一出，绝对能把老大你的妖名给洗清。”童百练笑得眼睛都要没了。这本书里，不但有着黄金龙的事迹，他自己的名字也反复出现，这说明他也能够和黄金龙一样在荼洲历史上留下自己的名字。

　　“宫兄把这些旧事都挖了出来，边门主肯定不会善罢甘休，樱花，你要提醒宫兄注意自身安全，别让失心堂的人给盯上。”黄金龙抬起头来担心地说。

　　“放心吧。我们为了写命定七人的传记，连死都不怕，还怕边门主的人盯上我们吗？这一次哥哥可是发挥了他一百二十分的本领，下笔生花，一定要将黄大哥的名字永远刻入荼洲的印记之中。我从来没见他对任何的人传记这么用心过，为了写这本书，他的头发都白了好几根。他说，一定要黄大哥亲眼看看他的作品。”宫樱花得意洋洋地说。

　　“所以你才特地来天门送书？”黄金龙好奇地问。

　　“是啊，如果哥哥不是忙着举办他的签售会，他一定会亲自来的！”宫樱花眯着眼睛地说。

　　“他在哪里签售？我们马上就要放假了，可以亲自捧场。”黄金龙兴奋地说。

　　“现在不是担心这个的时候！”一旁的苏浣虹举起手在黄金龙眼前狠狠一挥，阻止他的思路飘到十万八千里之外，“宫兄写出这本屠鲸英雄传，正是时候，当这本书发行到整个荼洲，所有人都会知道咱们打鬼团是一个多么有理想有追求的团队。所有对于你和打鬼团的谣言将会不攻自破。我们应该趁着这个势头，找机会为我们正名，洗脱那些该死的家伙给我套上的妖名。什么狐狸精！什么水性杨花！真是气死我了！”说到这里，苏浣虹恨恨不已地用力一跺脚。

　　“浣虹姐，请你放一万个心。”宫樱花抓住苏浣虹的手轻轻摇了摇，“哥哥已经调查过黄大哥、顾少侠和你的关系，并且在屠鲸英雄传和鲸吞行记中为你们洗脱了罪名。只要我们宫家的笔师出面澄清，便是天大的冤屈都能够洗清。”

　　“真的！？”苏浣虹弯下身来瞪大眼睛望着宫樱花自豪的小脸，“宫兄连这件事都关照到了？”

　　“当然啦。黄大哥是我们心中的大英雄，绝不能让人给他泼污水。”宫樱花挥舞着小拳头说。

　　“谢天谢地。”苏浣虹和黄金龙同时舒了一口长气。

　　“老大，宫小妹第一次来天门，又给我们带来了书和好消息，一定要庆祝一下吧？”英传杰从上铺冒出头来眉花眼笑地问。

　　“当然要庆祝一下，就到咱们的天门燕雀小吃店。浣虹，回寝舍叫上彩儿、静仪、静湘和红豆。老童，老英，去找老跋和孔师兄，我和算计亲自去请凝香和孟师姐，咱们在小吃店汇合。”黄金龙说完这番话用力一拍手，在身子以右脚跟为轴灵巧地转了个圈，环视了一下四周，忽然有些奇怪，“我是不是少算了一个人？”

　　“没有啊。”童百练和白算计同时说。

　　“等等！”英传杰举起扇子点了点屋子里的铺位，算了半天，终于肯定地摇了摇头，“没少人啊。”

　　“嗯……”黄金龙点点头，“大家分头行动！燕雀楼集合！”

　　“好嘞！”屋子里立刻响起了齐刷刷地应和声。

　　自从黄金龙从鲸吞活着回来，并且成了荼洲的大英雄，天门燕雀楼小吃店在这三个月来人满为患。为了应付越来越多的客源，黄父毅然赌下血本，接连两次扩充店面。现在的燕雀小吃店已经成了拥有四间餐堂、三层楼阁，前后两座庭院的庞然大物。四间餐堂分别位于店内的正东、正西、正南、正北四向，中间以六座回廊互相连接。

　　四间餐堂的正中间是黄老爹主厨的大厨房，每两座餐堂之间的侧回廊上，建有规模较小的侧厨房，由黄老爹新聘来的主厨管理。四座餐堂之后建立了大大小小的货仓和储藏室。整座小吃店的地下室亦被黄老爹建成了冰窖，储藏新鲜瓜果和蔬菜。燕雀楼的二层分为两区，餐堂顶楼被开辟成了客房，专门为来天门观光游览的荼洲客提供住宿。而货仓和储藏室顶楼则是主厨和伙计们的寝舍。

　　燕雀楼最高层俯瞰北面的天门食府和东面的天门广场，在最高层的阁楼还能够看到远处的西北天池，视野开阔，风景独好。黄父将第三层作为黄金凤和自己的卧室，还为黄金龙留了一个房间，将他在盆州卧室中的东西玩意儿全都搬了过来。在这三个房间之外，他还建了一个私用厅堂，用来给黄金龙和黄金凤开小灶，让他们在天门工作学习之余，能够享受到老爹的精妙手艺。

　　这个私用厅堂刚一建成，立刻被少年打鬼团的成员们拥立为打鬼团的消闲中心，一有什么好事，立刻就会要求到这里庆祝，顺便白吃白喝。今日听说荼洲七神笔之一的宫家人带着儿子的传记亲自来天门，本身就是荼洲传奇迷的黄父和黄金凤早早就把小吃店打烊，叫上伙计做出一大桌盆州小吃热烈欢迎宫樱花的大驾光临。这个临时提议的庆祝活动顿时在刚一开场就达到了高潮，宫樱花完全迷上了黄父做出的盆州小吃，几乎想要赖在燕雀楼不再离开。


第241章 刀笔如狼（三）

　　“好吃好吃，太好吃了！黄老爹，以后我能一直吃到您做的小吃吗？”宫樱花几乎将小脸埋入了满桌的蜜三刀、艾窝窝、糖火烧、酥盒子、小窝头和驴打滚之中，圆嘟嘟的小脸上粘满了芝麻和糖霜。

　　“好啊，好啊！小才女想吃我的小吃，老爹我这就去你们宫家做大厨去！”黄老爹笑得眼睛都已经没了，只见到满脸跳动的肥肉如大海的波涛，“只要你们好好夸夸我的宝贝儿子，要我做什么都行！”

　　一旁的黄金凤已经迫不及待地翻开了屠鲸英雄传，贪婪地寻找着关于邀梦犀的章节。当初他身陷邀梦犀中，几番挣扎后人事不知，到后来黄金龙击破血魔，摧毁邀梦犀之后，立刻启程去破鲸吞，他还来不及向黄金龙问及事情的前因后果，直到今天看过屠鲸英雄传才终于知道事情的真相。“原来是方鬼杰放出的邀梦犀，不是阴瞳啊！”黄金凤放下书，吃惊地说。

　　“才知道啊？”众人一阵哄笑。

　　“那三个月之前我看到阴瞳被近兵堂的人逮捕，被关到瑶池天牢去了，这是为什么啊？”黄金凤好奇地问。

　　“什么？有这事儿？”黄金龙吃惊地问。

　　“是啊，就在你们回来之前。”黄金凤说。

　　“失心堂！”黄金龙顿时一拍桌子站起身，“又是他们！边北穹一定是想要让他做替罪羊，以此掩盖失心堂党徒放出邀梦犀的丑闻。不行，我要去见门主，和他理论！”

　　“现在可不是担心阴瞳的时候！”他的识海中忽然响起了墨凝香清脆优美的思感之音。

　　“凝香！”打鬼团所有会联识的人都下意识地叫了出来。最近墨凝香所说的每一个预测都变成了现实，这让她在众人心中成为了真正的报丧星，听到她的声音所有人心头都是一麻，同时将目光聚集到在屋子角落里抚琴而坐的孟碧萝身上。孟碧萝将手探入衣衫，把墨凝香的梦中身放在掌心，平举向众人眼前。宫樱花第一次看见如此精致小巧的人偶，不禁瞪大了眼睛，脸上露出好奇的神情。

　　“又发生了什么？”听到墨凝香的话，黄金龙顿时把阴瞳的事抛到脑后，站起身失声说。

　　“你和宫家人的关系早在数天之前已经被星辰海的笔师揭发出来了。”墨凝香的梦中身在孟碧萝的掌心双手抱臂，头俏皮地一歪，做出一副预言者特有的高傲样子。

　　“啊——她动了，她动了！”宫樱花吓得失声惊叫，“难道……难道这就是哥哥说的天门梦中身！”

　　“哼哼，当然啦。别忘了，是孔勿用出品哦！”孔勿用探出头来，忙不迭地提醒了一声。

　　“有这事吗？”黄金龙感到自己已经完全失去了对新消息的敏锐触觉，最近在他身上发生了太多的事情，他的大脑完全失去了接受和处理新信息的容量。

　　“宫家兄妹为了替救命恩人洗脱罪名，不惜在传记中为他砌词捏造，弄虚作假，屠鲸英雄传文中尽是溢美之词，疏不足信，这是今日荼洲江湖行报上的文章。”墨凝香说到这里，遗憾地叹了口气，“如果宫行九早半个月发表这部作品，也许会收到为狗屎龙正名的奇效，现在发表已经太晚了。江湖上对于屠鲸英雄的逆袭正值巅峰，所有人都希望看到狗屎龙出丑露乖，就算宫家的传记写的都是真相，也不会有人相信。人们只想知道自己想要的真相。狗屎龙，这一次你很可能会连累到宫家兄妹。”

　　“什么！”众人都呆住了。

　　“大家都怎么了？”宫樱花完全不知道他们在聊什么，只是急切地连连询问。

　　“你大哥现在在哪儿？”黄金龙一把攥住宫樱花的肩膀，焦急地问。

　　“他在绛州西子城签售。”宫樱花连忙说。

　　“绛州！”苏浣虹顿时瞪圆了眼睛，“真是一个书呆子，不知道那里是星辰海的天下吗？”

　　“但是那里也是我们的故乡啊。”宫樱花失声说。

　　“樱花，立刻用念鹤和宫兄联系，让他暂时停止一切签售活动，等到染金枪引起的风波过去之后再冒头，否则他很可能会遭到星辰海弟子的留难。”黄金龙飞快地说。

　　“哦！”宫樱花连忙从怀里取出一盒念纸，将黄金龙的话完完整整写在纸上，然后叠成纸鹤奔到房间靠东的窗前，抖手将纸鹤丢到了空中。看到纸鹤在风中矫健地振翅，一头钻入天上飘过的流云之中，转眼不知去向，黄金龙等人都不由得松了一口气。

　　靠在敞开的窗户前，黄金龙忽然感到一阵深沉的疲惫。这些天来报刊杂志上对他的恶毒评价，让他现在几乎不敢去买行报甚至不敢去金玉堂读书，生怕看到一星半点关于他的文章让他一天的好心情彻底丧失。但是坏消息还是一个接着一个地冒出来，甚至连屠鲸英雄传出版这样的大好事眼看也要转化成一个悲剧。现在他夜里都翻来覆去睡不着，浑身都充满了躁动不安的情绪，很想要冲出房门找人打一场头破血流的大架，好好放荡一番，这样的心情让他无所适从。他已经有些找不到以前做人的感觉了。

　　“狗屎龙，别以为这样事情就会结束哦。更剧烈的浪潮还在后面，在七夕大戏上演之前，江湖笔师们是不会停止对你的口诛笔伐的，因为这一段时间正是笔师们扬名立万的黄金时期。这些如狼似虎的刀笔匠都想要从你身上割下一块肉来吃哦。”墨凝香的梦中身几个跳跃落到宫樱花的肩膀上，仰头看着黄金龙。她的话让黄金龙本来就已经相当郁闷的心情更加恶劣起来。现在的墨凝香在他眼中就仿佛一只报丧的老鸹，他已经有点害怕她的出现。她已经取代了李南星的位置，成为了他生命中冉冉升起的新一代扫把星。

　　“真希望现在有点别的事情让我分分神，老是想着别人对我的中伤，真是让我快疯掉了。”黄金龙茫然俯瞰着天门广场，心里面默默地想着。就在这时，他忽然看到一具勾腰驼背的傀儡，东摇西晃地从广场中心走过。它走路的样子没精打采，步履蹒跚，似乎心中装满了说不出的苦闷和悲怆，却又无从疏解。它的样子像极了……李南星。


第242章 世界末日（一）

　　“李南星！？”黄金龙猛然扭过头去，朝着屋子里正在狂扫桌面上小吃的人群环视一番，忽然道，“老李呢？”

　　“老李？！”苏浣虹、蓝彩儿、童百练、英传杰和白算计同时抬起头来，仿佛直到现在他们才注意到少了这个人。

　　“最近这几天有谁见过他？”黄金龙冲口而出。

　　众人面面相觑，都是一脸茫然。过了良久，嘴里塞满了酥盒子的苏红豆忽然举起了手。

　　“红豆，你见过他？”黄金龙问。

　　“我到小吃店偷……借小吃的时候，曾经见他在地下冰窖里出现过。”苏红豆鼓着嘴说。

　　“原来店里没了的肉褡裢都是被你吃了？”黄金龙生气地说。

　　“别这样啦，团长大人，我为了帮你找老李，把自己都供出来了，你就饶过我吧。”苏红豆撅着嘴，可怜巴巴地说。

　　“喂，狗屎龙！不准欺负我堂妹！”苏浣虹连忙护在苏红豆的面前。

　　“我……我也想起来了！”黄父猛地一拍后脑勺，“我最近地下冰窖里面的玄冰窑五行造化阵出了一点故障。他最近在五行堂上课，所以提出要给我解决，我就让他试试。后来他修好了造化阵，我就把在地下室空余的一个储物间借给他做修行之用，作为报答。现在想想……自从他有了这个房间之后，好像一直没有从里面出来过。”

　　“什么？”黄金龙瞪圆了眼睛，“多少天了？”

　　“三五天总有了吧？”黄父用力揉着额头，似乎想把脑子里纠结的记忆理顺，“还是十天八天呢？”

　　“天啊，他不饿死在里头，恐怕也要渴死！”黄金龙失声说，“这家伙这些天到底在干什么？我们怎么都没有发现他不见了呢？！”

　　他说到这里扭头一看墨凝香的梦中身，忽然恍然大悟。

　　“你看我干什么？难道你们没有注意到自己同伴失踪的原因在我身上吗？”墨凝香不满地问。

　　“当然啦。最近你简直代替了李南星报丧的角色，不停地说我就要大祸临头，李南星的存在感都被你给刷掉了！”黄金龙冲口而出。

　　“切！”墨凝香笑了，“就算我喜欢报丧那也是有的放矢，老李的报丧那是无病呻吟，岂能同日而语。”

　　“这反而更加减弱了他的存在感，难怪我们最近都没有发现他的失踪。”黄金龙挠着头道，“大家跟我来，我们去地下室找老李去！”

　　“哦！”众人纷纷从桌上抢下一把零食揣入怀中，跟着他一起冲向了小吃店的底层。

　　已经打烊的燕雀楼内静悄悄的没有一个客人，主厨和伙计们都在二楼休息，在一楼通往地下冰窖的回廊里，念火灯闪烁着青幽幽的光芒，仿佛古墓中闪烁出来的磷火，越靠近地下冰窖，越有一股阴惨惨的气息在空中酝酿，让人忍不住起了一身的寒栗。打鬼团的同伴们忍不住缩在黄金龙的身后，肩靠肩挤在一起，借此壮胆。

　　“难道是因为老李的原因？这里好像被他身上的霉气污染了，我怎么感到这么冷！”白算计失声说。

　　“因为这里就是燕雀楼的冰窖。”黄金龙回头瞪了他一眼，一脚踢开冰窖大门，当先钻了进去。冰窖里的五行造化阵闪烁着冰蓝色的寒光，寒气汹涌。李南星似乎把五行造化阵里水念之力改造得过于有效率，整个地窖的温度与外界相比足足低了数倍，犹如北极冰流一般齐寒无比。地窖中收藏瓜果蔬菜上都结满了晶莹的冰花。在地窖中心菜案上摆的西兰花、韭菜和婆婆丁上居然出现了盆州险水江畔雾松一般的奇异结霜现象。

　　“堂姐——”苏红豆的声音忽然响起，语气中透着咿哑怪异。众人回头一看，赫然看到她弯着要，头埋在一盆摆成华果山模样的杂果冰糕之侧，正在一下一下地抽动。众人凑过去仔细一看，发现她的舌头和嘴唇都被冻在了冰糕之上。

　　“堂妹！”苏浣虹又是好笑又是好气，“你不要看到吃的就不要命好不好！”

　　“堂姐……”苏红豆嘴一扁，委屈地哭了出来，“我就是想尝尝……”

　　这杂果冰糕是黄父和黄金龙发明的新小吃，乃是使用杂果羹、鲜牛奶、鸡蛋黄、奶皮酥、白砂糖混合搅拌加热之后，放入冰窖凝结而成，颜色鲜艳夺目，香味独特，是他们用来打败天门食府的秘密武器。这种冰糕本来在冰窖中保存后直接取出就可以食用。但是今天黄金龙却发现这杂果冰糕被冻得硬似玄冰，敲起来叮咚作响。苏红豆因为想要偷偷舔一舔杂果冰糕，居然连嘴唇带舌头都瞬间被冻住。这冰窖的温度已经低到了骇人听闻的程度。

　　“李南星！”黄金龙气得七窍生烟。生鲜瓜果的保存需要合适的温度，温度过低会被冻坏，这个白痴难道不知道吗？黄金龙让苏红豆在这里等着自己，随即带着众人绕过一堆堆的货物，直接冲到了冰窖另一端的出口，那里是地下室除冰窖之外的房间所在。他推开门冲入走廊。这里是燕雀楼的最底层，充满了潮湿而阴冷的空气，还散发着一点点的霉味。感受到黄金龙的到来，走廊里安装的几盏念火灯自动亮起，照亮了众人的视野。

　　在走廊的地板上，赫然有几个小型的傀儡，正在低着头，垂着手，曲着腰，以拖沓的脚步在地面上走来走去。黄金龙伏下身子，拿起其中一个傀儡仔细观看，却发现这个傀儡的脸居然是一张典型的苦瓜脸，和李南星一直以来的表情一模一样。

　　“老李在搞什么？为什么做出和自己脸型这么像的傀儡？”黄金龙失声说。

　　“哎哟，真够像的。”白算计也从地上捞起一个傀儡，饶有兴味地翻看，“哎，这是不是有点像老李的儿子？”

　　“难道说……”黄金龙从白算计手里夺过傀儡，将两个傀儡放在眼前仔细观看，“他因为我们最近没人理会他，感到了孤独，所以才会做出这几个傀儡来陪自己？”

　　“不好！”一直被孟碧萝捧在手中的墨凝香傀儡突然站立起来，用联识说，“这一切很可能是我的错！”

　　“阿？”众人都吃惊地望向她的梦中身。

　　“最近我一直在说狗屎龙要大祸临头。外人看来我的话对狗屎龙的影响是最严重的，其实受影响最严重的是老李。他本来就是一个谨小慎微、总以为大祸要临头的人。现在被我整日灌输这些英雄效应逆袭的言论，预言整个荼洲的笔师会和狗屎龙作对，以他那种负面的性格，肯定以为世界末日就要到了！”墨凝香说。

　　“而且，这些天他一直自己一个人躲在这个修炼房里不出来。以他的性格，让他一个人呆十天八天，胡思乱想之下，去上吊自杀都有可能！”顺着墨凝香的思路，黄金龙恍然大悟地叫了出来。

　　“那他一个人躲在房间里到底做了些什么？”苏浣虹胆战心惊地问。

　　“啊——”静仪和静湘被众人的话语引发了惊人的想象力，自己把自己吓得尖叫了起来。


第243章 世界末日（二）

　　“大家先不要胡思乱想把自己吓住，跟我进去看一看就知道分晓。”黄金龙手下意识地往腰里一摸，发现自己的天星剑已经被收回，手边只剩一把蓝彩儿赠给他的七海飞鱼剑，不禁沮丧地吐了口气。

　　“我来开道！”苏浣虹挤开黄金龙，将小红盘到自己的右臂之上，横端臂膀，向前谨慎小心地一点点行进。

　　“我在后面罩着你们！”英传杰双手各抓了一枚金钱镖，颤声说。

　　众人互相挤得越来越紧，向前走得愈发缓慢。而走廊里跑来跑去的傀儡却越来越多了。不但有酷似李南星的小傀儡，也有了数台用铁蚬木混合紫铜制作的战斗傀儡，这些傀儡双臂用青藤钢制成，外层裹了金丝藤，形状巨大，犹如两枚大号的双截棍，它们的下半身呈锥尖形状，如陀螺的地盘，立在地板上左右乱晃，仿佛数枚打开的雨伞。

　　“你们是李南星的什么人？”当先的一个傀儡忽然用联识发出了询问。

　　“我的妈呀！”白算计第一个反应过来，吓得双眼一翻直接昏了过去。打鬼团的其他人都仿佛被雷电击中，人人呆若木鸡。

　　“发生了什么！”宫樱花、黄金凤和黄父都不知道联识的使用方法，茫然不知所措，他们只看到周围的人脸色苍白，双目发直，张口结舌。

　　“你……你……你能说话？”黄金龙张着嘴巴，艰难地运起联识问。

　　“你是李南星的什么人？朋友还是敌人？”那个战斗傀儡并没有搭理黄金龙的话，只是继续用呆板的联识之音问。

　　“朋……朋……朋友！”黄金龙结结巴巴地说。

　　“所有人——集合，准备战斗！”这数台战斗傀儡忽然发出高亢的联识号令，在整个走廊中游荡的傀儡们纷纷聚集到了这数台战斗傀儡周围，摆出重重叠叠的攻击阵型。黄金龙等人吃惊地看到，这些傀儡中不但有大大小小的战斗傀儡，还有无数用傀儡术制造的动物，傀儡老虎、傀儡仙鹤、傀儡狮子、傀儡鳄鱼、傀儡螳螂、傀儡眼镜蛇……甚至还有一条用机关消息儿拼接而成的河蟒，样子像极了小红，只是它的眼睛和嘴凑在一起，仍然是一副李南星式的苦瓜相。

　　“他在做什么？！这些傀儡为什么都活了？！”黄金龙失声惊叫。

　　“我知道了！”队伍末尾的孔勿用高声叫道。

　　“什么？”黄金龙扭头问。

　　“这些傀儡是用我的梦中身游戏手册上的念术制造的！”孔勿用兴奋之极地叫道，“还记得吗？我的思感分流之术！”

　　“思感分流之术！游戏手册上那五百页最没用的幻术？”黄金龙张大了嘴巴。

　　“他把我的思感分流之术作了更大的发挥，使用的范围已经突破了梦中身幻境的限制，用到了真实的傀儡操纵之上。他其实是把自己的一部分思感分割了出来，镶嵌入了这些战斗傀儡的附念核之中，令它们可以和他的思感分享信息，也就是可以分享他的战斗技巧和战术策略，这样通过心电感应，他只需要发布简单的攻击和防御命令，这些拥有他一部分思感的傀儡就会自行决定最佳的攻击和防御手段，不需要进行消耗念功和精神力的傀儡术操控。”

　　孔勿用说到这里，悔恨交集地狠狠一巴掌拍在自己脸上，“我真是猪！当初我发明了这个思感分流之术的时候，为什么没有做进一步的扩展，把它用到傀儡术上。这样在金玉堂内，我就又了一席之地。整个荼洲现在传颂的，就会是我的名字！”

　　“现在荼洲也不会传颂李南星的名字，很显然他的思感分流之术出了岔子，有什么地方不对了！他们居然把我们作为敌人，也就是说，他们现在已经不听他的指挥了！”黄金龙大声说。

　　“等等！”墨凝香忽然开口说，“思感分流，难道这些傀儡在继承了一部分李南星灵识的同时，也继承了他悲观厌世的性格，这不是说，李南星真的造出了一群自己的儿孙？”

　　“这群龟儿子……”白算计这个时候从昏迷中幽幽醒来，挣扎着坐起身，喃喃开口说，“为什么要和他们老子的朋友做对？”

　　“我们都受不了这折磨人的性子啦！”作为首领的战斗傀儡用联识怒吼一声，双手一挥，这群傀儡呼啸着朝着打鬼团少年们狂飙而来。原来如此！所有人都明白了过来。李南星悲观阴郁的性格果然让人顶不顺，连他自己制造的傀儡都受不了，忍不住起来造反。

　　“小心——！”黄金龙和苏浣虹同时展开身形，铁剑和小红同时飞舞起来，与迎面飙来的傀儡群打成一团。这群傀儡身上附着的念力强劲惊人，攻防有度，招数精奇，配合默契。黄金龙和苏浣虹刚打得数招就发现自己被卷入了一个狭小空间的微型八阵图之中。蛇走蛇蟠，虎踞虎翼，螳螂覆天，鳄鱼载地，鹤走鸟翔，小红龙飞，战斗傀儡占稳风扬云垂之位，众多小傀儡游走四方，整座大阵沿着走廊狭窄的长圆形空间如精密齿轮一般运转，傀儡群的攻势犹如天星海雨，江潮滚滚，一浪高过一浪，一轮强过一轮。

　　“老英，出飞镖啊！我们要完蛋了！”黄金龙手里的铁剑上下翻飞，前挡虎扑，后驾鹤翼，左挡蛇盘，右挡螳臂，只打得七窍生烟，口舌发干，眼冒金星。

　　英传杰攥着满手的金钱镖冲到阵前，东张西望，只看到满眼龙飞凤舞，蛇卷鹤翔，明明灭灭的阵型变换，根本看不到黄金龙和苏浣虹的方位。“算了，盲打吧！”英传杰闭上眼睛，双手一甩，一口气打出七八枚金钱镖。

　　“啊——！”阵里响起了黄金龙的长声惨叫。他的身影被傀儡阵掀得高飞而起，狼狈不堪地摔在英传杰的面前，他的背后密密麻麻插着英传杰的金钱镖。

　　“你往哪儿打？”黄金龙爬起身来，红着眼睛骂道。

　　“这傀儡阵把我的眼睛都晃花了！”英传杰抱歉地赔笑道。

　　“哎呀！”苏浣虹的惊叫声从阵中传来，她的身子被小红的蛇身一卷一撩，救出了大阵的围困。但是阵中龙飞阵位的巨蟒却一个缠绕将刚要脱身而出的小红死死缠住，用力拉回了吞云吐雾的八阵漩涡之中。

　　“小红——”苏浣虹惊恐地叫道。

　　“借光！”孟碧萝的声音忽然响起，她怀抱着凤尾琴挤开众人冲到阵前，将凤尾琴如先锋大旗一般竖立于地，变成了一把西界竖琴。她用左手按住琴身，右手掀指撩动琴弦，一曲铿锵有力的将军令仿佛一股来自西域大漠的热风，一下子席卷了整个走廊。她干净利落地略去第一部分和第二部分去掉较缓的乐章，直接跳跃到了持续加快的快四点指法，琴音如猛潮冲岸，夜雨初袭，骑兵疾进，曲调紧锣密鼓，急促紧张，将人的心弦仿佛皮筋一般扯紧。即使最豁达的人听到这山雨欲来风满楼的琴音，也会不由自主屏住了呼吸。

　　在走廊中运转如飞的傀儡阵听到这奇异的琴声，顿时迟滞僵硬了起来，紧守风扬云垂阵位的战斗傀儡动作首先缓慢了下来，令这个大阵的运转发生了严重的故障，傀儡仙鹤和傀儡螳螂撞在了一起，傀儡鳄鱼和傀儡眼镜蛇卷在了一起，纠缠不脱。


第244章 世界末日（三）

　　孟碧萝素手连弹，将军令飞快地冲入了第四部分的高潮，战角齐鸣，两军对垒，黄沙飞扬，血光滔天，风云色变，慷慨激昂的琴音化为宛若实质的金戈铁马，一浪高过一浪地冲击着傀儡群组成的阵形，凌厉威猛的音浪无情切割着八阵之间连接的链条，走廊回响的琴音不停反复冲击激荡，将一种令人筋骨酥麻的威压感弥漫到整个空间之中。弹到此时，孟碧萝已经完全沉浸在自己创造的音乐之中，她的头颅随着琴曲荡漾而悠然摆动，秀发随着摆动而飞扬如缎，雪白的手指如玉蝴蝶在琴面和空中来回变幻飞扬，而凤尾琴的琴弦也开始失去控制一般呈波浪状飞舞震荡，似乎想要随着自己的琴师翩翩起舞。

　　这一曲将军令刚刚演奏到终曲，所有的李南星傀儡都战战兢兢地匍匐在地，被激昂壮丽到极点的琴音彻底降服，威压于地，半点动弹不得。傀儡群中，小红甩开缠绕自己的傀儡巨蟒，挤开挡住自己的傀儡，傲然昂着头，从威伏于地的傀儡中穿行而出，回到了苏浣虹的身边，沿着她的裤脚游走到她的身上，重新卷在她的右臂。

　　“孟师姐，好功夫啊！”黄金龙带头大声叫好，打鬼团的少年们都被孟碧萝一曲将军令镇慑住了，张了张嘴却想不出任何符合她琴音之美的赞词。

　　“雕虫小技而已。”孟碧萝转过头来朝他腼腆地一笑，抿嘴说。

　　“谦虚了！”黄金龙感慨万千摇了摇头，呆呆地望着孟碧萝，用无比真诚地语气说。

　　“快说，李南星在哪儿！”看着黄金龙的样子，苏浣虹摇了摇头，走到孟碧萝的身边，对当先的战斗傀儡喝道。

　　“主人，就被我们关在修炼室内。”当先的战斗傀儡用联识说。

　　众人连忙在苏浣虹的领路下鱼贯穿过傀儡们组成的阵势，走到了走廊尽头的修炼室，推开门走进房间。眼前的景象顿时让所有人都惊呆了。

　　房间墙壁上贴着一副巨型的荼洲地形图。在天门所在的位置，被李南星画上了一个巨大的黑色骷髅骨头符号。在地图的其他五大学府所在地也被他打上了鲜红色的十字叉，血红色的箭头和漆黑色的箭头被他仿佛蜘蛛网一般画满了整张图。黑箭头上写着失心堂、鬼族和魔师等字眼，红箭头上则写着血魔、七龙魂、毒门、妖族、顾家、星辰海等等等等。在这张巨幅地图上，骷髅头、火焰图形、山崩符号、落雷标志比比皆是。似乎整个世界在半个月之内就要被彻底摧毁。

　　在修炼室的屋顶上，被李南星用红绳吊着各种各样的奇特机关模型，有全部被铁皮包裹的葫芦形大船，有用铁骨和木材制造的风筝，有用铁壁围成的地下牢房，还有一串串未完成的傀儡零件模型，从这些傀儡零件形状上来看，他似乎在制造一个巨大的傀儡世界，就仿佛是荼洲幻境一样的世界。

　　“我明白了！”看着这一切，墨凝香的梦中身兴奋地拍了拍手，“他认为世界末日就要来临，于是想要制造一个避难所，就好象上古伏羲女娲用来躲过大洪水的雷公大葫芦。这些傀儡动物和酷似他的傀儡，是他想要带入避难所的东西。等到洪水褪尽，他将会和这些傀儡一起组成一个新的世界。”

　　“喔……”众人看着满屋子的傀儡零件，只感到一阵毛骨悚然。李南星居然是个悲剧情结如此严重的患者，难怪他制造的傀儡分享了他的思感之后郁闷得想要造反。

　　“李南星！老李！”黄金龙拨开挡在眼前的傀儡零件，大声喊道。

　　“呜呜，老大……”从屋子的角落传来李南星哽咽的哭声。

　　“老李！”黄金龙连忙朝着声音响起的方向冲过去，推开挡在眼前的一堆废弃零件，他在屋子靠东南的墙角找到了蜷成一团的李南星。他的身边围着一圈气势汹汹的小傀儡，身上则缠着一环又一环的奇异机关锁链。众人凑上前仔细一看，发现捆住他的是居然一条大出了号的傀儡蜈蚣。这条傀儡蜈蚣看到众人到来，身子一抖，从李南星的身上飞快地爬开，钻入了零件堆中消失了踪迹。随着它的消失，围困李南星的小傀儡也轰然四散。

　　“老李，你在这儿多久了？”黄金龙蹲下身将李南星从地上扶起来。

　　“八天了……”李南星哭哭啼啼地站起身。

　　“到底发生了什么？”黄金龙扶着他在屋子里的一张椅子上坐下，关切地问。

　　“自从知道你即将大祸临头之后，我好象整个人都失去了控制。各种各样的恐怖念头总是在夜里从我脑袋里冒出来。刚开始，我只是想从黄老爹那里要一个房间来暂时避祸。但是当我一个人在这个屋子呆了几天之后，我就彻底失控了。我仿佛着了魔一样不停地制造着各种傀儡，而且用孔师兄的思感分流之术加强了它们的附念核，把它们造成了和我分享思感的怪物。我甚至以为世界末日将要来临，想要制造一个避难所和他们一起逃难，然后组成一个完全是傀儡的新世界。结果，这些怪物抛弃了对主人的忠诚，把我给绑架了，逼迫我给他们改造附念核，让他们能够拥有和普通人一样的快乐。但是我根本找不到方法为他们制造出快乐的感觉。于是我就被囚禁到现在……”李南星说到这里双眼一红，又开始啜泣起来。

　　“老李，你怎么这么笨啊！”墨凝香用联识说。

　　“阿？”李南星茫然抬起头来，“我哪里笨？”

　　“你根本不需要为它们人为制造快乐的感觉。它们是和你分享思感信息的，那么你只要自己快乐起来，它们自然就会跟着开心啦。”墨凝香说。

　　“我……”李南星听到这里，一张脸顿时更加愁苦起来，“现在我实在想不出开心的事情……”

　　“老李，开心事远在天边，近在眼前啊。”黄金龙笑着用力一拍他的肩膀。

　　“有吗？”李南星茫然望着他。

　　“当然啦。你的思感分流之术，如果没有强念功做根基，根本不可能成功。恭喜你，你终于突破玉关胎劫，领悟了相忘诀！从今以后，你是相忘师了！”黄金龙抓住他的肩膀，用力摇了摇，兴奋地说。

　　“相忘师，我吗？”李南星的苦瓜脸上一点点浮上一丝鲜活热动的喜气，“我……我李南星是相忘师了？我……我才是一年堂，已经是相忘师了？我是李家最早领悟相忘诀的人！”

　　“是啊，老李，开心吧？”黄金龙笑道。

　　“我……”李南星咧开嘴，露出一个灿烂的笑容，刚要说话，却浑身一软，昏倒在黄金龙的怀中。随着他的昏迷，屋子和走廊里所有活跃的傀儡同时栽倒在地，变成了无声无息的死物。


第245章 洗锋团（一）

　　天门青木堂中，李南星嘴角含笑地躺在病床上，嘴巴半张，沉重地呼吸着，发出沉闷而悠长的颤音。他的眼皮急速地颤抖着，时不时地说出几句模糊不清的词汇，但是却没人听得懂他在说什么。

　　“很有意思的病例。”孟碧萝检查过李南星的身体之后转头对黄金龙淡然一笑，“他的身体并没有任何异常。他也没有昏迷，而是睡着了。”

　　“睡着了？！”黄金龙吃惊地说，“那么突然？！”

　　“所以才说有意思。”孟碧落嫣然道，“他的性格固执地认为他来到这个世界是来受苦的，所以拒绝相信任何好消息，认为喜事都会有坏事跟随。因为这样的性格，他的一生也很少遇到好事。但是自从和你们组成了少年打鬼团，虽然坏事不断，但是好事也渐渐多了起来。这些喜悦之情在他的记忆里一点点积累起来，他的身体和精神却对于这样的感情不知该怎样处理。直到你告诉他他终于成为相忘师之后，极度喜悦的情绪在他身体里不可遏制地爆发，这和性格彻底脱节的情绪，令他的精神异常不适，于是逼迫身体进入了睡眠状态。他现在的身体正在睡梦中一点点消解掉这些积累下来的喜悦之情。换句话说，他只有在睡梦中才能够抛开所有包袱，真真正正地开心起来。”

　　“所以简单地说，他只要高兴到了极点就会突然昏睡？”黄金龙脸色发青地说。

　　“是的。”孟碧萝郑重地点点头。

　　“狗屎龙，你看外头！”苏浣虹用胳膊肘撞了撞黄金龙的腰。

　　黄金龙扭头透过窗户朝外望去，只见天门校园的林荫道上，一群大大小小的傀儡排着长长的队列，蹦蹦跳跳地向前走着，仿佛一群开心到极点的小孩，正在举行一场狂欢的游行。那些愁眉苦脸的李南星傀儡脸部表情保持僵硬，但是手舞足蹈，喜气洋洋，仿佛一群中了彩票又中了风的彩民。那些傀儡动物们又是拍翅又是跳跃，互相之间追逐打闹，嬉戏游曳，充满了勃勃的生机。几个战斗傀儡前后排列成行，举着酷似小红的机关巨蟒，上上下下的翻腾舞动，好像一群在舞龙的近兵堂弟子。

　　“我记得它们不是瘫了吗？”黄金龙摸着下巴说。

　　“我猜李南星刚开始失去知觉的时候，还没有开始做梦。等到他睡过一段时间，脑部能量渐渐活跃，开始做起美梦，和他的思感分享信息的附念核重新活跃，这些傀儡终于享受到了为人的快乐，于是开心地狂欢游行去了。”孟碧萝解释道。

　　“老李也不是省油的灯啊。”白算计嘿嘿笑道，“大少，说句实在的，咱们打鬼团里除了我之外真没几个正常人。”

　　“最不正常的就是你……”打鬼团的少年们异口同声地说。

　　“嗯嗯嗯……我觉得李大哥的事非常传奇，可以写成一本小说了……嗯”苏红豆的声音忽然响了起来。黄金龙回过头一看，顿时吓了一大跳。只见苏红豆手里捧着一大盆杂果冰糕，正在起劲地埋头大吃，高高堆起的杂果冰糕被她咬出了一个人头大小的缺口。

　　看到黄金龙目瞪口呆地望向自己，苏红豆连忙说：“团长大人，你别这么看我。人家也是嘴被粘住没办法，才只好端着整盆冰糕出来晒太阳化冻，要不然我早在冰窖里冻死了。化冻了之后，我忍不住吃一点冰糕安慰一下我脆弱如琉璃一样的少女心，你能理解的哦。”

　　“狗屎龙，红豆吃你一点冰糕，别和抢了你的小金库一样瞪着她。”苏浣虹不满地说。

　　“这……”黄金龙哑口无言。

　　“哼哼……”有了堂姐撑腰苏红豆的胆子大了起来，“我觉得李大哥的事迹可以写成一本怪物志，李大哥分出自己的思感，制造出一个性格和自己一模一样的丑陋怪物。这个丑陋的怪物希望得到和人一样的待遇，却不为世人所容，于是开始囚禁李大哥，并杀死所有和他有关系的人。李大哥为了复仇，和他一直打到天之尽头，最后同归于尽。哇，这个点子真是太好了。”

　　“这个已经有人写过了！”黄金龙、苏浣虹、孟碧萝、孔勿用等人齐声说。

　　“啊！现在我感到非常受伤……”苏红豆沮丧地低下头，将头埋在杂果冰糕继续大吃起来。

　　“我会想念你的。”黄金龙长长叹了一口气，望着苏红豆说。

　　“团长大人！”苏红豆猛地抬起头来，红着脸蛋说，“别担心我留在天门不准备走的。”

　　“谁搭理你了，我在和杂果冰糕说话！”黄金龙瞪眼道。

　　就在这时，一只纸鹤忽然从青木堂的窗口飞了进来，在苏樱花的肩膀上停留下来，头往翅下一钻，扑棱棱地一展，化为了一张青云水纹的信笺。

　　“哥哥的来信！”宫樱花兴奋地一把抓住信笺，用力打开，急切地读了下去。读到一半，她的小脸已经渐渐发青。

　　“出了什么事？”黄金龙急忙问，“难道说……宫兄他出了事？”

　　“我倒希望是他有事。”宫樱花的双眼都是泪花，“但是……他给黄大哥你惹下了滔天的大祸。”

　　“什么！？”黄金龙三步并作两步来到宫樱花面前，一把抢过信笺，在眼前展开，大声朗读了出来，“樱花吾妹，大事不好，我于西子城翠湖楼签售新书，不想城中游荡的数十名星辰海弟子因为顾天骄、邱占豪之事，对于黄兄极为不满，迁怒于我，不顾当地捕师阻拦，大闹签售场，打伤多名值勤的捕师，并意图对我动武。危急之间，前来参加签售的一名嘉宾出手阻止，与这数十名星辰海弟子战于西子城翠玉湖畔，以琉璃弹珠将其尽数击落于地。这些星辰海弟子手足俱残，骨骼俱烂，伤势惨不忍睹，一时之间西子城哀鸿遍野，哭声盈城，恍如修罗地狱……”

　　“……此人以弹珠退敌之后，以星辰海弟子之血留书翠湖楼，言明若星辰海再有人敢说半句黄兄恶言，他朝与星海弟子相见，便是索命追魂之日。此言一旦传扬出去，黄兄危矣！为兄多日埋头著书，不闻世事，竟不知星辰海居然与黄兄有隙，贸然于西子城签售，铸成弥天大错，现悔之晚矣，惟有将此消息第一时间告知天门，希望黄兄早做应变。”

　　“琉璃弹珠……是折别！”黄金龙读完消息，立刻猜出了出手打残星辰海弟子的高手身份，一张脸愁云密布，犹如李南星上身。

　　“我不明白，这件事是折别和星辰海打架，跟老大和天门有什么关系？”童百练茫然问。

　　“城门失火，殃及池鱼。神仙打架，凡人受罪。这你都不知道？”英传杰取出折扇狠狠敲了他的光头一记。

　　“我还是不明白！”童百练摸着光头失声说。

　　“折别这个人，唉！”墨凝香的傀儡连连摇头，“他还以为自己生活在大蛮荒时代。做事快意恩仇，狂妄恣肆。星辰海当然不会因为折别这一段血书就会屈服。相反的，折别这一折腾，星辰海里就算有人心向狗屎龙，现在为了学府的荣誉，也会不顾一切，毅然和他作对。星辰海的笔师本来还有几个替狗屎龙说话的，现在也会改口风了。而且江湖上星辰海出身的相忘师何其多也，同情星辰海的人也将会加入笔战。甚至那些折别以前得罪过的人也会把狗屎龙揪出来做出气筒。新一轮口诛笔伐就要来临，而且来势会比以前强猛十倍，百倍。狗屎龙的名字，这回算是彻底臭了！”

　　“这个折别，这不是替我惹事儿吗？亏我还救过他！”黄金龙气道。

　　“哎嘿嘿……”白算计幸灾乐祸地笑了起来，“这就是一粉胜十黑。”

　　“去！”黄金龙郁闷地一把推开他，从孟碧萝手中抓过墨凝香的梦中身，“凝香，你有什么化解危机的办法吗？”

　　“除非你把折别亲自押解到西子城接受审判，否则星辰海肯定不会放过你。不过，即使你这么做了，江湖上那些早就想踩死你的人也不会善罢甘休。怎么解决危机，只能靠你自己的选择，我也没什么好主意。”墨凝香遗憾地说。

　　“我自己？这……我需要时间想想该怎么办才好，凝香你说，西子城的消息传遍荼洲需要多久？”黄金龙心急火燎地问。

　　“既然宫行九的纸鹤已经到了天门……”墨凝香刚说到这里，她的话已经被从窗口猛然传来的扑翅声打断。


第246章 洗锋团（二）

　　苏浣虹冲到窗口，一把将一只赤红色的纸鹤抓在手中。纸鹤如莲花绽放一般打开，上面的消息瞬间照入她的脸颊，她的脸色顿时青了。

　　“狗屎龙！大事不好，这是娘亲给我写的信，她说星辰海的周子房正在鼓动学院里面的弟子到天门来找麻烦，连战书都已经写好，他们要和你一较高下！”苏浣虹几乎是一口气把这个消息喷到黄金龙的脸上。黄金龙只感到整个世界充满了黑白相间的麻点，而自己则仿佛被雷电击中，浑身麻酥酥地发软。

　　“这不是摆明了欺负人吗？打伤星辰海弟子的分明是折别。他们来找老大干什么？”童百练愤怒地说。

　　“就是啊，这不是专找软柿子捏吗？有本事找折别去！”英传杰愤愤不平地扇着扇子。

　　“论名声，狗屎龙现在比折别名声大，论武功，折别比狗屎龙厉害，你要是星辰海弟子，你找谁拼命？”墨凝香问。

　　“这……”童百练郁闷之极狠狠挠着光头，再也说不出一句话来。就在这时，一阵仿佛风吹竹林一般的林涛之音忽然从窗外传来。

　　“你们快看！”苏红豆一把推开窗户，往外一指。

　　众人冲到窗前朝外一看，都瞪圆了眼睛。只见数十只不同颜色不同尺寸的纸鹤带着轻灵的风哨之音从空中俯冲而下，朝着天门各个堂口箭矢一般射去。黄金龙恍如梦游一般推开青木堂大门，踉踉跄跄走到室外的林荫道上，仰起头来观看：一波又一波的纸鹤如色彩斑斓的蝴蝶嗡嗡飞过眼前，在空气中留下斑驳的残影，呼啸着消逝在远方。四面八方飞来的纸鹤越聚越多，越飞越密，天门校园低空区域到处都是横飞而过的纸鹤，犹如大雨来临之前在贴地翱翔的蜻蜓群。

　　“黄金龙与折别狼狈为奸，以宫行九在西子城签售为名，借机狙击星辰海弟子，以报星辰海笔师出言相辱之恨……”

　　“黄金龙协助折别逃避律法制裁，悍然知法犯法……”

　　“黄金龙恃功自傲，以人情相逼，迫使折别为其出手伤人，酿成重祸……”

　　“黄金龙与命定七人挑战星辰海权威，意图称霸荼洲……”

　　各种各样超出常人理解范围之外的怪诞消息随着各地念鹤的蚁集而瘟疫一般蔓延开来。黄金龙和打鬼团少年们顿时成了天门弟子眼中的怪胎，校园各个阴暗角落里，都聚集着一大群男女弟子对他们探头探脑，议论纷纷。

　　“这个世界到底怎么了！”黄金龙抓住头发仰天嘶声说。

　　就在这时，一只纯黑色的念鹤清脆的鸣叫了一声，在黄金龙的头顶打了一个优雅的盘旋，飞到他的眼前，身子一旋，犹如一把乌油伞悠然打开，数行秀逸绝伦的金字以无与伦比的冲击力刺入他的眼帘。

　　“黄兄如吾：

　　今星辰海弟子悍然投书天门邀战，名为挑战黄兄，实为挑战天门。我等天门精锐，实不能坐视。望打鬼团诸君于今晚二更，莅临灵台迷仙林洗锋阁共商大事。

　　天门叶笑沙敬上”

　　“叶笑沙！”黄金龙一把攥住浮在空中信笺，心中一阵惊喜。他记得自己刚到天门时曾经亲眼看过英雄少年榜的揭晓。当日的第一名就是叶笑沙。天门之中叶笑沙的拥护者车载斗量，当初因为童百练对登榜的叶笑沙出口不逊，黄金龙曾经被数千弟子团团怒视，情景之恐怖，他至今犹记。

　　对于洗锋阁他也并不陌生。洗锋是天门内部蝉联四年大赛第一的地主团——洗锋团的名字。队中的三大核心乃是叶笑沙与杜平江、杜横舟两兄弟。这三个人一个是天门第一，其他两个是并列第二，才智武功都是天门翘楚，连孟碧萝这样的绝顶天才都被比了下去。黄金龙记得边北穹曾经向全天门宣布，等到洗锋团的弟子从天门五年堂毕业，进入深造堂之后，他们将会进入荼洲六大学府二十四州联合举办的天下地主团大赛，争夺天下第一团的荣誉。如果他们能够成功的话，他们将会和命定七人比肩而立，成为天下第一俱乐部的顶级会员，从此青史留名。

　　洗锋阁是天门特意留给洗锋团的一块建立团部的基地。按照天门的规矩，地主团如果想要拥有自己的团部，地点天门可以从灵台划出，但是建筑必须由团员亲自动手建造。洗锋阁据说是所有地主团团部中最优雅恢宏的建筑，每一个到洗锋阁参观过的弟子都不吝溢美之词。黄金龙对这个地方早就心向往之。他一直想知道未来自己的打鬼团团部最高标准到底是什么样子。现在机会终于来了！

　　“狗屎龙，都火烧眉毛了，你到底在笑什么啊？傻了吗？”苏浣虹凑到他的身边没好气地说。她的手上已经攥了满满一把纸鹤传书，全部是苏氏家族七大姑八大姨以及她所有堂亲表亲给她送过来的消息。风媒家族最大的特点就是八卦之魂比常人旺盛十倍，也比常人更能来事。她已经快要被这些亲戚的纸鹤烦死了。

　　“你知道这是什么？”黄金龙笑嘻嘻地将手中的黑信笺朝她一摆。

　　“叶笑沙的永夜笺！”苏浣虹扫了一眼之后，倒吸一口凉气，吃惊地冲口而出。

　　“永夜……这你都知道！”这回换成黄金龙被她吓了一跳。

　　“当然，叶笑沙才情卓绝，在三年堂的时候已经以自己著作的剑论和控兵论名闻天下。他的书现在买得可比宫行九的传记要好。传说他曾经与荼洲十绝以念鹤传书讨论过控兵之道，永夜笺的制造方法就是荼洲十绝传授给他的。后来成了他的招牌信笺。”苏浣虹如数家珍一般炫耀着她的风媒信息库。

　　“哦……”黄金龙恍然点点头，随即又用力摇了摇头，“现在不是讨论这个的时候。重要的是，叶笑沙邀请我今晚二更去洗锋阁谈论如何抵挡星辰海弟子的事宜。”

　　“太好了！”听到这句话，周围的同伴都围了过来。

　　“我们正担心怎么解决这群欺软怕硬的星辰海弟子，现在有了叶笑沙出手，我们可以高枕无忧了。”众人纷纷说。

　　“你们难道对我一点信心都没有吗？”黄金龙忍不住问。

　　“咳咳……”孔勿用走到黄金龙身边，叹息一声，用深沉的表情说，“团长，你虽然现在风光无限，但是已经到达了人生的顶峰，接下来就是一路下坡啦。一辈子靠吃老本过活，二十岁酗酒，三十岁嗜赌，四十岁身败名裂，五十岁百病缠身，六十岁一命呜呼，没指望你再去消灭什么强敌。”

　　“四十岁才身败名裂？真是承你贵言了。”黄金龙苦着脸说。


第247章 洗锋团（三）

　　在星辰海陈兵堂前，一位身材瘦削的黑袍弟子正高举着一张杏黄色的纸片，面对在眼前越聚越多的星辰海弟子慷慨陈词。此人尖嘴猴腮，脸型棱角分明，肤色黝黑，双目如枣，黑多白少，嘴薄颌尖，嘴角两侧各有一道八字形细纹，生就一副刻薄寡恩模样，偏偏附庸风雅地穿着风流秀士袍，手持一把鹤羽扇，装出一股假仙之气，单从观感上来看，非常不讨人喜欢。但是他的话却犹如一把巨锤，狠狠敲击在围观的弟子心中，激起了阵阵涟漪。

　　“……黄金龙已经在陈兵堂向我们下了战书，他对我们说：名枪染金，其芒如霜，求主不得，反受其伤。倾城之姿，只待有缘，明珠蒙尘，实非吾愿。七夕子时，玉兔西回，乘夜来取，踏月而归！黄金龙的狐群狗党——折别，在西子城翠玉楼打伤了我们五十七名弟子，五十七位星辰海的同门骨肉啊，各位手足！是可忍，孰不可忍！这是黄金龙在向我们示威，这是天门在向我们示威。他们眼红想要属于我们星辰海的东西，他们想要顾天骄的染金枪。你们说，星辰海是否应该忍气吞声，让他们如愿以偿？”

　　“不应该！”

　　“不能便宜了这些天门弟子！”

　　“杀到天门，和他们决一胜负！”

　　“和黄金龙一较高下，把他打成猪头！”

　　“去天门！上锦台！”

　　台下的星辰海弟子们义愤填膺，纷纷大声鼓噪着。无数紧紧攥起的拳头在演讲者的眼前林立而起，仿佛风暴中的汪洋卷起万顷浪涛。

　　“各位手足，我笔下张良周子房一向以来都不愿意以武勇争胜，我本以为凭我一杆挑筋笔，可以写死天下的奸邪。但是，今日我才发现，这个世上居然还有像黄金龙这样欺世盗名，无恶不作的暴徒。他这样的人，已经是口诛笔伐无法制裁的雄奸巨恶，想要伸张正义，我们必须拿出行动的决心，勇敢地走向天门，向他发起挑战！我星辰海诸堂首脑弟子已经邀我执笔向天门下了战书。今日我受命建立闯荡天门的战团，愿意吸纳所有星辰海精英的加盟。想要报名的，现在就可以走上台来，我会把每一个远征天门的弟子姓名记下来，登在星辰海学府邸报之上，这一场天门和星辰海之间的对决将会成为我们永远的传奇！”周子房大大张开双臂，慷慨激昂地大声说。

　　“我报名——！”

　　“我也去！”

　　“不暴打一顿姓黄的，难消我们心头之恨，我们报名！”

　　“我也参加！”

　　台下的星辰海弟子纷纷踊跃地蹿上台来，争先恐后地大声说。

　　“各位，慢慢来！鉴于名额有限，我们这一次只能优先挑选高年堂和深造堂弟子参加……”周子房运笔如飞，在手上的杏黄色念纸上记载着报名弟子的姓名，一张猴脸上满是得色，“今日下午，所有名单上的弟子在天船堆集合，我们立刻出发！”

　　“好——”看到周子房雷厉风行的决策，在场的所有星辰海弟子都忍不住发出一声喝彩。报名的弟子立刻纷纷回各自的堂口准备行装。其他看热闹的弟子也叽叽喳喳地议论着缓缓散去，很多弟子有了去天船堆看热闹的心思。

　　记录完最后一个报名弟子的姓名，周子房踌躇满志地将名单揣入怀中，和残留的几个星辰海弟子拱手作别，昂首挺胸地离开陈兵堂。就在这时，在陈兵堂转角的影壁阴影之下，一个漆黑的人影忽然不声不响地冒了出来，仿佛一条来自九幽冥府的鬼魂。周子房走到影壁前才忽然发现了这个人的存在，吓得倒吸了一口凉气，忍不住笑骂道：“佐麒，你吓死我了。”

　　“子房兄，刚才的演讲真是让人热血激昂，小弟佩服。”那团漆黑的人影低声说，“只是小弟有一事不明，还要请教。”

　　“嘿嘿，佐麒，你是想问我为什么不去找折别的麻烦，对不对？”周子房笑嘻嘻地问。

　　“不错。”漆黑的人影用他一成不变得古怪音色回答道。

　　“佐麒，你不是外人，我也不做隐瞒。折别是谁？他可是天下第一的飞器师，而且快意恩仇，出手无悔，找他的麻烦就是找死。我们只是星辰海的弟子，修为不到家，身份不尊贵，在他的眼里不过是一排用来练习的镖靶。而天门黄金龙，第一占着理亏二字，第二有鲸吞英雄的虚名，第三没有雄视天下的武功。这样的家伙，说白了就是我们这些学府弟子名闻天下的踏脚石。只要整垮了他，我们就有扬名上位的本钱。这可是上天给我们的宝贵机会，万万不可错过。”周子房说到这里，凑近了黑影一步，“你要不要来？”

　　“……我？”黑影有些吃惊地向后退了一步。

　　“没错，佐麒。别人不知道你，我还不知道你吗？你是阴阳堂正副主事的心肝宝贝，阴阳堂数百精英讲师集中培养的天才少年，星辰海里除了邱占豪，我最看好你。凭你的一身阴阳役鬼之术，天门，不，我看整个荼洲学府界，都根本没人是你的对手。”周子房说到这里，双眼闪烁出热切的光芒。

　　“但是，桑主事和米主事不会让我去的。现在正是最关键的时期，他们不会让我做任何事。”黑影不确定地继续后退了一步。

　　“你有一句话说的对了，现在的确是最关键的时期。”周子房微笑着说，“但并不是对他们而言，而是对你而言。错过了这个唾手可得的成名机会，你很可能会在这个世上多奋斗三十年，才能爬到今日本可达到的巅峰。”

　　“这……”黑影陷入了沉思。

　　“算了，你有苦衷我也不会强求，把手伸出来。”周子房淡淡地说。

　　黑影微微一愣，犹豫片刻之后，颤巍巍地将一张雪白到透明的手掌伸入午后的阳光之中。周子房拿出腰带上挂着挑筋笔，信手一挥，将自己的名字写在他的手掌之上：“从明天起，我将会扬名立万，你和我就是两个世界的人了，这个签名转眼就会身价百倍。现在问问你自己，你是想三十年不洗手保住我的签名，还是一起去天门锦台，和我一同走上人生的巅峰？”说完这句话，周子房嘿嘿一笑，收起笔昂首大步而去。

　　黑影痴痴地看着手掌上周子房龙飞凤舞的签名，思量再三，终于咬紧牙关狠狠将手掌上的签名擦去，一头冲入了午后刺目的阳光之中：“子房兄留步！我……我去！”

　　从星辰海青木堂医馆走出来，桑闻涛长长吐了一口气，用力伸展了一下因为施功过久而酸痛的臂膀。那些在西子城翠玉楼铩羽而归的星辰海弟子中，有两成都来自阴阳堂。折别的琉璃风暴毫不留情地击伤了他们修练的魂体，如果不是桑闻涛的回魂之术，这些弟子数年苦练的念功就要全毁。

　　但是他对于折别的震怒心里倒是理解得很。因为他和折别一样曾经年少轻狂过，很清楚这些急切想要扬名立万少年的心思。这些想出名想疯了的家伙，一看到有了成名的，哪怕是发泄的机会，就会像见了血的鲨鱼一样扑过去咬住不放。而星辰海的竞争环境，天天都在培养着一批批渴望搏命上位的弟子。从他们身上，他仿佛看到当年的自己。他感到的不是同情，而是一种难以言喻的恶心。

　　“想成名要趁早啊，嘿嘿……”桑闻涛自嘲地冷笑一声，“否则就要不声不响奋斗三十年。”

　　“桑主事！”就在他陷入回忆和感伤中不能自拔的时候，米彰急切的声音从前方传来。

　　“嗯？”桑闻涛茫然抬起头来。

　　“大事不好！”米彰惊慌失措地快步走到他的身边，小声说，“别有洞天里面的东西……没了！”

　　“什么！”桑闻涛失声吼道。他震怒的声音惊得校园林荫道上行走的弟子们纷纷转头向他望来。

　　“桑主事，你看到佐麒没有？只要人还在，东西没了也能找回来。”米彰急切地小声问。

　　“佐麒今日跟我请假，说是要去天船堆办点家事。”桑闻涛偏头回忆道。

　　“哼，这个小子！”米彰顿时明白了过来，“桑主事，你今天在医馆当值并不知道，听闻那个叫周子房的小子今日在陈兵堂前发表了演说，召集了一群热衷成名的弟子组成战团，今日下午在天船堆誓师，准备远征天门。佐麒那个小子，一定是耐不住寂寞，跟着这群惹祸精去闯名堂去了。”

　　“原来如此！”桑闻涛冷冷地哼了一声，“周子房最近和佐麒走得很近，很可能把这个老实小子给带坏了。”

　　“现在怎么办，要不要我驾驶空车去把佐麒拦回来？”米彰急问。

　　“不必了，我们把他也箍得太久了，让他出去野一次吧。”桑闻涛的脸上露出冰冷的微笑，“我们研究了这么久的东西，到底在实战上有没有我们想象的效果，正好可以做一次实验。”

　　“万一天门有人真能破解佐麒的役鬼术怎么办？”米彰担心地问。

　　“哼，那只能说明他是一个失败品，我们只好从头再来。不过我相信这一次我们的研究路子是对的，佐麒的役鬼术一定会让天门大吃一惊。”桑闻涛说到这里，忍不住咧嘴狞笑了一声，“那个天门的黄金龙恐怕会做这一次实验的牺牲品了。”

　　“但是，佐麒一旦成名，就更加不好控制了。”米彰又道。

　　“哼，实验还需要几十日才能成功，在此期间，料他也翻不出我们的手掌心。”说到这里桑闻涛看了米彰一眼，“不过你提醒的对，我们是该开始喂他吃下我们的炼器了。”

　　听到“炼器”这两个字，米彰的脸上露出和桑闻涛一样阴恻恻的微笑：“没错。有了炼器这一道锁，我看他如何跳出我们的五指山。”


第248章 洗锋团（四）

　　灵台迷仙林地理位置奇特，它处于灵台北山一处陡峭山壁的中端，犹如神兵天将用月牙铲在山腰处戳出来的一片林地。这片孤悬于山腰处的林地通过一条从山顶直挂而下的瀑布和山脚相连。瀑布从山峰顶端蜿蜒流下，顺着陡峭的斜坡经过十八个转折到达迷仙林，再从迷仙林经过十八个转折落入灵台北山下的天河中。天河环绕天门化为多个支流流入天池，再从天池以多道瀑布的姿态垂落云端，大部分在落地之前就重新化为了云雾涌回天空。这十八加十八的瀑布垂落之景被天门弟子称为双十八盘，乃是天门著名的景致之一。

　　当黄金龙带着打鬼团的同伴来到天河与双十八盘交汇的迷津渡口，他们看到双十八盘瀑布隆隆作响的水帘之侧，巍然停立着一艘乌篷船。在乌篷船上巍然站立着一位浑身蓑衣，头戴青斗笠的少年船夫。此人昂藏七尺，风神俊朗，星目剑眉，清瘦若竹，山风起处，他衣襟微震，恍若凌波，令人见之忘俗。

　　“来的可是打鬼团的各位？”看到黄金龙等人浩浩荡荡地来到渡口，这位少年船夫拱手道。

　　“是，在下正是黄金龙！”黄金龙连忙走上前，拱手行礼，在此人的俊逸风姿影响之下，居然不敢再用小子自称，而是人模人样地自称在下。

　　“洗锋阁上诸君等候多时矣，快快上来吧。”少年船夫笑着一招手，做了一个让他们上船的手势。

　　“你是让我们上这艘船去迷仙林？”黄金龙吃惊地仰起头来，看了看头顶上九曲十八盘的瀑布，还有瀑布边怪石嶙峋的山崖峭壁，心里面一阵阵地心寒，“我们还是自己爬上去吧，这样是不是安全一些？”

　　“坐船上去比较快。”少年船夫笑了笑，“各位都是在鲸吞里面经过大风浪的少年英雄，想必不会惧怕这小小的冒险吧？”

　　“不怕，不怕！”苏红豆双眼发痴地望着少年船夫，拼命挤开最前面的黄金龙，抢着冲出渡口，第一个冲上了船。

　　“你们苏家人都是这个样子吗？”看着苏红豆红扑扑的脸蛋，黄金龙皱着眉头转身问苏浣虹。

　　“你什么意思啊？什么叫做苏家人都是这个样子？我可从来没有这么饥不择食。”苏浣虹狠狠瞪了他一眼，然后第二个冲上船去。

　　黄金龙刚要再说话，静仪和静湘已经将他挤得一个踉跄闪到了一边。

　　“大家自重一点好不好！”黄金龙忍不住说。

　　“老大，借过！”童百练和跋擒虎双目放光地望着少年船夫，用力挤开黄金龙，也兴冲冲地蹿上了船。

　　“老童，老跋，你们不是吧？”黄金龙失声说。

　　“老大，到底要不要上船，你倒是说一句话啊？”英传杰看着云雾缭绕的山腰，不确信地问。

　　“这事儿可不是逆水行舟这么简单，大少你心里有没有谱？”白算计也开口说。

　　“大半个团都已经在船上了，走吧走吧！”黄金龙无奈地一推英传杰和白算计，也把他们推上了船。跟着他们上船的是一直一言不发的蓝彩儿。

　　“我拒绝上船，我……我恐高！”孔勿用脸色惨白地说。

　　“你留下吧。”黄金龙理都不理他，双脚一顿，跳入船中。

　　“别别！我怕黑！”看到所有人都上了船，孔勿用顿时心惊胆战起来，连忙跌跌撞撞地抢上渡口，在少年船夫的搀扶下上了船。

　　“各位，请尽量坐稳。”少年船夫抽出撑船的竹蒿，站到船尾，用力一撑，乌篷船轻盈地驶离迷津渡口，朝着天河的下游平稳地漂去。

　　黄金龙扭头看了看背后一点点远去的双十八盘和山腰处的迷仙林，感到一丝困惑：“这位仁兄，我以为我们是要去迷仙林，这是去哪儿啊？”

　　少年船夫微微一笑：“我们就是去迷仙林，但是需要先有一个启程的距离。”说到这里，他拎起竹蒿，身子高高跃起，升入了苍茫的夜空，碧绿的竹蒿犹如巨大的风车，凌空旋转了二百七十度，随着少年船夫飘逸的身影来到了船头。当少年船夫双脚站到船头的瞬间，竹蒿犹如一把碧绿的砍刀狠狠切入天河水波之中。

　　轰——！水波声如碎锦炸响震动着众人的耳膜，两排青绿色的水帘被竹蒿撩入高空。竹蒿深深没入天河水中，微微弯曲成一个精奥的弧度。打鬼团众人感到脚下一震，连忙俯身望去。乌篷船船头变船尾，犹如一条振鳍起飞的飞鱼，离水而起，呼啸着越过漫长的空间，向着十八盘第一盘瀑布飞驰而去。

　　“我的妈——”船上响起孔勿用撕心裂肺的惨叫。黄金龙紧紧攥住船舷，瞪圆眼睛，放心大胆地跟着叫喊了起来。因为他知道他的叫声只会被孔勿用的惨叫声覆盖。连他都是如此，船上的其他打鬼团成员也都随之尖叫起来。只有蓝彩儿睁着明晃晃的大眼睛，脸色惨白地瞪着船头飞行的前方，闭紧嘴一声不发。

　　“呜呼——”激越清朗的长啸声在船头响起，少年船夫手中的竹蒿轻轻点在第一盘瀑布滩头的巨石之上。乌篷船在这一点之下猛一个旋转，由正对瀑布的姿势，转为和瀑布平面平行的方位。

　　碧绿竹篙在少年船夫的手中转折如意，一缩一展，宛如临波秀士甩出的水袖，扫击在第一盘瀑布的水波之上，整条乌篷船在旋转变向之后，高高扬起，贴着灵台的峭壁，斜飞而上，落到第二盘瀑布的转折处。

　　“妈呀——”乌篷船天翻地覆的旋转和再次腾飞，让孔勿用发出了更加凄厉的惨嚎。

　　乌篷船落到第二盘瀑布转折处时，少年船夫的身子忽然脱离船体高飞而起，似乎要弃船而去。“你要到哪儿去啊——”孔勿用涕泪横流地伸出手去，想要凌空抓住他的衣襟，却被黄金龙从身后一把抱住。少年船夫仰天长啸一声，身子闪电般落到船尾，竹蒿一转，在空中发出呜咽的蜂鸣，向后一点瀑布转折处的岩石。整条乌篷船瞬间改向，在空中走出大大的“之”字形，朝着十八盘的第三盘瀑布飞去。

　　乌篷船就在少年船夫腾挪之下，通过竹蒿的借力和他本身粘在船上的念劲，顺着双十八盘奇诡嶙峋的瀑布水势，逆流而上，直达山腰。这一路上，打鬼团的少年经过了刚开头的惊悚震撼，渐渐领略到凌波弄浪，翱翔自如的乐趣，不禁随着每一个转折疯狂地狂呼叫好，尽情抒发着心中的紧张和兴奋。只有孔勿用陷入了恐怖的深渊之中，连哭带喊，肝肠寸断。

　　上到第十八盘上，少年船夫竹蒿一振，化为满空碧影，连续点向山体的峭壁，一连串的气劲爆炸声此起彼伏，乌篷船旗花火箭般高高跃入夜空，载着一船的星光矫健地跃入了静静流淌的上十八盘。船以平缓的斜角滑入水中，劈开高高的水波，行云流水一般疾驰入落英缤纷的迷仙林，一路直驶入一处庭隐山水，檐卧彩凤的楼台所在。

　　“各位，洗锋阁到了。”少年船夫将船泊在这一处楼台的渡口，笑着说。

　　“船家哥哥，我们能不能再来一次？”苏红豆意尤未尽地问。

　　少年船夫笑着弯下身，仔细打量了一下苏红豆的模样，忽然说：“小妹妹，如果我没猜错，你是星辰海一年堂弟子开心鬼苏红豆，对不对？”

　　“啊！”苏红豆吓得尖叫了一声，“你……你怎么知道？连我的外号都知道！我这个外号除了控魂堂的师父们之外，谁都不知道。”

　　“星辰海新一期英雄少年榜上最年轻的弟子居然是一个不满十三岁的小女孩，我们洗锋堂如果不去查查你的底，怎么能够心安？”少年船夫灿然一笑，伸出手来，“欢迎你来天门，苏红豆，可惜你加入了打鬼团，否则我们洗锋堂会非常欢迎你加盟。”

　　“嗯！”黄金龙以及打鬼团的其他团员都是一愣。苏红豆能够加入打鬼团还是靠苏浣虹的裙带关系，完全不值一提，没想到天门第一的洗锋团居然希望苏红豆加盟！

　　“我能进洗锋团？天天坐飞船，天天看帅哥……”苏红豆双眼发花地看着少年船夫，几乎就要开口答应，但是她又看了看瞪着她的黄金龙，随即无限哀伤地叹了口气，委屈地扁起了嘴。

　　“各位从正门进入，直入正堂即可，洗锋团诸君正在等待。”少年船夫侧身让所有打鬼团成员上了岸，随即转身重新踏上乌篷船。

　　“船家哥哥，你不和我们一起来吗？”苏红豆关切地问。

　　“我需要换身衣服才能入堂，待会儿见。”少年船家向众人一招手，一撑竹蒿，飘然而去。

　　望着他的背影，苏红豆无限感慨地长叹一声：“这才是天门相忘师该有的风范，风神如梦，玉树临风，简直就像是从画里面走出来的人儿，我真想快一点长大，好和他谈一场轰轰烈烈的恋爱。”

　　黄金龙拉住她的后衣领将她从渡口拉回到直通洗锋阁正门的道上，心里一阵腹诽：“现在的姑娘都不知道矜持两字怎么写了吧。”


第249章 洗锋团（五）

　　从正门进入洗锋阁，沿着蜿蜒曲折的回廊进入洗锋阁内的花林之中。月光照在满林的花海之上，青银色的月华覆盖了花朵本身的色彩，令这满园浓香弥漫的花海恍如天上的云霄。在这样的花林中行走，就仿佛走在玉宇仙宫，凡尘俗世在这一刻变幻为梦中仙境，让人不知自己是醉是醒。

　　曲靖通幽的回廊在花海中曲折往复，回旋不停，似乎永远也走不到尽头。打鬼团的少年们生起一种异常真实的错觉，这片花海比整个天门还要广阔深远，似乎容纳着一个和这个世界等量齐观的天地。当他们刚刚开始拥抱这种感觉的时候，在回廊正前方出现了一片清雅别致的楼阁，楼阁上的牌匾龙飞凤舞地写着洗锋堂三个大字。

　　走进楼阁，众人惊讶地发现这片楼阁与其说是楼房，不如说是亭台。楼阁的纵深非常深远，空间极大，在楼阁正东正西和正北方的墙壁上，是一排宽阔高大的排窗，月光和花影从四面八方照入楼内，将这个地方涂抹得朦胧若梦，但是光线的强度却又不足以显示出屋内的摆设和结构。夏夜的长风透过敞开的排窗吹入室内，温香四溢，令人迷醉。

　　“铮——”蓝彩儿背后剑篓上百把剑同时发出了报警的鸣响。这个剑篓和里面收藏的念剑乃是她在摘星城兵市上采购而来的旧货，虽然并非什么高级的精品，但是却都带有前任主人丝丝残念之力，一旦遇到敌情，就会做出反应。上百把剑的感应合在一处，就能够发出铿锵的剑鸣，煞是威风。

　　“有人！”蓝彩儿望向黄金龙，“而且不怀好意！”

　　“在下黄金龙，会同打鬼团诸同道按约前来，请洗锋团诸君出来一会！”黄金龙连忙高举双手，拱了拱手按照江湖上的规矩高声说。

　　“咣——”洗锋堂南面的正门突然无风自动，轰然合起。随着正门的紧扣，大堂东西两墙的排窗仿佛顺序倒下的骨牌依次紧闭起来，发出一连串镇慑人心的咣咣声。黑琉璃色的窗户无情地遮蔽了所有的月光，整个大堂仿佛落入了一只怪兽的口中，恐怖的暗色瞬间统治了所有空间。

　　“咣——”正北面的一排排窗同时关闭，将打鬼团众人围困在伸手不见五指的漆黑之中。

　　“洗锋团的众位师兄，你们意欲何为，最好现在就说清楚，三息之后没有回应，我黄金龙就要破堂而出，得罪莫怪！”黄金龙从腰畔撤出七海飞鱼剑，振起小无相功为底的相忘诀，将强念劲绷入四肢百骸。

　　“摆阵！”苏浣虹撤出鞭中剑横在胸前，小红顺着她持剑的手臂爬上她的手腕，昂起雄壮的龙头，吐出蛇信，机敏地探测着敌人的方位。打鬼团的众人按照地主阵的站位摆了一个防御性的半月阵，将黄金龙和苏浣虹顶在圆弧的正前方，将最脆弱的苏红豆和孔勿用挤入阵中保护了起来。

　　“三息了！”蓝彩儿抬步向前，双手一抬从剑篓中随便抽出两把剑，以持匕之姿握住双剑，就要对准前方射去。

　　就在这时，一声清脆的念灯机关响声从大堂尽头传来，两串雪白色的念灯顺着东西墙一路点亮过来，整个房间顿时沐浴在青白色的灯火之下，显得清冷而怪诞。在大堂北面摆着一张巨大的半弧桌，形状酷似月牙，凹陷处正对着打鬼团的众人。外侧圆弧处星星点点地显现出几个黑漆漆的人影。这些人或坐或立，姿态各异，唯一相同的是身上汹涌的念势和冷傲的姿态。他们看人的样子都好像是居高临下俯视一般，非常不友好。

　　“收起武器。”黄金龙向身后的众人小声说。

　　“狗屎龙！”蓝彩儿不满地争辩道。

　　“我们打不过……”黄金龙苦着脸用传音入密小声说。

　　“切！”蓝彩儿只能收起双剑，撅嘴而立。其他人也把亮出来的兵刃收了回去。

　　黄金龙紧紧攥着剑鞘，一步步走向面前的半月桌，咬紧牙关走入了洗锋团念势最汹涌的核心——半月桌的圆心，双手抱拳，朗声说：“各位师兄，黄金龙有礼。”这一回，他连在下都懒得说了。

　　“黄金龙，半月阵，真的吗？”在半月桌另一侧，一位浑身黑衣的少年冷笑着问，“半月阵用于以少打多，你想用这样的阵型对抗我们中的任何一人，都只会是自取其辱。”

　　“哼，我很想问一问，曲回岚真的是你这样的家伙击毙的吗？”另一个和这黑衣人长相一模一样的少年用同样冰冷的强调说。

　　“这个你不该问我，该去问曲回岚。”黄金龙嘿嘿一笑，双手一摊。

　　“狂妄！”两个黑衣少年同时暴喝一声，一起探出左掌，奋力一拍桌子，两声沙哑的嘶鸣忽然从他们左右两端响起，两条月白色的灵兽呼啸着电射而出。它们在空中同时张开血盆大口，尾巴一齐翘起，宛如孔雀翎一般扑棱棱展开，化为十八朵白绒。

　　“九尾灵狐！”看到这恐怖的景象，身为控灵师的苏浣虹第一个惊呼了出来。

　　九尾灵狐！还是两只！九尾狐和天狼、神龙、大鹏一样，是荼洲的顶级灵兽，天生拥有控魂师一般的迷惑之技，如果运用得当，一只九尾灵狐幻化出来的灵念场足以抵御一支大军。拥有两头九尾狐的黑衣人简直可以和拥有双天狼的头狼麻山玉互相辉映。唯一的不同是，这两只九尾灵狐仍然年幼，只有九尾狐的攻击力和摄魂力，还没有具备全部的灵念场，而且这两只九尾狐分属于两个人。

　　“我的天！”黄金龙失声惊呼了起来。看到双狐同时进击的场面，令他忍不住想起了自己在吐火镇第一次面对头狼麻山玉时的那种绝望。当时麻山玉根本没有打算对付他，他的全部精神都在顾师父的身上，但是从他身上弥漫出来的凛凛杀意已经将整个打鬼团彻底击垮。黄金龙甚至瘫在了地上，感到整个灵魂都要被压出了躯壳。那样的恐怖感受让他终生不忘。

　　眼前这对黑衣少年给他的威慑虽然比起头狼麻山玉小了不少，但是那种突然凝结而出的念压和正面扑来的杀意，让他感到了同样可怖的压力。

　　吐火镇之战是黄金龙第一次与鬼府八獠级的高手作战。他以一招回弓北望射天星将顾师父送入高空，令他借力而起，以超常的急速，一招结果了虎尔鸠，取得了战斗的胜利。这个胜利，也让黄金龙拥有了杀死鬼府獠师级高手的感觉。

　　那种感觉，可以说是一种经验，可以说是一种灵觉，甚至可以说是一种对敌之际的信仰。它自从那一日起就在黄金龙的体内扎了根。在对抗戒欲兽王时，在对抗曲回岚时，他都曾经拼命挖掘追索着这种感觉。这让他拥有击破强敌的坚强信心和无上勇气。当他面对迎面扑来的九尾狐时，那种虚无缥缈的感觉再次涌上心头，让他四肢百骸振奋着炙热的脉劲。

　　“走着！”黄金龙用力一拍腰畔的七海飞鱼剑，长剑脱鞘而出，在空中划出一道清澈的剑虹，直入高空。他的人一个腾跃，身子一蜷一旋，急速打了一个三百六十度前翻，双脚狠狠踏在半月桌的桌面上，风驰电掣地跃入高空，正好和疾扑而来的双狐错身而过。

　　双狐的利爪撕破了他的胸襟，在他的裤管上留下长长的划痕，但却和他的身体失之交臂。黄金龙的身子撞向洗锋堂的顶棚，右臂一捞，一把抓住直冲上天的七海飞鱼剑，身子凌空一旋，猝然变成了头下脚上的倾俯之姿。

　　他双脚在天花板上斜斜一点，剑锋迎风一展，暴喝一声。随着这一声雷霆霹雳般的吐气开音，七海飞鱼剑犹如闹海的银龙，在九霄银河中翻江倒海，卷起满空天星海雨，流光璃火。而身子凌空的黄金龙仿佛天宫的雷神，裹着一蓬驰坠的流星风暴，对准身下的九尾双狐呼啸而来。

　　汹涌澎湃的剑光，混合誓杀此仇的狞烈念势，犹如一张巨大的死亡之网，势如破竹地凌空压下。他的精神状态瞬间达到了前所未有的巅峰，浑身的剑意在九尾狐的威压下十倍百倍地爆发出来，并全数融入了这必杀一剑之中。仿佛不杀死这两只九尾狐，他宁可粉身碎骨。

　　“吱——”这两只九尾灵狐灵巧地转回头来，想要迎头反攻，但是它们显然是刚刚培养起来的灵兽，从来没有经历黄金龙曾经血战过的死亡沙场，虽然能力强悍，但是杀性未成，此刻乍一遇黄金龙剑上的杀气，居然未战而怯，发出了不知所措的凄鸣。此起彼伏之下，黄金龙的剑势顿时失去了控制，急速膨胀壮大了起来，狂猛的剑潮席卷了整个洗锋堂。


第250章 洗锋团（六）

　　“秋霜！”

　　“月瞳！”

　　那两个黑衣人过于托大，根本没有和自己的灵兽一同扑击，本以为凭借九尾狐的强势，黄金龙自然会威伏在地，被轻易降住。现在发现黄金龙居然有如此可怕的剑法，再想要和灵兽人灵合一已经太晚。黄金龙的沉星洗空剑一旦砸实，这两头天地灵兽就要化为血泥。

　　“手下留情！”就在这千钧一发的时刻，洗锋堂的南门忽然洞开，一蓬细碎的乌光从门口疾飞而入，在两只九尾灵狐的头顶扑棱一展，化为一片青色的穹庐，正面迎向黄金龙的沉星洗空剑。

　　黄金龙全部精神凝聚的一剑被这蓬乌光端端正正挡住，每一道信手挥洒的剑光都仿佛遇到了一把无形的长剑，以最轻捷省力的手法化解了他的攻势。他手上如山洪暴发的剑劲犹如遇到了一片汪洋，在激起了千道涟漪，十万波涛之后，如石沉大海，消逝无踪。

　　弥漫在他眼前的青色穹庐如退潮的海水般消失了痕迹，黄金龙趁势收回了脱缰野马一般的七海飞鱼剑，身子轻飘飘落在秋霜和月影这两只九尾灵狐面前。在他眼前数十枚乌木所制的牙签夺夺夺在他周围钉了一圈，无形中将他和秋霜、月影分隔开来。

　　“刚才挡住我沉星一剑的，居然只是数十枚乌木牙签！”黄金龙的脑海中电光火石般闪过这个念头，脚下轻轻一震，落回到地上。在他落地的时候，七海飞鱼剑与乌木牙签相撞形成的涟漪才终于扩散到周围。轰地一声巨响，在他身子周围的月牙桌被震得直窜了起来，翻滚着跃上天顶，四分五裂，凌空炸成了漫天细小的碎片，如瀑布一般的碎木屑瀑布一般倒灌而下，浇了周围洗锋团团员一身。

　　“呜……”在黄金龙面前的秋霜和月瞳爬伏在地，可怜巴巴地敛头呜咽，半点不敢动换，生怕黄金龙再次拔剑而起。它们未经战阵的神经已经被他显示出来的杀意彻底降服。其他洗锋团团员也仿佛木雕泥塑一般，连一丝肌肉都不敢随便乱动，生怕一个不小心造成气机牵引，引发黄金龙另一轮剑法的爆发。黄金龙自创的剑法已经彻底征服了他们的心。

　　黄金龙愣愣地看着周围目瞪口呆的洗锋团众，而这些三年堂五年堂的精英也傻傻地望着他，双方都没有说话，也想不出有什么话要说。

　　“哈哈哈，好，好！”一阵清脆的掌声从门口传来。黄金龙扭头一看，只见那个操船将打鬼团带入迷仙林的少年船夫正微笑着大步走来。他换掉了蓑衣斗笠，穿上了一身月白色的春江月影衫，戴上了雪白的锦绣玲珑冠，围着飘逸如云的点霜巾，看起来风神俊朗，眉目如画，笑颜如花。虽然步履之间不脱龙行虎步的英姿，但是其容貌之美，令人忍不住想起了天门前辈女弟子们对叶笑沙的痴狂评价——公子之花。难道他就是……

　　“好一招沉星洗空剑，不愧是天门剑师堂愿意收入金玉堂的剑法。”少年船夫笑着来到黄金龙的面前，拱手一揖，“在下叶笑沙。”

　　“哦——”黄金龙和所有打鬼团少年都恍然大悟地叫了出来。洗锋团虽然英才遍地，但是能够单人匹马操纵一艘乌篷船扶摇直上灵台山的功力，恐怕只有叶笑沙才有。众人虽然早就猜出这个少年船夫身份奇特，但是他表现实在太过于低调，居然没有人猜出他就是洗锋团的团长。叶笑沙自从在三年堂成名以来，深居简出，识者不众，天门之内只有对他美名好奇的女弟子，才会千方百计去找机会一窥庐山真面目，其他的弟子对他的真正容貌很少留意，也难怪打鬼团居然没有人认出他来。

　　“黄师弟自从成名以来，人人都妒忌你窃取高位，以杂兵之能，行天人之事，委实运气惊人。今日见黄师弟剑法中透出的血腥杀意，若未经过险死还生的逆境死战，未在鬼门关前打过几次来回，绝无可能使出这气魄惊人的攻势剑法。在遭到威迫的瞬间，激发出决一死战的志气，剑一出鞘就敢于抛出胜负手，果断展开搏命对攻，虽遇强敌亦不后退，这样的胆魄身手，实不负黄师弟举世震惊的盛名。”叶笑沙微笑着说。

　　“啊……”黄金龙张了张嘴，却发现自己已经在叶笑沙令人如沐春风般的话语中沉醉，脑子有些转不过来，完全接不上话，支吾了半天才结巴着开口说，“过……过奖过奖。”

　　叶笑沙雍容典雅地点头一笑，笑容忽然无声无息地敛去。他猛然转过头来，对身后的洗锋团众道：“你们真是不知天高地厚，我才离开一会儿，就擅自和黄师弟动手，自以为是师兄就能够打赢吗？你们和鲸吞最强一哨戒欲兽王相比如何？你们和九鬼灵师太魔番相比如何？你们和鲸吞使魔搜魂犼相比又如何？黄师弟的剑下萦绕着鬼界诸魔的残念鬼志，杀气汹涌，出手无回，没有决死之心，贸然出手，只会自取其辱……”

　　“我有吗？”听到叶笑沙对自己的溢美之词，黄金龙感到这好像是在说别人。

　　“……你们现在明白了吗？”叶笑沙的喝问声如雷霆般响起，打断了黄金龙思忖。

　　“是，团长！”洗锋堂内的团众同时抱拳道。

　　“黄师弟，让我来介绍一下。”叶笑沙举起手，朝身后那两个黑衣少年一指，“这两位的名字你一定不会陌生，迷楼双妖杜平江、杜横舟。他们不但是控灵师，而且是控魂师，乃是罕有的魂灵双修，希望通过与九尾灵狐的灵念场结合，创造出一种全新的控魂幻术，此术一旦成功，未来无可限量。”

　　“见过两位杜师兄，刚才多有得罪！”黄金龙连忙向他们拱手道。

　　“是我们先出的手，得罪了！”杜平江和杜横舟同时躬身施礼，再也没有了一开始的狂态。黄金龙刚才那惊艳一剑将他们完全震慑住了。

　　“大凤蝶师弄影，忍术、青霄术和飞器三修的青霄师，立志成为天下第一风媒，以忍堂遁术称雄，可以瞬息千里，速度堪比千里彪，直追乘风会大当家鱼飞帘的筋斗云。我对她的未来，十分看好。”叶笑沙朝一位彩衣彩裙的妙龄少女一指，继续介绍道。

　　“幸会！”

　　“铁浮屠武威，以拳法、掌法、指法、腿法和横炼罡见长，一旦念劲凝聚，可以聚气成金，驰骋无敌。拳师堂的第一天才少年，目标是做未来的镖王，开自己的猎金行。将来我们当中最有钱的，很可能是他。”叶笑沙朝一位手里捧着夹肉馒头的长大胖子指了指。

　　“幸会！”

　　“摸金鼠白似锦，五行堂土系堪舆师，最擅长的是寻龙点穴，勘舆风水，算命看相，铁口直断，和某位前辈学长不一样，他的算命一般都是准的……”

　　“哼！”听到他的这句话，打鬼团中的孔勿用不禁愤愤不平地哼了一声。

　　“……他在棍、杖、捻、锏、锤上功力卓绝，乃是棍师堂的得意弟子，将来要做的也是猎金师，但是他的专职应该会是寻宝探险。他很可能是我们之中死得最早的一个。”叶笑沙笑嘻嘻地指着一个手里端着罗盘的干瘦少年说。

　　“幸会！”


第251章 洗锋团（七）

　　“最后一个，但绝非最差的一个，我的左膀右臂，洗锋团的中坚骨干——鬼上身席洁。天门有史以来最天才的降师和阴阳师，最大的特长就是捕捉残念鬼志，和鬼魂沟通，并汇聚鬼念之力形成自己的特定念场。她的鬼遮眼可以看到游离的念术能量，索魄追魂。她未来的志向是做荼洲的捕王，并把她的能力推广到天下二十四州，成立专门索魄追魂的探侦机构。如果她的梦想实现，荼洲将会再也没有破不了的命案。”叶笑沙来到一位浑身青色纱衣，头戴黑色薄纱面罩的少女身边，亲昵地揽住她的肩膀，笑着说。

　　那少女聊开自己的面纱，向黄金龙点头一笑，随着她的笑容如寂寞山花一般盛放，她的眼睛忽然向上一翻，从黑色化为银色。她的银瞳照射到黄金龙的脸上，令他浑身寒毛一炸，似乎整个魂魄都被看了个通透。

　　“幸会……”黄金龙强忍令他浑身寒栗的麻痒，咧嘴拱手道。

　　“你身上有一股淡淡的阳光味道，就好像刚刚被太阳晒过的被单。这样的味道我很熟悉，那是踏火照梨花的气息。”席洁的眼睛向下一翻，变幻成了漆黑的瞳孔，“你身上果然曾经沾附过顾天骄的灵魂。”

　　“看来黄师弟说的都是真话，的确是顾天骄的灵魂教会你使用的踏火照梨花。星辰海的狂徒不肯承认这一点，因为他们对于染金枪起了不应有的觊觎之心。”叶笑沙笑着伸出手来，“既然现在误会冰释，黄师弟亦是我辈中人，就让我们坐下来好好谈谈吧。”他优雅地抬起手掌，打了一个清脆的响指。刚才被他的乌木牙签和黄金龙的七海飞鱼剑震成碎末的月牙桌碎片忽然从地面上漂浮起来，犹如万千归巢的云雀，汇聚在一处，千万条碎木屑凌空黏贴粘合，每一条木材的纤维和断片都巧妙地被粘结在一起，一点点形成了月牙桌原有的模样，仿佛从来没有被震坏一样。唯一和原来不同的，只有桌子月弧面的正前方有一块麻将牌大小的缺痕。

　　叶笑沙走到兀自拿着一块夹肉馒头的武威身边，抬手在他的肚子上轻轻一敲。武威茫然张嘴一喷，吐出一块麻将大小的木片。原来这个人在桌子凌空爆炸的时候，张嘴吃进去了一片碎屑，到现在还没有吐出来。叶笑沙抬手一挥，武威吐出来的碎片仿佛长了翅膀一般飞到月牙桌前，一头扎入月弧面缺痕处，将这一处缺口填满，到此为止，一副完整的月牙桌就这样死而复生，重现人间。

　　“啪啪”叶笑沙举手轻轻一拍，轰地一声巨响，每个打鬼团团员背后都落下一张椅子，正好可以让他们在月牙桌的环抱之下安坐自如。

　　“好厉害！”打鬼团的众人看到叶笑沙的出手忍不住纷纷感叹出来。叶笑沙的这一手功夫乃是控师堂的五鬼搬运术，以强大的念场记忆住物体的原状，然后以千万条念丝连接住月牙桌的碎片，将它们按照记忆中的原貌拼合起来。结合刚才叶笑沙挡住黄金龙的数十根乌木牙签，黄金龙可以看出他乃是控师堂的绝代高手。

　　“真是好功夫，你难道是控师堂的控剑师？”黄金龙忍不住问。

　　“雕虫小技不足挂齿。黄师弟好眼力，一眼就看出了我的本门功夫，请坐。”叶笑沙洒然一笑，抬手做了一个请的手势。

　　黄金龙回过头来，对团员们做了一个坐下的手势，自己带头坐到了月牙桌之内的椅子上，和叶笑沙等洗锋团众面对面相视。

　　“叶师兄，你花了这么多功夫约我们在洗锋阁相见说是要商讨星辰海进犯事宜，现在咱们打也打过了，闲聊也聊过了，不如就直截了当进入正题吧。”黄金龙咳嗽了一声，做出一副深沉老练的模样，似模似样地说。在他身后的打鬼团团员第一次听到他这么有范儿地说话，都忍不住探头过来想要看看他现在的样子，搞得他装出来的气势一泻千里。

　　“既然黄师弟快人快语，我叶笑沙就长话短说。我希望我们洗锋团能够代表打鬼团出战星辰海，击溃所有星辰海前来挑战的弟子。”叶笑沙毫不迟疑地说。

　　“好啊……咳咳！”黄金龙听到这个提议，忍不住高兴得蹦起来，但是想到现在是两个地主团的团长在交谈，不得不装出一副处变不惊的怪样子，“呃，我是说……”他脑子转了半天才找到一个稍显内敛的词语，“……行啊。”

　　听到他的话，几个洗锋团的团员忍不住抿嘴偷笑了起来。

　　“黄师弟真是随和。”叶笑沙也忍不住笑了出来，“以你的胆魄剑法，若是性命相搏，我叶笑沙敢打包票，便是十八锦绣亲率精锐前来，亦要折戟天门。但是……”说到这里，他郑重地看了黄金龙一眼，“但是你的剑法经过鲸吞战争的洗礼，沾染了太重的煞气，出手就是玉碎昆冈般的决死剑法，杀意盈胸，实在不适合用于江湖切磋。你如果不早点找机会修身养性，驯化剑上新增的煞气，这些猛鬼杀意迟早会左右你的性格走向，要知道性格决定命运。你的自由心性一旦被夺，轻则疯狂，重则亡命，非同小可。”

　　“哦……多谢叶师兄指教。”黄金龙心头一凛，连忙拱手道。

　　“黄兄，我还有一件事想要求教。”叶笑沙继续说。

　　“什么事？”黄金龙问。

　　“我想请问，你对于染金枪将做何处理？”叶笑沙严肃地问。

　　“染金枪？”黄金龙微微一愣，“我没想做什么处理啊！”

　　听到他的话，叶笑沙就算再有城府也忍不住身子一滑。江湖上对于会审庭上黄金龙让染金枪认主的事迹已经广为传扬，并且化成了数十个不同版本，越传越是神乎其神。已经有顾天骄的鬼魂乘驾两条金龙飞临黄金龙头顶的版本出现，而且信者甚众。天门弟子们都认为染金枪乃是黄金龙的命定之物，迟早要归入天门。现在听到整个事件的核心人物居然对染金枪如此轻慢，叶笑沙顿时生出一种强烈剥离感，好像黄金龙这样的家伙不是真的。

　　“你……你没想做什么处理？”叶笑沙皱眉道，“据我所知，染金枪已经对你认主。虽然荼洲没有明文阐述神兵内在的特性，但是在炼金师和创师中都有这样的传说，那就是认主神兵除非得到主人的许可，否则不能再认新主。你如果任凭染金枪在星辰海内滞留下去，总有一天，会有更多的星辰海弟子试图想要取得神兵的认可，不用多久，像十八锦绣邱占豪这样的悲剧，将会再次上演。”

　　“有这种事？！”黄金龙失声说，“那……邱占豪出事儿，岂非和我有脱不开的关系？”

　　“这么说过于牵强，毕竟他们举行英雄擂的事情从来没有通知过你。你也不可能阻止。但是你既然成了染金枪的主人，那么就该尽到主人的责任。”叶笑沙说。

　　“我该尽什么责任？”黄金龙茫然问。

　　“我想，最好的方法是你亲自去星辰海一趟，向星辰海的高层要回染金枪。那些星辰海的高层毕竟都是数十载的相忘师，对于神兵认主的传说早该知道，只是出于功利之心，才不愿意正视这个事实。只要黄师弟你亲自登门，动之以情，晓之以理，星辰海高层最终只能退让，令你可以和染金枪重聚。”叶笑沙微笑着说。

　　“有这种事……”黄金龙难以置信地说。

　　“染金枪乃是千古名兵，有缘者居之，星辰海不顾天命，逆势而行，危险至极，你取回染金枪也是为他们做了一件好事。”叶笑沙道。

　　“我就算这么想，他们也不会这么想。”黄金龙无所谓地摇了摇头，“他们自己想往枪口上撞，难道我还去拉住他们？我自顾不暇，早已经焦头烂额，可不想再去星辰海的风口浪尖上晃悠。染金枪的事还是算了吧。”

　　“想不到黄师弟倒是豁达得很，染金枪如此宝物，你都不放在眼里，叶某佩服。”没想到黄金龙居然说出这种话来，叶笑沙感到很是新奇，不禁笑着拱手道。

　　“我是剑师，如果说是千古名剑，我倒有三分兴趣，染金枪嘛，还是算了。”黄金龙摆了摆手。

　　“既然如此，那我也言尽于此。从今天起打鬼团和洗锋团将会组成攻守联盟，一致对外，席洁会在第一时间将消息发出去，并开始制作针对星辰海的檄文，一定要将江湖上对你一边倒的笔攻之势颠倒过来。”叶笑沙微笑着说。

　　“多谢叶师兄！”黄金龙站起身拱手道。


第252章 笔师决战（一）

　　“团长，你对黄金龙怎么看？我们这一次为他出手到底值不值得？”打鬼团的众人离开洗锋堂之后，洗锋团众人围到叶笑沙的身边纷纷问。

　　“放过僵尸引一事不提，当日邀梦犀作祟的时候，我虽在外行走，但是咱们团内有好几个人中招，若不是打鬼团出手，我们洗锋团就要减员一半，只凭这件事，我们就该投桃报李。更何况还有鲸吞的恩情。”叶笑沙淡淡一笑，沉声说。

　　“哼，他救我们也是自救，同仇敌忾而已，我们并不欠他什么。”杜平江冷冷地说，“我只想知道他的将来如何，是否值得我们扶持。若是另一个顾云帆，就算他再如何对我等有恩，我也要敬而远之。”

　　“当日我们若不是镇守天门，哪里轮得上打鬼团的人出风头，如今却让他用鲸吞实战习得的剑法搞得灰头土脸，真是让人气闷。”杜横舟愤愤不平地说。

　　“此人生杀了曲回岚和搜魂犼，身上带着滔天的煞气而不自知，他日必会自误。我们替他挡下这一次灾，却不能为他再挡下一次，长贫难顾，还是早日放手为好。”白似锦横指摸了摸自己嘴上一跳一跳的老鼠须，摇头说。

　　“你们几个是纯嫉妒！”武威用力咬了一口手上的肉馒头，“瞧瞧人家十六岁不到的年纪，那手自创剑法耍得多帅，一个人敢打你们两条九尾狐，论胆魄就把咱们甩出几条街去。白似锦，你倒是算算他将来有没有贵气？我真希望他能多威风几天。”

　　“算不准……”白似锦郁闷地说，“这小子命宫奇特，星曜无常，性情未定，飞扬跳脱，命盘多变，算出来的东西都是做不得准的，我反正是不看好。”

　　“你当然不看好，你对与未知的东西都不看好，亏你还想去寻龙点穴。”大凤蝶师弄影将鬓角的秀发咬在齿间，满脸是笑，“迷楼双妖杜氏兄弟居然被他一剑压制，这样的小子我可是很看好。今日我们能够帮他一次，他朝自有用得上人家的地方。”

　　“席洁你怎么看？”杜氏兄弟一起转过头去，望向仍然怔怔看着洗锋堂大门的鬼上身席洁。

　　“这一次抵御星辰海弟子，也是我们洗锋团出头的机会，能够为打鬼团挡下此灾，在江湖之上人们都会认为洗锋团同门情重，即使落下档案，也只会写我们的好话。将来到各地任职，这些记录都是晋升的台阶。”席洁淡淡地说。

　　“的确如此。”杜氏兄弟、武威、白似锦同时点头。

　　“但是，替打鬼团的人打笔仗，这可不是好主意。”席洁苦笑着摇头道，“黄金龙少年成名，一不懂得藏拙低调明哲保身，二不懂得飞扬跋扈以势压人，三不懂得借机造势攀附权贵，仍然像一个普通天门子弟一样浑浑噩噩过日，这样的路人性格既无法帮他招揽到支持者，又让人感到他天真可欺，江湖笔师对他的攻讦将会加倍肆无忌惮。凭借我们洗锋团区区几杆笔，怎么挡得住这满荼洲对他妒火如狂的众生。到时候，我们自己恐怕都要被卷进去。”

　　“哟，这么说，我们真不该帮他？”武威吓了一跳。

　　“当然要帮。虽说众口铄金，积毁销骨乃是古之名言，但是我们身为相忘师怎么会被满纸虚言所伤。雨过天晴之后，我们谁也不会少块肉。如果他日黄金龙还能有出头之日，我们洗锋团会因为这一次的相助得到有先见之明的好名声，借机扬名。如果黄金龙真的让人失望，我们再与他划清界限，也就是了。”席洁思索着道，“就把这一次助阵当成一次长线投资吧。”

　　“果然不愧是洗锋团的智囊，看事情就是通透，好！本姑娘这一次就帮黄金龙好好打一场笔师大战。”师弄影撸起袖口，兴致勃勃地说。

　　“哼哼……”叶笑沙低下头，扶案苦笑了一下。

　　“团长？”众人闻声都回过头来望向他。

　　“你们有没有听到自己刚才说的话？”叶笑沙苦笑着问，“其实抵挡星辰海弟子，掀起笔师大战对我们而言都是小事。但是我们已经开始锱铢必较，反复衡量轻重。他朝如果有一日我们要像黄金龙一样面对鲸吞，我们能否像他一样慷慨从军，舍身赴死。也许，他这样天真烂漫的性情才是他能够成就举世盛名的原因。也许天门弟子，本来应该和他一样。但是，看看我们，还没有走出校门，为人处世已经像被生活磨光棱角的蠢人一样战战兢兢。唉……”说到这里，他长叹一声，“你们可知道他和我有同样的学剑师父？”

　　“谁？”众人好奇心大起，齐声问。

　　“便是你们谁都看不上眼的顾云帆顾师父。”叶笑沙说到这里，双眼微微一红，“当初的剑师堂，他只有我一个学生。但是他仍然按时开堂课，将自己的知识倾囊相授。我刚才救下杜氏兄弟的剑法——翩影泉，就是顾师父教给我的看家本领。当时我和你们一样，是一个被野心和功利遮蔽双眼的低年堂弟子，想要用最简捷快速的方法走上人生的巅峰。当我因为顾师父的关系，被所有地主团拒收之时，我一怒之下离开剑师堂，投入了控师堂，放弃剑法，学习五鬼搬运术……”

　　“……顾师父曾经找过我几次，跟我说我的剑法还有进一步拓展的空间，只需要在剑师堂多修一年。但是我太急于登上英雄少年榜，冷漠地拒绝了他的恳求。谁知到了最后，我终于明白，顾师父一直都是对的，我的才能的确在剑法之上。但是我明白，我已经失去了真正的剑客之心，只能在控师堂修习控剑术，以此来缅怀我一生最快乐的时光——剑师堂求学的日子。现在看到顾师父终于教出了一个好师弟，能够不负他老人家的期望，我很是开心。”

　　“所以……”席洁怔怔地望着他，“你这一次帮助黄金龙，实际上是想要报答顾师父？”

　　“好感人呐……”师弄影的眼睛顿时被多愁善感的泪花盈满。

　　“黄金龙……”叶笑沙的脸上露出苦涩之色，“他就好像另一个我，一个走上了不同道路的我。我只愿他能够一路走好。顾师父沧桑一生，应该有一个值得他自豪的好弟子。我失败了，我希望黄金龙能够做到。”

　　“团长！你怎么不早点跟我们说！”看到他脸上的凄然之色，洗锋团的众人都感到一阵热血沸腾，他们聚集到他的身边，同时伸出了手掌，“为了黄金龙和顾师父！”

　　看到团员们真挚的神情，叶笑沙灿然一笑，也伸出了手掌与他们合在一起，“好，这一回就让我们忘了功利得失，好好尽兴一番。”


第253章 笔师决战（二）

　　“折别其人，量小器窄，睚眦必报，为人行事，狂妄恣肆，对强者卑躬屈膝，对弱者欺凌霸道，自从成为天下第一飞器师以来，折于其手者骨断筋绝，死伤累及，以致天怒神泣，民怨沸腾。黄金龙与其结交于鲸吞阵内，适逢其会，携手同袍，相交莫逆，狼狈为奸。宫行九签售之鲸吞英雄传，语出滑稽，夸张失实，炫耀文墨，虚言媚俗，不惜张冠李戴，变假为真，生安白皂，混淆是非，实为笔师之耻。翠湖楼内，星辰海弟子愤懑不平，据理力争，谁知却被当地捕师无故殴打，折别不但不仗义执言，反而助纣为虐，不顾长辈身份，悍然对学府弟子动手，造成数十伤残，人神共愤。此贼犯下弥天大罪，尚不知收敛，留书挑战星辰海，为宫行九、黄金龙张目，其行如狼，其人如狗，黄金龙得此鹰犬为伴，他日必成大祸。望天下英雄勿为其功所蔽，当以口笔讨之……”

　　静园水舍十三号内，童百练高举着一张告示院檄文大声念诵着。围坐在室内的打鬼团团员听得目瞪口呆，气炸肺腑。

　　“这是谁写的？明是骂折别，实际上连捎带打，狗屎龙、宫行九一个都没放过，真是荤腥不忌，谁都敢惹。这么贱的家伙居然也能被星辰海录取？”苏浣虹听到这里，忍不住开口说。

　　“你居然看不出这是谁的文笔？”童百练失声说，“除了星辰海的第一笔师笔下张良周子房，还有谁能这么贱？”

　　“怎么又是他？他还没有从星辰海毕业吗？自从上一次他和解秽楼发生笔战以来，已经将好几个解秽楼弟子骂得走火入魔，差点闹出人命。他到现在还不知收敛，居然又要找人麻烦？”苏浣红惊讶地叫道。

　　“这家伙本来就是一条疯狗，整天最希望的就是天下大乱，现在有跳出来咬人的机会还能错过？而且咱们老大细皮嫩肉的多好咬啊，你看到檄文上的湿点了吗？那是他的哈喇子！”英传杰从上铺俯下身来，用扇子点着檄文说。

　　“哼哼哼哼……”白算计躲在自己的铺位深处低声冷笑起来。

　　“闭嘴！”屋子里的人齐声喝道。

　　“呃，我还没说话呢！”白算计委屈地说。

　　“狗屎龙，你倒是说句话啊，现在到底怎么办？”苏浣虹问。

　　“唔……”黄金龙的铺位上发出颤巍巍的呻吟声。

　　“狗屎龙，你怎么了？”苏浣虹和蓝彩儿都是后进屋的人，不知道之前发生了什么事情，此刻听到黄金龙的呻吟，不禁齐声问。

　　“老大被周子房的文章气得脸部抽筋，到现在还没缓过来呢。”英传杰说。

　　“你也太弱了！”苏浣虹一把拉开黄金龙下铺床位的床帘，探头仔细查看他的脸，只见黄金龙半边脸木无表情，只是一阵阵地痉挛抽动，另一半脸龇牙咧嘴，嘴角还挂着白沫。

　　“瞧你这副德行！”苏浣虹不禁幸灾乐祸地笑了起来，“这么一篇不痛不痒的檄文就把你气成这样，你是没见过周子房给解秽楼写的那篇拳剑两堂怒辨真伪文，要是给你看见了，你不得气死啊。”

　　“你……你以为我是被檄文气成这样的？”黄金龙从床上爬起来，将枕边的一篇文章塞到苏浣虹的手上，“看看吧！”

　　苏浣虹拿过文章展开一看，只见正文的标题是：鲸吞辛秘考证集。“什么吗？是考证文章，难道还能写出什么花来。”苏浣红嘴一撇，不以为然地说，“现在各大行报多少捕风捉影的文章我都见识过了……”她精神抖擞地抖开整张纸，飞快地看了下去。

　　“……曲回岚以命定为名，骗鲸吞七人入阵，以为搜魂犼之粮草，但为何执意要让黄金龙入阵，坏其好事。宫行九的鲸吞行记中言及千年照影镜中出现星辰之相，若无相应少年的命格解释，则无法自圆其说。但是他选谁不好，非要选中黄金龙入阵，最后因这多余之举，自毁长城，实令人难以置信。根据后来资料显示，顾天骄在龙魂离体之前，慷慨赴死，在千钧一发之际阻止了七龙齐聚、成龙天诛的格局……”

　　“……到此为止，曲回岚的阴谋早已经全面破产，即使黄金龙不杀他，鲸吞使魔也无法化身成龙。黄金龙除了到鲸吞之中做了一回路人，发挥的作用实属有限。但是最后却是这样一个杂兵之身成就了屠鲸英雄的盛名。事非寻常，其必有因。曲回岚、搜魂犼，无论哪一个都非黄金龙可敌，最后居然被他一招而毙，只有一种可能，那就是：他们是故意被黄金龙杀死的。而黄金龙，则是曲回岚留在荼洲的后手，一个在事败之后挽回败局的契机。这也是曲回岚一开始为什么执意让黄金龙加入鲸吞的原因。支持我论据的有如下事实……”

　　“这是谁写的？简直居心叵测，他分明是要号召天下人致狗屎龙于死地！”苏浣虹看到这里，不禁被这篇文章中弥漫的毒意惊得睁大了眼睛。

　　“别有用心者凭这篇文章就可以将我等拘禁看押，如果失心堂要对付我们……”英传杰说到这里下意识地朝李南星的铺位看了一眼，想到他还在昏睡，不禁松了一口气，继续说，“如果失心堂要对付我们，随时都能以此为凭。”

　　“……这算个球！”黄金龙哼哼唧唧地说，“接着看！”

　　“……苏浣虹其人嫌贫爱富，贪恋权贵，爱慕虚荣，自恃名门出身，以其薄柳之姿招蜂引蝶，左右逢源，黄金龙、顾天骄皆为其裙下之臣。黄金龙破解僵尸引，力伏邀梦犀之功，尽被其揽于掌中，然而自见风华绝代之顾天骄，此女立将旧爱抛诸脑后，公然与双龙公子出双入对，形影不离，其贪金爱俏的本性显露无遗。然而，当顾天骄成为命定七人，即将启程奔赴国难之时，顾苏恋忽然出现危机……”

　　“……苏浣虹竟然和顾天骄忽然分手，并为了寻找黄金龙毅然赶赴鲸吞前线，从一个势利小人，转为巾帼英雄，其性格变化之剧烈，委实令人瞠目结舌。如果按照我之前的论断，黄金龙是曲回岚埋下的祸根，那么这一切就有了完美的解释。黄金龙早知道顾天骄等人的结局，迫不及待告诉了自己的红颜知己，并向她保证了在自己护翼之下的未来。苏浣虹有恃无恐，自然可以理直气壮演出一幕战场寻夫的戏码，重新投入黄金龙的怀抱……”

　　“……可怜双龙公子顾天骄，就这样成为了黄金龙和苏浣虹恋奸情热的牺牲品，不但白白牺牲了生命，而且让功劳都被黄金龙揽入怀中。会审庭上，苏浣虹不顾一切为黄金龙辩护，将旧爱顾天骄无情踩于脚下，乃是她向黄金龙宣誓效忠的表演，想来在黄金龙即将建立的邪恶王朝之中，她会有凤仪天下的机会……”

　　“噗……”苏浣虹看到这里胸口猛然一闷，张口喷出一口血来，“周子房，有……有你没我！”她说完这句话，头一仰就跌入了背后蓝彩儿的怀中。

　　“嘿嘿嘿……”黄金龙摸着抽筋的半边脸从下铺冒出头来，“你还不如我呢！”

　　“各位手足，容白算计说句话！”白算计从床铺上一跃而起，将手里的一篇文章攥成一团，狠狠丢在地上，慷慨激昂地说，“周子房下笔狠辣，文吐剧毒，心怀叵测，命犯天宫，有朝一日，必遭横死，让我们来加速这个进程吧！”

　　他的话让屋子里所有人都目瞪口呆，几乎以为他黄金龙上身了！直到最后一句，才终于暴露出他的阴险性子。跋擒虎蹲下身捡起他丢在地上的文章，一点点打开，开口念道：“白算计虽鼠目寸光，却贼胆包天，虽锱铢必较，却好大喜功，虽身入侠门，却心如蛇蝎，虽上下钻营，却一无所获，身为黄金龙不离左右的臂膀，他一无品，二无能，三无势，四无财，能够在巨奸云集的打鬼团占一席之地，只得无耻二字而已……”

　　“不要念了！一听我的下半身子就疼痛难当！”白算计捂住耳朵，并住双腿，痛苦摇头道，“如果你们想要搞周子房，一定要算我一个。”

　　“算计，周子房这篇文章里对你的评价非常中肯，没有生安白皂，完全符合你的现状啊，你这么生气干嘛？”黄金龙奇怪地问。

　　“你懂个屁！真话才是最伤人的！”白算计双目血红地说。


第254章 笔师决战（三）

　　周子房的檄文和鲸吞辛秘考证集并非出版自正式的江湖行报，而是由念鹤传书的形式在各大学府的告示院公开张贴，作为学府的内部交流抵报。南北天门的告示院内，有着数十面的告示墙，呈八卦阵图一般的八边形排列，专门用来张贴富有特色的各府弟子文章帖子。有檄文，有志异，有考据集，有拳、剑、鞭、棍、枪等近兵兵谱，也有各堂相忘诀奥义的讨论，甚至有搜罗各府弟子加盟的地主团、猎金行、四海局招聘启事。各大学府内弟子组织的同乡会、同好会、江湖行走营同样会在告示院发布启事招揽会员。黄金龙和白算计刚入天门的时候，也曾经在告示院发出过组织盆州同乡会的启事，最后却因为名字没起好而无疾而终。

　　“唉，告示院永远是我们的伤心地啊！”来到告示院中，看着满墙满园的文章，白算计不禁老气横秋地叹了口气。

　　“别算上我啊。”黄金龙不咸不淡地说，“我从一开始就知道你办的同乡会要悲剧，真不知道你怎么起的名字。”

　　“盆友会这名字怎么啦？”白算计郁闷地说。

　　“你们看！”苏浣虹抬手一指，只见在告示院东南兑墙前已经聚集了一大群天门一年堂弟子。现在仍然是一年堂的黄金时期，又正值学年之末，这群困在天门无所事事的天门弟子最大的消遣就是在告示院里看帖子，找八卦。而东南兑墙上贴的全部是从星辰海方向飞来的念鹤贴，而其中最著名的就是笔下张良周子房的鲸吞考证贴和檄文。

　　这些弟子每人手中都拿着一张念纸，他们对准告示院上周子房的文章一照，然后用手指轻轻一点，这张被附有笔念的纸上就会自动生成自己正在看的告示院文章。这些文章可以通过同样的念纸复制方式继续在天门内传播，直到传遍每一个角落。而这些天门弟子手上人人都拿着和打鬼团手中一模一样的文章，显然周子房的文章极受他们关注。

　　“阿——”一个女弟子回过头来，看到黄金龙一行人，顿时吓得尖叫了一声。这一声尖叫顿时引得所有人都转过头来。

　　“……”这群弟子看到黄金龙，一个个脸青唇白，哑然失语，互相间紧紧偎靠，脚尖点地，如退潮时的潮水，一点点悄无声息地向后退去，直到咚地一声，最靠后的弟子后背撞在了东南兑墙上，方才止住了步子。

　　“我不是曲回岚的走狗！”黄金龙瞪圆了眼睛吼道。

　　“妈呀！”三个女弟子首先经受不住，失控尖叫了起来，紧接着这群一年堂弟子犹如惊飞的燕群，嗡地一声同时腾空而起，踩着告示院的院墙，三纵两窜，东跃西奔，转眼就全都消失不见了。

　　“搞什么！他们居然真的相信周子房的混话！简直荒谬！”黄金龙气得狠狠一跺地。

　　“狗屎龙，你可不能怪他们！人总是倾向于相信比较阴暗的猜测，这样的事让他们觉得像是现实。你不得不承认，最近你做的事都有些让人难以置信。”墨凝香的梦中身从苏浣虹的身上爬出来，坐到她的肩膀上，摇晃着自己的小腿，悠闲地说。

　　“凝香，现在不是讨论人性的时候，我该怎么办？我想要反击！”黄金龙狠狠挥出一拳，想象着对面就是周子房，这一拳则端端正正打在他的眉心上。

　　“大少，你感到没有？”白算计挺起胸膛，深深吸了一口气。

　　“什么？”黄金龙不耐烦地说。

　　“浑身充满力量的感觉。”白算计张开双臂，仰头朝天。

　　“……”黄金龙上上下下打量着他，“你又要犯病了？”

　　“恐惧是一种力量啊！周子房的文章给了你一个机会。看，因为他的话，现在所有低年堂的弟子都畏你如虎。这些弟子总有一天会到二年堂，三年堂，五年堂，甚至深造堂。等到他们走到荼洲各地的时候，他们也会把对你的恐怖散播到天下二十四州。这正是趁机建立班底的黄金时期，你应该借势而起，先称霸一年堂，然后默默培养死士，逐步控制二年堂三年堂，进而将整个天门收入手中……”

　　“……当这一届弟子随我们一起毕业的时候，就是你我兄弟称霸荼洲的大好日子。我的想法是先建立一个教，就叫做黄白教，简称白教。你可以躲在幕后，我来出面组织。有个简单的入教口号比较好，容易吸引不爱读书的弟子加盟。嗯……千秋万载，一统江湖，似乎有点老套了，你看仙福永享，寿与天齐怎么样？咦，你高兴得飞起来啦？”

　　“去死！”黄金龙凌空一记回旋踢，将白算计直接踹到了东南兑墙上。

　　“狗屎龙！我们必须立刻想到办法挽回名誉，否则周子房扣在我们头上的恶名会跟我们一辈子！”苏浣虹脸色苍白地说，“我可不想和一群畏我如虎的天门弟子一起毕业。这样的情形发展下去，我很可能一辈子都嫁不出去，我……我不要将来做老姑婆！”

　　“别担心，洗锋团的人和我们是攻守同盟。现在他们的笔师应该开始反击了！”黄金龙一边擦汗一边说。

　　“他们有空反击吗？今天不是星辰海弟子上门的日子吗？”墨凝香用联识说。

　　“对哟！”黄金龙一拍脑袋，“最近被周子房气得快疯了，居然把这么大的事给忘了。”

　　“洗锋团不用全员出动吧，光是杜氏兄弟的两只九尾狐就够星辰海喝一壶的，更何况还有俺们叶师兄。”童百练说到叶笑沙的时候，红光满面，双眼发光，完全是一副迷醉的表情。

　　“是啊，叶师兄……”一旁的静仪、静湘、苏红豆和跋擒虎也深有同感地齐声说。

　　“哎嘿嘿，”看到这群团员对于叶笑沙的痴迷，黄金龙咧嘴强笑一声，酸溜溜地说，“你们对叶师兄倒是比对我有信心多了。和他我真是没得比啊，我只是破过僵尸引，败过邀梦犀，杀过搜魂犼而已，别的大事都没干过。唉，希望叶师兄在星辰海的比拼中不要出事才好。”

　　“喂，团长大人！你不要酸溜溜的咒人出事好不好。”苏红豆不满地说，“人家可是在帮你耶。”

　　“呃，嗯……”黄金龙无精打采地垂下头，随即又抬起头来，用手狠狠糊了糊头发，“反正现在也想不出办法，不如去锦台观看洗锋团迎接星辰海的大战吧。”

　　“哦耶！”众人齐声欢呼了起来。


第255章 赤眼犼之谜（一）

　　锦台是天门通往荼州各地交通门户，位于南北天门的正中间。往荼洲各地行走的相忘师和学府子弟都在这里乘坐青锦、千里彪或者点水骠启程。而从各州各府来到天门的相忘师也会在这里首先停留，安置好自己的交通工具，然后再进天门。有向天门挑战的各地高手或者江湖组织，也会以锦台为演武场，现在这里闹上一番，借此扬名立万。所以天门锦台一向是天门成立以来防守最为严密的所在，也是荼州以武会友的胜地。

　　今日是星辰海到天门找黄金龙算账的大日子。天刚放亮，锦台上值守的相忘师早早就已经清场，在锦台方圆数里之内设立了禁区，令星辰海的诸弟子腾挪施展时，不会造成太大的毁坏。从西面的告示院向锦台走去，打鬼团的少年们一路起劲地讨论着洗锋团和星辰海之间会有如何的龙争虎斗，是斗将还是斗阵，是让铁浮屠武威先做镇擂官稳住阵脚，还是让杜氏兄弟抢攻争胜。

　　无论如何选择，最后叶笑沙出场的时候，一定会天下太平。自从见识过叶笑沙一舟飞腾十八盘的神功，所有人，包括黄金龙都认为叶笑沙的武功绝无败理。随着这一路热烈的讨论，黄金龙、苏浣虹和白算计等人心中的烦恼渐渐消散成空，只剩下对锦台大战无限的期待。

　　一队队天门近兵堂相忘师忽然从四面八方穿房跃脊，朝着锦台方向飞速冲去，带起一阵波涛起伏一般的劲风，令街心的打鬼团众人衣襟飘舞，几欲乘风而起。一群群天门弟子仓皇地从锦台方向奔跑回来，一边跑一边叽叽喳喳地议论，人人脸上都是一副世界末日的样子。

　　“出了什么事？”黄金龙扭头看了一眼匆匆从眼前跑过的一群天门弟子，刚刚升起的好心情顿时换成了一片愁云。

　　“好像锦台方向出了大事！”苏浣虹说。

　　“不会吧，难道说洗锋团他们……”黄金龙的头皮一下子炸了，他连忙展开青霄术，一马当先朝着锦台疾奔而去，打鬼团的少年们纷纷展开同样的身法，追着他撒腿狂奔。

　　轰地一声雷鸣在锦台方向气势磅礴地响起，一片弥漫整个天地的罡气如大漠风暴一般仰面扑来，黄金龙等人收不住身子，同时仰天翻倒在地。紧接着，一阵熟悉而恐怖的嘶鸣随风传来，将一种异样的冰冷注入众人心中。黄金龙浑身一激灵，四肢一阵瘫软，差一点趴在地上。

　　“是犼！这是犼的啸声！”黄金龙嘶声说。

　　“什么？！”众人都吓得脸色惨白。

　　“是搜魂犼吗？不是被你杀了吗？”白算计嗓子都叉了，“难道说你真的是曲回岚的走狗，搜魂犼其实没死？”

　　“放屁！”黄金龙听到此话又气又急，只感到心口又闷又疼。他用手揉了揉胸膛，对众人说：“你们都在这儿等我，千万别过去。我去看看怎么回事！”他一把拔出七海飞鱼剑，运起全身气劲猛一踏地，身子犹如点爆了的二踢脚，嗖地一声劈入滚滚风中，飞燕般一个转折，就消失了踪迹。

　　“我们跟你一起去！”苏浣虹、蓝彩儿、童百练、英传杰、跋擒虎等人同时挣扎着站起身，眼前却忽然多了一个人影，将他们全部拦下。

　　“锦台不是人呆的地方了！你们几个小鬼老实在这儿别动！”朴中镖严厉的声音传入耳际。

　　锦台此时风云漫卷，杀气横飚，方圆数里之内，飞沙走石，房倒屋塌，断墙折旗，满目疮痍。黄金龙赫然看到铁浮屠武威、大凤蝶师弄影、摸金鼠白似锦围在席洁的身子周围，以单掌抵在席洁的身上，似乎在帮她疗伤。席洁盘膝而坐，脸色忽青忽紫，杏黄色的汗珠一粒粒从她的额头滚落，眼中渗出了触目惊心的血水。

　　在席洁身前并排倒着杜平江和杜横舟，他们脸色铁青，嘴唇雪白，浑身僵硬，似乎中了什么僵尸粉一类的蛊毒。秋霜、月瞳两只九尾狐浑身是血地围在他们身边，不停地用舌头替他们舔去脸上的汗水。

　　“洗锋团……这不是全军覆没了吗？”刚到锦台的黄金龙第一眼就看到洗锋团最强四人组中的三个重伤倒地，不禁口舌发干，六神无主。

　　“黄金龙！你干的好事，你到底有没有杀死搜魂犼啊？”武威抬眼看到他，顿时怒吼了起来。

　　“我……我真的杀了搜魂犼！”黄金龙失声说。

　　“阿威！”师弄影尖声叫道，“就算搜魂犼还活着，就凭星辰海还能操纵得了这样的魔神？不要乱发脾气！”

　　“到底发生了什么！”黄金龙一路冲到席洁的身前，单膝跪地，急切地问。

　　“星辰海真是藏龙卧虎！”白似锦脸色苍白地抬起头来说，“他们居然有一个能够操纵赤眼犼的阴阳堂役鬼师，这只赤眼犼好生厉害，我们都败下阵来。席洁、杜氏兄弟更被犼爪上的尸毒所染，受了极重的魂伤，如果不击溃这只赤眼犼，他们就要被尸毒侵入骨髓，变成真正的僵尸。”

　　“什么？！”黄金龙的眼前一花，一股急火直冲心肺，烧得他五内俱焚。这本来根本不是洗锋团的麻烦，出于同门情谊，他们才会出手相救，而他也一时懦弱，就坡下驴，让这些师兄师姐们为自己挡灾。现在这些人因为自己的原因受了如此重伤，如果再让他们不幸身亡，他就真是追悔莫及了。

　　“我和星辰海拼了！”他以剑杵地，一跃而起，“赤眼犼在哪儿，我去杀了它！”

　　“在锦台正中，团长正在和它血战，千万小心，不要被它的爪毒所伤！”白似锦沉声说。

　　“似锦！我们三年堂五年堂的都挡不住赤眼犼，你怎么能让一年堂的去送死！”师弄影厉声说。

　　“现在不是想这个的时候，他曾经对付过鲸吞，一定有办法，要不然今日洗锋团一半都要死在这里！”白似锦嘶声说。在他们争论之时，黄金龙已经三步并作两步，一个猛子扎入了锦台纵横卷舞的阴风煞气之中。

　　锦台的正中心是阴风煞气最重的区域，空气中凝聚着犹如实质的黑雾，如一面面墙壁遮蔽住了黄金龙的视线。他不得不从怀中掏出念火引，以体内的强念功点燃念火引的附念核，向锦台深处照去。念火引的光亮照在翻滚的黑雾泛起点点金芒，犹如傍晚海洋上漫射出来的昏黄阳光。整个锦台犹如一片翻滚的黑海，吞没了人间的一切。黄金龙在这片黑海中艰难行进，急切地用念火引四面照射，想要找到赤眼犼和叶笑沙的所在。

　　“吼——”一声炸雷般的兽鸣在咫尺处响起，黄金龙舌尖一甜，几乎以为自己三魂七魄从耳鼻喉中飞窜而出，五感混乱，全身冰凉。他颤抖地横剑在胸，凝目向前看去。只见一只宛若雄狮一般的卷毛兽头突然拨开满空黑雾，向他张开血盆大口，颀长如笋的兽牙猛然盈满了他的视野。黄金龙只感到浑身一麻，最后一点恐惧的感觉都在麻木中丧失，身上的感知只剩下心头的一点热气，仿佛这只赤眼犼仅仅通过亮相就已经吸走了他全部魂魄。


第256章 赤眼犼之谜（二）

　　“小心！”就在黄金龙骨软筋麻的瞬间，叶笑沙的呼啸声突然从远方传来，随着啸声而来的，是数十把仿佛玉兰花瓣的剑影。这片剑影如鱼群聚散，飞花盈空，织成一片空离流转的光海，将赤眼犼团团罩住。

　　嗡地一声巨响，赤眼犼背上忽然张开一双银灰色的巨翅，它的身体突然人立而起，化为一个长发披甲的恐怖人形。只见此人身子一扭一展，背上的银翅犹如两把大号的关刀，无情地切入空中，将满空花舞一般优美的光影剑统统震成了光之碎片。震退了叶笑沙的飞花剑，赤眼犼的身子轰地一声往地上一爬，又变成了狮头麟身的兽形，扭身一转，朝着叶笑沙的立身处纵跃而去。与此同时，一个矫健的身影弹开满空云雾，手中寒光大亮，两把兽牙形状的短柄细刃刀，如两道匹练，双双戳向叶笑沙。

　　“好一个役鬼师，不但能够以神奴鬼，还能够分身攻击，简直强得离谱！”黄金龙看到这凌空而起的星辰海役鬼师，不禁又惊又急。叶笑沙对抗赤眼犼已经捉襟见肘，如今再加上这个役鬼师的合力，眼看就要败下阵来。他若一败，自己更是不敌，若是没人杀得了赤眼犼，那么洗锋团眼看就要添上三具毒发的僵尸。

　　想到这里，黄金龙咬紧牙关，强行逼出身上的相忘诀念力，催发小无相功，仰天长啸一声，纵身一跃而起，七海飞鱼剑以夜落星河剑中的“一线星破楚天界”起兴，身到空中振身飞旋，凌空“星光烂漫袖生尘”积蓄念劲，最后长身发劲，振奋强念之力，将七海飞鱼剑迎风一展，在空中掀起满天星爆，夹裹流星暴雨对准赤眼犼轰来。自鲸吞阵中通过杀犼屠魔积累下来的强猛杀意，被他全部逼发了出来，这数百道剑光，每一道剑影都夹杂着呼啸的剑鸣，那凄厉的声音恍如搜魂犼被杀时发出的惨嚎，惊心动魄。

　　听到这满空剑鸣，向叶笑沙扑去的赤眼犼忽然发出惊恐的叫喊，凌空一个转身，突然变身成带翼人形，身子一蜷，将两扇巨大的翅膀裹在身前，仿佛一枚巨大的蚌壳合并起来，以极为示弱的姿态，颤抖地挡住黄金龙凌空飙下的淋漓剑雨。一时之间，剑雨与银翅铿锵相击，发出急如爆豆一般的密响。黄金龙一口气使将出来的三百余剑都被银灰色双翅严密地遮挡开来，他的人也被狠狠弹回到空中，手臂一麻，虎口鲜血崩现，长剑脱手飞出。

　　“中！”叶笑沙清朗的喝声从地面上传来。身在空中的黄金龙勉强偏过头去，朝身下一看，只见叶笑沙的身影犹如一只白鹤破雾而出，手中白光闪烁，两道玉兰花瓣形状的剑影轻灵地电射而出，如江南微雨中比翼双飞的燕子，一枚横穿过役鬼师的握刀双臂，另一枚则从赤眼犼的背后穿凿而入，又从它的前胸透出。

　　“好剑法！”黄金龙兴奋地大叫一声，身子在空中翻了个跟头，狼狈地趴落在地，七海飞鱼剑凌空坠下，正好插在他的脑门旁一寸处。

　　满空弥漫的黑雾在赤眼犼中剑的一刹那烟消云散。当黄金龙爬起来的时候，赤眼犼一声哀鸣，沉重地砸落在他的眼前。身子一点点地缩水变形，留下满地乌黑粘稠的黑色液体，并冒起一股股充满恶臭的青红色尸气，遮蔽住方圆十米的地面。“呕！”黄金龙连滚带爬地向后退出七八米远。

　　“黄师弟！”叶笑沙快步来到他的身前，一把扶住他的左臂，稳住了他即将向后坐倒的身子，“幸好你及时赶到。刚才的沉星洗空剑中，被你逼出杀搜魂犼时的杀意，将这赤眼犼吓住了。如果不是它忽然怯懦得用双翅挡你的剑，我也抓不住它防守的空当，刺上那决胜的一剑。”

　　“它怕我？”黄金龙难以置信地睁大眼睛。

　　“当然，你是杀死搜魂犼的小英雄。搜魂犼是万犼之王，杀死它的人自然而然是犼的克星。赤眼犼怕你也是顺理成章的事情。”叶笑沙微微一笑。

　　“呼，侥幸侥幸。”黄金龙这才回过味来，暗自庆幸，忍不住仰天吐了一口气，“刚才真是吓死我了，我真怕我们制不了这只赤眼犼，会害得几位师兄师姐毒发而死。”

　　“嗯，赤眼犼已死，尸毒中的念毒也会随之散去，但是剩下的犼毒仍然需要救治，这一点我想青木堂可以处理。”叶笑沙胸有成竹地说。但是，站在他对面的黄金龙眼睛却再次瞪了起来。

　　“怎么？”叶笑沙转过头去定睛一看，却赫然发现地上赤眼犼的尸体已经化得一干二净，满地黑色尸液之上躺着的，变成了一个赤身裸体的男子，样貌和刚才的役鬼师一模一样。这个男子的背心赫然插着刚才叶笑沙射出的飞花剑。

　　“赤眼犼呢？”叶笑沙失声说。

　　“这……这星辰海役鬼师怎么死了！”黄金龙更吓得脸色惨白。

　　“不，不会啊！我刚才刺中的是他的双臂，只求缴其兵刃，奇怪！他的那两把短柄细刃刀又去了哪儿？”叶笑沙急道。

　　就在这时，脚步声忽然从四面八方传来，披挂着星辰海学府标志大氅的人群争先恐后地冲到锦台之上，团团围住躺在地上的役鬼师尸体，纷纷失声痛哭。

　　“不好！”黄金龙和叶笑沙互望一眼，都感到心头一寒。

　　“天门好生蛮横霸道，不但以二对一，还对我星辰海弟子痛下杀手，取人性命，杀人者若不偿命，我星辰海绝不善罢甘休！”星辰海学府的人群中传出一个尖厉蛮横的声音。

　　“杀人偿命！”

　　“杀人凶手必须绳之以法！”

　　“杀人者站出来！”

　　“星辰海和天门势不两立！”

　　“天门再出孽徒，和三十年前一样辱没先烈！”

　　随着那个尖厉呼喊声的响起，所有星辰海的弟子都激烈地鼓噪起来，并且气势汹汹地朝着叶笑沙和黄金龙冲来。

　　就在这时，两道人影忽然间从天而降，挡在黄金龙和叶笑沙面前，都是一身披挂整齐的念兵甲，赫然是朴中镖和顾云帆两位师父。

　　“顾师父！朴师父！你们来了就好了！快快帮我们解释一下，我们真的没有杀人！”黄金龙连忙叫道。

　　“……还是来晚了！”朴中镖瞥了一眼地上役鬼师的尸体，脸色陡然一变，向顾云帆看了一眼。

　　“在藏锥堂提兵耽误了时间，悔之晚矣！”顾云帆痛心地用力一跺脚，“想不到三十息之间已经铸成大错！”

　　“顾师父，我……”看到顾云帆挡在自己身前，叶笑沙眼眶一热，抢前几步来到他身边。

　　“什么都不必再说了。我绝不会把你们交给星辰海。这件事必须由麒麟司介入。”顾云帆沉声说。

　　“喂！天门的听着，这一次我们星辰海上门是来找黄金龙分一个高下，你们以洗锋团前来横加阻碍，我们就一对一地一较高下，没什么了不起。没想到你们居然违背锦台以武会友的规矩，以二打一。本来，以二打一也没什么，咱们星辰海小地藏丁佐麒也不会说二话，没想到你们稍占上风就痛下杀手，竟将他一剑刺死，天门还敢号称侠胆剑心，你们可知廉耻？”星辰海领头的一个弟子厉声喝道。


第257章 赤眼犼之谜（三）

　　听他尖厉的声音，黄金龙立刻认了出来，就是他刚才带头喊出的杀人偿命。他忍不住上下打量了一下这个人的模样。只见这个人尖嘴猴腮，脸型棱角分明，肤色黝黑，双目如枣，黑多白少，嘴薄颌尖，嘴角两侧各有一道八字形细纹，生就一副刻薄寡恩模样，偏偏附庸风雅地穿着风流秀士袍，手持一把鹤羽扇，装出一股假仙之气，看得黄金龙从心里往外地别扭。

　　“各位星辰海弟子，你们擅闯天门，已经犯了破府之罪，纵犼伤人以僵尸毒害我天门三名弟子，已经犯了伤人罪，就算我们杀了你们中的一个，也不过是正当防卫，这件事打到国府判庭也是我们天门有理，你们快快散去，别在这里生事！”朴中镖不耐烦地用力一挥袖子，冷冷地说。

　　“这位师父，你这话就说错了。锦台本来就是天门以武会友的地方，我们星辰海来挑战，早就依足了天门的规矩。洗锋团的人也接受了我们的战书，双方开战都在学府子弟切磋的范畴之内。但是你们以二打一，得理不让人，将人重伤致死，这就是板上钉钉的杀人罪，这件事便是天门自己来审，最轻也是终身监禁的罪责。这件事天门若不能做出解释，我们星辰海绝不甘休。”这个星辰海弟子分毫不让地厉声说。

　　“好利的一张嘴！我就不做解释，你们星辰海还能把天门怎么样？”朴中镖勃然大怒，双手叉腰就要发飙。顾师父连忙一抬手按住他的肩膀，示意他不要把事情搞得更糟。

　　“这位弟子，请问你贵姓高名？”顾师父双手一拱，沉声问。

　　“哼，我乃是星辰海深造堂弟子周子房。”这个星辰海弟子把豆眼往上一翻，冷然道。

　　“原来是你！我跟你拼了……”黄金龙一听到这个名字，顿时火冒三丈，当下就要拔剑出手，却被叶笑沙一把拉了回来。

　　“在下天门顾云帆。”顾师父向他点头致意，“这件不幸的发生相信谁都不想看到。我愿意亲自押送肇事者去麒麟司接受处罚，这里也将被设为罪案现场，接受麒麟司和本地捕师房的调查，你看这样处理可否接受？”

　　“哼，你们天门分明是要包庇罪犯。你是天门讲师，由你押送要犯去麒麟司，谁知道你会把他送到哪儿去。把他交给我们星辰海！”周子房一挥羽扇，毫不客气地说。

　　“别给脸不要！”朴中镖陡然扬声暴喝道，“人交到你们手里还能活命吗？从现在起，天门不再欢迎星辰海弟子。你们谁再敢在锦台撒野，格杀勿论。别以为这里都是好好先生！我现在数到三，要是还有星辰海弟子在天门游荡，别怪我不客气！一——”

　　“你们天门仗势凌人，我们今日就算放过你们，将来也要用笔将你们一个个都钉在耻辱柱上。你们等着吧，我周子房的笔绝不会放过你们！”周子房厉声吼道。

　　“二——”朴中镖一把扯下外套，露出身上纵横交错的解甲镖链。

　　“走走走……”周子房看到这满眼的解甲镖不禁吓得连忙后退，转身用力一推身后的星辰海弟子，惊叫道。

　　等到朴中镖数到三的时候，锦台上已经空旷无人，一个星辰海弟子都看不到了。

　　“顾师父，朴师父……我，我真的没有杀人！”叶笑沙看到星辰海弟子离去，连忙转过身来急切地说。

　　“我相信你！”顾师父抬手按在他的肩膀上，温颜一笑，“你……你是我教出来的，我相信你绝不会轻易做取命夺魂的事。”

　　“顾师父……”叶笑沙感动之下，双眼一热，竟然泪盈双眼。

　　“你教过他？叶师兄也曾经是剑师堂的弟子？我们算是真正的师兄弟！？”黄金龙激动地问。

　　“不错，他比你聪明得多，天才横溢。可惜我没有这个幸运多教他一年。”顾师父感怀地叹息了一声。

　　“不，不，是笑沙不知珍惜顾师父的教诲！”叶笑沙惭愧地低下头。

　　就在这时，朴师父已经在星辰海弟子的尸体边蹲下身来，仔细检查他身上的伤口：“老顾，我可不想泼你的凉水，这个死鬼弟子背后插的正是叶笑沙的飞花剑，而且他死的时候，正值他和叶笑沙殊死对决，时间、动机、手段齐备，证据确凿，这官司恐怕有的打了。”

　　“顾公子胸口插的也是小龙的天星剑，但是他一样不是小龙杀的。”顾师父固执地摇头道，“我相信我的弟子不会是杀人凶手。笑沙，你把当时的情况说一说。”

　　听到顾师父一再为自己这个曾经被弃他的弟子辩护，叶笑沙心中感激之情更盛，恨不得立刻为自己洗脱嫌疑，以回报顾师父的信任，激动之下，他一时之间竟然说不出话来。

　　看到叶笑沙神色激动，情绪不稳，黄金龙连忙抢过话头：“顾师父，我们其实正在合力想要降服那只成了精的赤眼犼。我以沉星洗空剑攻其背部，它化为人形，展开双翼，护挡住胸口要害，荡开了我的长剑，接着叶师兄从后面出双飞剑，一剑刺向赤眼犼的背部，一剑刺穿丁佐麒的双臂，缴下他手中的双刀。这两剑都正中目标，谁知道当赤眼犼落地时，它身上忽然冒出青红色烟气，遮蔽住了我们的视线。等到烟气退散之后，躺在地上的，只剩下赤身裸体的丁佐麒，赤眼犼不知去向。而叶师兄的飞花剑也端端正正插在了丁佐麒的后心。”

　　顾师父和朴师父互望了一眼，脸色都沉重了起来。“我们一听说赤眼犼出现在锦台，就知道今天将会有血光之灾，赶紧去藏锥堂提念兵甲应急。本来我们想着凭你们的力量，大概能挡住三十息时间，想不到三十息后，星辰海操纵赤眼犼的役鬼师反倒被你们杀死，世事变化之奇莫过于此。”朴师父感慨地说。

　　顾师父闭目低头不语，脸上阴晴不定。

　　“顾师父，现在该怎么办？”黄金龙焦急地问。

　　顾师父沉吟了半晌，终于下定决心一般一挥袖子，转头对叶笑沙道：“既然事已至此，我们必须按照正规的程序来办。笑沙，如果你不介意，我亲自带你去一趟麒麟司总部，在那里报案自首，我会尽量动用我的关系，让最好的伏麟师来办这件案子。你看如何？”

　　“笑沙全凭师父吩咐。”叶笑沙恭敬地拱手道。

　　“中镖，你去找解语，问问她在捕师房的关系还在不在。我们需要本地捕师局立刻封锁罪案现场，搜查蛛丝马迹。我有个预感，这件事不是这么简单。”顾师父沉声说。

　　“好，我这就去。”朴中镖点点头，纵身腾云而起，瞬间化为远方天空一个肉眼难及的黑点。

　　“顾师父，我们打鬼团也出动吧，这件事毕竟由我而起，我一定要帮忙。”黄金龙急切地说。

　　“小龙！”顾师父一把攥住他的肩膀，“你回去好好呆着，哪儿也别去，天门之内你还是安全的。照现在江湖上的风头火势，一旦出了天门，你很可能会惹出大麻烦，到时候就算是我和朴师父也救不了你。”

　　“但是，叶师兄……”黄金龙争辩道。

　　“听话，这是师命！”顾师父瞪起眼睛，严厉地说。

　　“是！”黄金龙一看顾师父生气，顿时蔫了，低下头小声说。

　　顾师父回过头来，挽住叶笑沙的手，温言道：“准备好了吗？”

　　“嗯！”叶笑沙抿住嘴唇，郑重地点了点头。顾师父脚尖轻点地面，和叶笑沙同时升入空中，随风一转，流光驰电一般朝着东南方的麒麟司总部飞去。

　　锦台之上只剩下黄金龙没精打采地蹲到横死在地的丁佐麒旁边，用手轻轻一捅他的腰眼：“你到底是个什么鬼，嗯？”


第258章 折别之谜（一）

　　锦台赤眼犼凶杀事件之后，洗锋团被赤眼犼毒爪所伤的席洁、杜氏兄弟三人经过一段时间的疗养，都恢复了过来。在黄金龙讲述过锦台发生的一切之后，这些洗锋团团员决定远赴东都州麒麟司总部看望叶笑沙，并协助伏麟师们破案。朴中镖在事发之后，立刻找到了唐解语，通过她的唐门关系网找到了西京州捕师房中的捕王，亲自侦破这件离奇的命案，试图为叶笑沙洗清罪名。

　　江湖上对于黄金龙的质疑和谴责在赤眼犼事件之后愈发甚嚣尘上。星辰海笔下张良周子房的文章如雪片般飞卷入天门告示院，不但将黄金龙和打鬼团所有成员都骂得狗血淋头，而且连顾云帆和朴中镖也没有放过。

　　顾云帆三十年前曾经义助燕紫瑶和卓清绝的旧事再次被翻了出来，周子房以此为凭将鲸吞之罪全都归咎在顾师父的身上，称其为荼洲祸首，并将黄金龙作为曲回岚暗伏棋子的阴谋论全面更新，推出了顾云帆就是整个阴谋幕后黑手的结论。天门门主边北穹巴不得有这样的文章出世，第一时间将这篇告示院文章发在了校园行报上，并以此为由暂停了顾师父剑师堂的授课，甚至停供了顾师父这个学年的薪资。

　　周子房并没有以此为满足，又开始将笔锋转向了和星辰海嫌隙最深的叶笑沙和折别身上。叶笑沙号称天门公子之花，文采风流，武功高绝，身上的污点极少，吸引不了他多少火力。但是，折别的出身却没那么完美，折家在荼洲猎金行中也毁誉参半，尤其在出了折冲这个家门败类之后，折家的名声就一落千丈。这其中可供周子房挖掘出来借题发挥的东西太丰富，令他如获至宝，沉迷其中，积极酝酿着新一轮的笔战。

　　就在江湖上因为锦台一战而变得越来越热闹的时候，黄金龙和他的打鬼团却被天门的近兵师们看管在静园水舍之中，严禁他们到处走动，以免再招惹是非。数天之后，黄金龙百无聊赖地斜靠窗口向水舍十三号之外张望，忽然看到一直在校园里狂欢游行的几个李南星傀儡垂头丧气地在静林中穿过，顿时站起身来。

　　“老大……出什么事了？”英传杰没精打采地从上铺探下头来。

　　“老李醒了！”黄金龙吼道。

　　满屋子毫无生气的打鬼团团众同时跃起身来。“一个月都是坏消息，今天总算让我等到一个好消息！”童百练开心地咧开大嘴。

　　“这家伙可真能睡，赶上王八了！”白算计从铺上伸出头来，打着哈欠说。

　　“我们去青木堂接他回来？”英传杰兴奋地问。他的话音刚落，轰地一声，静园水舍十三号的大门就一把推开，李南星手里抓着一大把文章冲进房门，满眼含泪地向黄金龙嘶声说：“老大，这些都是真的吗？”

　　“阿？”黄金龙一愣。

　　“你乃是曲回岚伏在荼洲的棋子，将来你会引起新的鲸吞之祸？”李南星抽出一篇周子房的文章向黄金龙晃了晃。

　　“假的！”黄金龙愤怒地用力摇了摇头。

　　“你和浣虹是狗男女的事……”

　　“假的！”

　　“这么说浣虹也没有因为你甩了顾公子？”

　　“没有！”

　　“你和折别暗中勾结，图谋夺取星辰海保管的染金枪……”

　　“没有的事儿！怎么周子房又有新谣言了？”黄金龙微微一愣。

　　“那么这篇文章中的事情也不是真的了？”李南星抽出一篇长长的文章，塞到黄金龙的手中。

　　黄金龙接过来一看，发现这篇文章的标题是——论折别与黄金龙攻守同盟建立的缘由。

　　“喔，周子房看来又要喷毒了！”从黄金龙背后探出头来的白算计兴致大发，兴冲冲地说。

　　黄金龙闭上眼睛，匀了匀气，尽量让精神平稳下来，生怕看完周子房的文章一个不小心也像苏浣虹那样口吐鲜血，那就是太丢脸了。他还没来得及睁开眼睛，就听见周围的同伴都发出一片惊叹之声，似乎在文章中竟然有什么东西值得欣赏一般。黄金龙连忙睁开眼睛，仔细阅读。

　　“……折别悍然为黄金龙出头，和整个星辰海乃至整个荼洲作对，难道只是为了替鲸吞阵中的战友出气吗？为黄金龙这样一个身无长技，心无点墨，胸无锦绣的天门败类，将自己放到江湖的风口浪尖上饱受煎熬，此诚不智之举。身为天下第一飞器师，号称折家百年难遇之奇才的折别，会做出这么因小失大的事吗？愚以为折别此举绝非如此简单，而是别有用意。根据这几日的深挖细查，笔者幸运地发现了他和黄金龙的结盟真正原因……”

　　“……首先从黄金龙这一头说起，此人依靠坑蒙拐骗，耍尽心机，玩尽手段才从顾天骄手中骗来了染金枪的归附，谁知道此枪居然被顾夫人转赠给了星辰海，成为了星辰海的镇校之宝。眼看绝代神兵失之交臂，黄金龙怒从中来，悍然在江湖之中招揽同道，意图攻破星辰海，谋夺染金枪，狼子野心，昭然若揭，自不必提。而他手中又有什么是折别无法拒绝的？经过仔细分析发掘，笔者终于发现，折别想要的，乃是作为屠鲸英雄的最高奖励：成兵志第一部……”

　　“成兵志？什么东西？”黄金龙疑惑地问。他这辈子从来没听说过这本书的名字。

　　“什么？你居然连成兵志都没听说！”英传杰失声说，“成兵志就是十二天师当年聚义时合写的一部铸剑笔记，上面记载了制造天地第一神兵——涅槃的过程。这本书分成了十二部，殷门主保管的是第一部，记载着铸剑之前的材料准备和炼造场地。传说按照这本书的记载人们可以找到涅槃所在地的线索。”

　　“有这种事？”黄金龙顿时双眼发光，“这不是说，我有机会拿到这个线索吗？”

　　“是啊，所以我们才要惊呼，这真是天大的好事！”英传杰兴奋地说。

　　“我去找浣虹、彩儿、老跋他们，去告诉他们这件大好事！”童百练激动地从床上一跃而起，朝门外跑去。

　　“不可能！”童百练刚出门，走廊里就传来苏浣虹的尖叫声，紧接着寝舍门被一脚踹开，苏浣虹、蓝彩儿、静仪、静湘、孔勿用和跋擒虎蜂拥而入，再次将静园水舍十三号挤成人肉罐头。

　　“我看看！”苏浣虹从黄金龙手里抢过周子房的文章，一目十行地看了下去，“不可能啊！我身为乘风会小当家都不知道这样机密的消息，他周子房何德何能，居然知道了破击鲸吞的最终奖励！”

　　“现在我们终于知道小当家中的‘小’字到底是什么意思了。”黄金龙咧开嘴还没来得及笑出声就被苏浣虹一个肘槌撞中上牙膛，痛得涕泪交流。

　　“咳咳……”苏浣虹严肃地咳嗽了一声，举起周子房的文章朗读起来，“折别为什么如此想要得到成兵志，不惜得罪星辰海和整个荼洲相忘师界来向黄金龙示好，就是为了以此作为交换，向黄金龙讨要成兵志的第一部。这成兵志的第一部虽然有着寻找天下第一神兵——涅槃的线索，但是折别却志不在此。他想要的仅仅是第一部中材料采集的经过。因为在这一段记录中，记载着十二天师寻找到不死鸟遗留金羽的经历。这其中蕴含着一个荼洲最大的秘密，比涅槃本身还要珍贵百倍的秘密——不死鸟遗体所在地的秘密！”


第259章 折别之谜（二）

　　“喔……”黄金龙只感到浑身一阵酸胀酥麻，浑身上下的皮肤都忽然起了刺痛，耳朵一阵嗡嗡鸣响，“不死鸟遗体的秘密！我的天啊！”

　　“我的天啊，我身上的鸡皮疙瘩都起来了！看！”童百练一把脱下上衣，将赤裸的臂膀横到黄金龙的面前。黄金龙抬起头来看了他一眼，怒吼道：“把衣服穿上！”

　　“接下来还有！”苏浣虹接着读了下去，“折家人对于不死鸟遗体的秘密早就有了觊觎之心。早在八年前，折别的大哥折冲就曾经出面组织过一支猎金团去南疆十万鬼山探险，寻找上古创师羽间鸿用黑欧珀制造的黑玉不死鸟之像。传说这枚不死鸟之像是由羽大师依靠五鬼搬运术重组而成，整个过程没有损失一粒宝石，黑玉不死鸟之像栩栩如生，宛若神鸟再生。这件经世之宝浸淫了大师上百年的功力，而且遗留着羽大师童年时代对不死鸟的依稀记忆……”

　　“……如果落在精通阴阳术和控魂术的名家手中，他们可以通过不死鸟之像上的残念重组当年不死鸟创世的经历。这将会是寻找不死鸟遗骨最重要的线索。根据江湖上零星的记载和折别、折冲的口述，折冲在十万鬼山触动了地脉中的鬼念，令十万鬼山的猛鬼念力融为一体，形成了具备数千年妖气残念的白骨鬼龙，后由折别一弹击杀。这也是折别成名江湖的力作。可惜事实的真相却远远不止于此……”

　　“……八年前，折别刚刚在江湖中崭露头角，琉璃风暴的成名绝技仍然在修炼之中，身上的强脉念功尚半生不熟。依靠这样青嫩的功力，以一枚琉璃弹想要杀死拥有千年念力的白骨鬼龙，根本是不可能发生的事。以鬼龙的变幻莫测，完全可以通过念体的散聚和传送，轻易让开折别的一弹定乾坤。为什么折别居然能够成功屠龙？而比这更加奇怪的事则是，凭借折冲这种冠军级的斗师，他凭什么能够在十万鬼山之中躲避鬼龙追击长达一个月之久。根据折冲的口述，他的猎金团已经全军覆没，只剩下他一个。而且是在一开始接战鬼龙的时候就全军覆没……”

　　“……也就是说，他凭借一个人的力量就和鬼龙纠缠了一个月，这可能吗？最让人感到好奇的是，折冲和折别都没有提到黑玉不死鸟之像。他们到底得到这样宝物没有？鬼龙出现之后，我们想当然地认为这一次猎金探险已经全盘失败。如果说，他们并没有失败，而是成功了呢？我们可不可以设想，折冲已经拿到了黑玉不死鸟之像，而这个宝物正好有克制鬼龙的力量，所以他才能够在深山中藏匿一个月而不死，所以折别才能一弹杀死鬼龙。而折家已经秘密拥有了黑玉不死鸟之像，并开始破解其中的奥秘……”

　　“……通过羽大师的童年记忆，再加上成兵志上搜集不死鸟金羽的经历，折家就可以推算出不死鸟遗骨的真正所在地。这也是他不顾一切想要和黄金龙结盟示好，希望从他手中得到成兵录第一部的原因。”

　　“喔……”苏浣虹一口气读完整篇文章之后，长长吸了一口气，惊叹不已地连连摇头，“这个周子房虽然说笔杆子毒，但是还是有点荼洲笔师的本领，居然让他爆出这么多料，就算是我看得都有点入迷了。”

　　“是啊，难怪他的外号叫做笔下张良。真是个深挖狠查的高手。虽然得出的结论不免差之千里，但也不是完全不能自圆其说。”孔勿用摸着下巴，连连点头。

　　“这么说来，也许折别真的已经有黑玉不死鸟之像了！”白算计双眼眯成了一条缝，“怎么样，大少，跟他合作吧！”

　　“喂喂！你们都怎么了！”黄金龙瞪圆了眼睛双手一摊，“你们忘了这些日子他是怎么骂你们的，阿？浣虹，他骂你水性杨花，朝秦暮楚的事你都忘了？”

　　“呃……”苏浣虹的脸色顿时青了，一把丢下了手中的文章。

　　“算计，他对你说的可都是最伤人的话！”黄金龙又对白算计道。

　　“对哦……”白算计一脸茫然。

　　“喂，你别看我，人家可从来没有骂过我，我的评价是最客观的。”孔勿用得意洋洋地说。

　　“对啊，他连算计都写进去了，却理都不理你，你自己想想吧。”黄金龙斜眼看着孔勿用。

　　“这厮——”孔勿用顿时怒火中烧。

　　“所以这个人写的东西，你们谁都别相信，一点谱都没有。”黄金龙抓起文章撕成了碎片，“心怀叵测的家伙，他是想让江湖上的猎金师都去找折别和我的麻烦！”

　　“团长，也不是所有文章都在写你的坏话，最近告示院上有人在刊登一篇鲸吞记事，讲的是你和顾公子的故事，很好看的。”静湘忽然开口说。

　　“哦，是吗？”黄金龙顿时眉花眼笑，“莫非是宫兄的手笔？”

　　“嘻嘻嘻嘻……”静仪和静湘同时红着脸笑了起来，“肯定不是啦，一定是个女孩子写的。”

　　“莫非是樱花妹子？”黄金龙笑道，“想不到她小小年纪不但丹青如神，而且也能像宫兄一样舞文弄墨。”

　　“你们……”苏浣虹满脸狐疑地望着二女，“你们脸红什么？”

　　“咯咯咯咯……”静仪和静湘笑成了一团，却是死也不肯再说话。

　　“嗯……”李南星从手里的文章堆中翻弄了半天，终于抽出一张文章递到黄金龙面前，“她们是说这篇文章吗？我以为是在骂你的……”

　　“嗯？”黄金龙抄过文章翻开一看，“黄金龙深情地凝望着顾天骄，用低沉的声音说：‘如果我们两个之间必须要死一个的话，我很高兴这一次死的是我，因为一个没有你的世界，对我而言就是地狱。’顾天骄淡淡一笑：‘我也很高兴这一次死的是你，因为我不入地狱，谁入地狱。’‘天骄……’‘金龙……’‘天骄……’‘金龙……’他们四目相对，静默无言，金风玉露一相逢，便胜却人间无数，很多黯然销魂，尽在不言中。‘顾公子，黄大哥，一起画一张出征像吧。’宫樱花的声音无情地打断了他们深情的凝视。‘很好，就让这张出征像作为我们心心相印的证据，永世流传。’顾天骄温柔地望向黄金龙，‘没有你的日子里，我只要有这张出征像，就好像有你在身边……’”

　　“我了个去！”黄金龙读到这里勃然大怒，双手一分就要把这篇文章撕了！


第260章 折别之谜（三）

　　“等等！”苏浣虹断喝一声，伸手阻止了他，从怀里掏出一张念纸对准这篇文章，抬手在念纸上轻轻一点，念纸上顿时复制出了这整篇的文章。她做完这件事后，对黄金龙摆了摆手，示意他现在可以撕了。

　　“我了个去……”黄金龙刚要接着撕，却被蓝彩儿一把将文章夺了过来，收在了怀中。

　　“喂！你们两个是想闹哪样啊？”黄金龙瞠目道。

　　“我也不知道，只是觉得这篇文章很有味道。”苏浣虹红着脸笑道。

　　“嗯。”蓝彩儿抱臂点头。

　　“浣虹、彩儿，你们还想看吗？告示院上还有好几十篇这样的文章呢，人们都争相传看。”静仪双眼发光地说，“我带你们去看啊？”

　　“好啊！”苏浣虹和蓝彩儿同时点头道。

　　“走！”静仪和静湘立刻转身带着二人兴致勃勃地冲出了静园水舍十三号。

　　“喂！你们怎么能这样！等等！”就在这时，一直在黄金龙怀中默然无语地墨凝香梦中身忽然从他怀中，气势汹汹地叉着腰站到黄金龙的肩膀上。

　　“凝香……”苏浣虹等四女心虚地转过身来。

　　“带上我啊！”墨凝香的梦中身一个纵跃跳到苏浣虹的肩膀上，用力敲了敲她的耳朵，“快走快走！没上没下的文章真让人受不了，我要看全文。”

　　“走走走！”女孩子们一阵兴奋地欢笑，争先恐后地奔出了房门。

　　“现在的姑娘都怎么啦？”黄金龙望着她们的背影愤然道。

　　就在这时，静园水舍十三号的窗外忽然响起了一阵清脆的敲击声。黄金龙扭头一看，发现敲窗的乃是有大凤蝶之称的洗锋团高手师弄影。

　　“师师姐！”黄金龙连忙将窗户打开，探出头来，“叶师兄的案子解决了吗？”

　　师弄影的脸色异常惨白，双眼光彩黯淡，神态疲惫，似乎心情极度低落。她有气无力地摇了摇头：“整个东都州都充斥星辰海的支持者，顾师父和我们洗锋团的同伴在东都州寸步难行。星辰海千方百计阻挠麒麟司的捕师和伏麟师查探丁佐麒的身世背景，故意拖延查案的时间。西京州已经开始排期审理丁佐麒案，并限期捕师一个月内破案，否则就要按照现有证据进入审理程序。你也知道现有证据对团长多么不利，如果直接庭审的话，团长很可能被判二十年监禁，他的一辈子就要毁了。”

　　“那该怎么办？”黄金龙心中大急，连忙问。

　　“这也是顾师父让我来找你的原因，他现在在藏锥堂外等你，有几句话要和你私底下谈。”师弄影低声说。

　　“顾师父也回来了！我立刻去！”黄金龙兴奋地一按窗台，纵身跳出了窗户。

　　“好，你从静林出发，穿过天池绕到东南，我去引开看守你们的近兵堂师父们。”师弄影小声说。

　　“好！”黄金龙用力一点头，转身对屋内的同伴道，“顾师父找我，我去去就回！”说完一个纵身，如飞燕一般钻入了林中。

　　灵山东脊上的藏锥堂堂口对面，正是当初顾云帆和朴中镖启程去罗泊州抗击鲸吞时站立的飞崖。虽然时间只过去了短短几个月，但是再次看到这一处俯瞰西京州的宝地，黄金龙忽然有一种沧海桑田，人事变迁的感慨。这种老气横秋的感觉他还是第一次有，令他既感到新奇，又感到彷徨。顾云帆身上穿着他惯常的灰色长袍，头发仍和以往一样梳得整齐如镜，腰上系着三色草绳，袖口高高挽起。但是黄金龙发现他的脸色比往常要阴沉和愁苦得多，似乎多了不少苦闷心思。

　　“顾师父，你看起来憔悴了很多。”黄金龙看到他的样子又是难过又是焦虑，忍不住开口说。

　　“嗯？”顾云帆望着飞崖之下的滚滚青云，似乎在想着什么心思，完全没有感觉到黄金龙的到来，也没有听清他说了什么话。

　　跟随在黄金龙身后赶到藏锥堂外飞崖处的师弄影提醒了一句：“顾师父，黄师弟来了。”

　　“哦！”师弄影的语调如银铃一般清脆，一下子将顾云帆从沉思中唤醒，他抬手揉了揉眼睛，向她点点头，转头向黄金龙抱歉地一笑：“对不起，小龙，让你违反门禁特意跑到这里。静园里耳目众多，有些话，不方便在那里说。”

　　“明白的，顾师父，那里都是天门门主的爪牙，机密话还是在藏锥堂门口说比较安全。”黄金龙点头道。

　　“嗯……”顾云帆抿了抿嘴唇，绷紧了脸部肌肉，似乎接下来要说的话会令他极为难过。他的神色让黄金龙的心不由自主地提到了嗓子眼。他还记得上一次顾师父露出这种神情是他将要远离天门赶赴罗泊三镇抗击鲸吞之时。这一回，难道他又要干什么惊天动地的大事了？

　　“你还记得我跟你说过，笑沙曾经是我的弟子吗？”顾师父忽然问。

　　“记得。你曾经说过他比我聪明得多。”黄金龙点头道。

　　“嗯。有一点你必须知道，在天门之内，做我的弟子并不是风光的事。”顾云帆嘴唇颤抖了几下，终于鼓足勇气开口说，“五年前尤其如此。但是笑沙却选择做了剑师堂唯一的一年堂弟子。这对于当时的我来说，是一种莫大的安慰。你要知道，一个讲师，没有学生可教，是一件多么伤怀的事。”

　　“师父……”黄金龙心中一阵温热，刚入天门时第一次听到顾云帆讲课的情景，再次在他的脑海中如皮影戏一般浮现了出来。

　　“但是，我却辜负了他对我的信任。”顾云帆说到这里沉沉地叹息了一声，“叶笑沙因为出身于剑师堂，是我的弟子，被我在天门的丑名所害，在申请天门地主团的时候，没有一个团愿意接纳他。本来，我可以求讲师中的朋友为他找几个天门名团的团长谈谈，为他谋一个好位置。但是，当时的我太骄傲，太孤芳自赏，太自以为是，以为只要以剑为伴，一生足矣，以为身为我的弟子，他应该也明白这个道理。但是……我忘记了现在的时代已经和三十年前不同，人们要在荼洲成功，除了才华，还需要资历。天门弟子在低年堂的时候，就要开始为未来打算，否则就会被时代抛弃，像我一样。我的固执最终让他离开了剑师堂，改学了控师堂的五鬼搬运术……”

　　说到这里，他仰天长长叹了一口气：“他是一个才华横溢的剑术天才。但是却将这一切抛弃去做控剑师。控剑术和剑术虽然看起来大同小异，但是其中要求的念术运用却迥然有异。他改学了控剑术，等于把习练了两年的剑术彻底抛弃，重头学起。这让我感到深深的痛心。本来他可以成为比肩沧海的剑师奇才，但是却因为我的自傲而自毁前程。我曾经试图劝服他回到剑师堂再学一年，但是……被天门各大名团拒绝的打击，对于这个骄傲的孩子来说太过痛苦，他不想再回到以前的生活。这我完全能够理解。如果是年轻时代的我，遇到这样的打击，也许已经反出天门……”


第261章 折别之谜（四）

　　“哎呀，这实在太可惜了！本来我可以在剑师堂有个大师兄的！”听到顾云帆对叶笑沙过去的陈述，黄金龙怅然若失地感叹道。

　　“是啊。他已经开始自创一种全新的剑法，我甚至准备将其推荐到金玉堂存档。可惜，我从来不是一个能够留住学生的讲师，我无法给我的学生将剑法学下去的自信。因为我其实对我自己也根本没有信心。又自傲又自卑，这就是我顾云帆。”顾云帆苦笑着摇了摇头。

　　“不，师父，您根本不需要自卑的，不愿意追随你，这是那些弟子的损失。我黄金龙这辈子最自豪的事就是做您的弟子。”黄金龙激动地冲口而出。

　　“因为你本来就是个傻小子。”顾云帆笑着说，随即尴尬地咳嗽一声，“这些年来，我一直希望能够做些什么来补偿他。但是他的确是天赋奇才，在控剑堂修习一年之后就已经崭露头角，成为了天门公子，我能够为他做的其实并不多。但是，这一次……”他的神色忽然阴沉了下来，脸上愁云密布。

　　“师父，师师姐跟我说过了，星辰海的人让查案的工作非常困难。”黄金龙正色道。

　　“不错。”顾云帆叹息一声，“星辰海想方设法阻挠我们和麒麟司办案。如果我执意闯星辰海，那就等于正式和星辰海宣战，这对于六大学府之间的制衡和联盟将会是沉重的打击。但是，我决不能眼看着笑沙蒙冤入狱，因为我亏欠他实在太多。思来想去，我终于想到了一个办法。”

　　“你想到了一个办法？”黄金龙大吃一惊。一向以来顾云帆都不是脑筋好的那一个，往往想出古怪方法解决问题的都是朴中镖。今天顾云帆居然说自己想出一个办法，这让他对这个师父顿时另眼相看。

　　“没错。这也是查探赤眼犼凶杀事件的唯一办法。”顾云帆沉声说，“而且我需要你的帮忙。”

　　“什么办法？”黄金龙连忙道。

　　“这个办法……”顾云帆神色沉重地看着黄金龙，“需要你做出很大的牺牲。”

　　“什么牺牲？！”黄金龙心突噜一跳，吓得脸色发白。

　　顾云帆轻轻叹了一口气，转过身来面对面地看着黄金龙：“在鲸吞之内，你用染金枪杀死了曲回岚和搜魂犼，这是一件足以自豪一辈子的壮举，为师非常为你自豪，但是……”

　　“但是？！”黄金龙嘴巴一阵阵发干，“难道师父觉得我还做的不够好吗？”

　　“不。”顾云帆摇了摇头，“只是因为你学会了踏火照梨花的缘故，染金枪与你血脉相融，认你为主，这是一个巨大的机运，凭借神兵和名谱，短短一年时间，你就可以在荼洲迅速崛起，成为冠军级的斗师，你的未来将会一片光明。这样的锦绣前程，任何人都不愿意放弃……”

　　“师父！我明白了！”黄金龙突然明白了他的意思，飞快地接过话头，“你想我放弃染金枪？”

　　“你愿意吗？”顾云帆神色紧张地问。

　　“我没问题。”黄金龙笑着说，“反正我的长项在剑法上，我可不想在染金枪上浪费时间。”

　　“呼……”顾云帆满意地舒了一口气，“你能够这么看得开我就放心了。其实我猜你也是这么想的，不过我必须问一下才能确定。”

　　“师父，你的剑法比起踏火照梨花要厉害得多，我还没有学全，怎么有时间去学别的。”黄金龙笑道。

　　“嗯……”顾云帆的脸上仍然愁云弥漫，仿佛心情没有丝毫轻松。

　　“师父，你要我做的牺牲就是这件事吗？”黄金龙问。

　　“小龙，如果说，我要你亲自去星辰海一趟，你可愿意？”顾云帆问。

　　“你要我去那儿查案吗？我当然愿意！”黄金龙兴奋地说，“你终于想到我的打鬼团了。对啊，我们这一群小孩子去闯星辰海，就算被抓住也不是大事，不会危及六大学府的制衡。”

　　“胡闹！”顾云帆瞪了他一眼，“小小年纪居然想去闯星辰海，你可知道星辰海里的讲师很多都是足以和折别、鱼飞帘、陆飞蠓等人抗衡的高手。更不要说星辰海的门主乃是荼洲斗师界中的泰山北斗。”

　　“哦！”黄金龙吐了吐舌头。

　　“想要去星辰海只有一个办法，那就是以决定染金枪归属的名义去。”顾云帆说到这里，担心地看着黄金龙，“要知道神兵认主之后，是不会抛弃主人的。所以，要神兵再认新主，就必须由旧主人来执行解盟之礼，放弃自己对它的所有权。”

　　“师父，你让我去星辰海执行解盟之礼，将染金枪双手奉给那些自大的小人！”黄金龙失声吼道。

　　“……”顾云帆深深吸了一口气，脸色苍白地点了点头。

　　“师父！你可知道星辰海的家伙这些日子里都骂我些什么？他们骂我是曲回岚的走狗，骂我是撬顾天骄墙角的小人，骂我狼子野心想要称霸荼洲，他们骂浣虹水性杨花，贪金爱俏，是势利小人，她也是你的弟子，你可有替她想过？我的打鬼团每一个人都被他们骂得狗血淋头，顶风臭三里，你现在要我亲自去星辰海，把染金枪亲手献给他们？”黄金龙气得满脸通红，愤怒得大声吼道。

　　“小龙，我知道这样你很为难，但是这是星辰海能够接纳你进校门的唯一方法。”顾云帆痛苦地闭上眼睛，低声说。

　　“这岂不是等于向星辰海低头认栽！”黄金龙双手紧紧攥住拳头，嘶声说。

　　“意气之争不过是一时之长短，小龙，你是我的弟子，也是曾经击破过鲸吞的人，你的心应该比星辰海的弟子强大。你的未来才刚刚开始，我相信你以后还能够做出更加辉煌的功绩。到时候，那些曾经侮辱过你，损害过你的人，都只会成为笑柄。我知道这个决定，对于现在的你来说，很艰难。但是我希望你能够为笑沙做这件事，替为师偿还亏欠他的情义。做我的弟子，从来不是一件美差，这一点我想到现在，你多少应该知道了。”顾云帆放缓了话语，以一种柔和的语调低声说。

　　“不是弟子抱怨，您可真不让人省心。”黄金龙嘴一扁，差一点委屈地哭出来。

　　“这么说，你答应了？”顾云帆苦笑道。

　　“我能说不吗？叶师兄毕竟是为我才担上了人命官司。我就算让星辰海的人打一顿，也要把他救出来。”黄金龙揉着眼睛说，“我只是不服气，太便宜那帮星辰海的王八蛋了。”

　　“这才是我的弟子！”顾云帆的脸上终于露出了一丝朝阳般的笑容。他走到黄金龙身边，一把按住他的头顶，用力摇了摇。

　　“呜……这简直太动人了！”就在黄金龙和顾云帆终于达成一致的时候，一阵颤巍巍的哭声忽然从他们身边传来。二人转头一看，赫然发现一直站在他们旁边听他们说话的师弄影此刻已经哭成了一个泪人。

　　“师师姐，被我感动得哭了？”黄金龙自作多情地问。

　　“谁管你啊，是顾师父和叶师兄……太感人了，你们不懂的……呜呜……”师弄影说到这里，已经哭得梨花带雨。

　　顾云帆和黄金龙对望一眼，都感到莫名其妙。


第262章 目标星辰海（一）

　　“你要去星辰海？！”聚集到静园水舍中的打鬼团团员们听到黄金龙的宣告都呆住了。

　　“是啊。染金枪和我还是没缘分，我和顾师父决定用解盟之礼来换取进入星辰海调查丁佐麒死因的机会。”黄金龙用手狠狠揉着自己的额头，用几乎是呻吟的腔调小声说。

　　“但是，这样星辰海岂非要得意死了？”童百练第一个窜了起来，“绝对不行！”

　　“星辰海多少人都恨你恨得要死。宫行九不过是写了一本关于你的传记就差点被他们围打。你现在亲自送上门去，出来还能是个整人吗？”苏浣虹急道，“不能去，绝对不能去！”

　　“你们别忘了，叶师兄是为了替打鬼团出头才被陷入凶杀事件中的，我欠叶师兄的自然要勇于承担，否则还做什么天门弟子。这件事已经不能更改，都不要再说了！”黄金龙用力一敲桌子。

　　“喂，你对我堂姐拍什么桌子啊！”苏红豆忽然从人群中窜了出来，“你绝对不能对染金枪执行解盟之礼。它已经选定了你作为它的主人，你如果抛弃它，就等于抛弃了它对你的信任、期待还有爱——！”

　　“爱你个大白菜啊！现在没有比救出叶师兄更加紧迫的事！”黄金龙瞪圆了眼睛，“红豆，你不是挺喜欢叶师兄的吗？现在我是去救他，你反对个什么鬼啊！”

　　“但是……但是……”苏红豆委屈地撅起嘴，“我为了让你和染金枪重新相聚，连自己的学府都背叛了，没想到你居然为了这么一点挫折就放弃了染金枪。人家简直伤心死了嘛！”

　　“红豆……”看到她涓然欲泣的表情，黄金龙的心也软了，忍不住温言哄道，“你别这么难过，染金枪和我算是有缘无分。也许它的下一任主人比我更疼它呢？我听说邱占豪对它可是一往情深，我猜他得到染金枪后说不定会抱着它睡觉哦。”

　　“啊——”苏红豆惊叫着捂住耳朵，“不要再说了，好恶心啊。”说完一头钻入苏浣虹的怀中。

　　“狗屎龙，我跟你去。”蓝彩儿忽然开口说。

　　“彩儿，这件事我一个人去就好，有顾师父在你不用担心。”黄金龙摇头道。

　　“我没跟你商量，只是告诉你一声，我跟你去。”蓝彩儿无动于衷地说。

　　“彩儿……”黄金龙又是气恼又是感动站起身，“你怎么这么不听话，我可是打鬼团的团长，你要听我的。”

　　“狗屎龙！”苏浣虹扶住桌案将她的脸逼近了黄金龙的鼻尖，“我们叫你团长只是为了满足你的虚荣心。这件事现在不是你一个人的事，而是打鬼团的事，我们人人都有表决权。我认为，全团都应该和你一起去，同意的举手！”

　　满屋子的打鬼团员全都把手举了起来。黄金龙侧头一看，发现孔勿用和白算计居然也举起了手，不禁大为惊讶：“你们也想去？”

　　“我当然不会亲自去那么恐怖的地方。但是我的梦中身会和你们一起去！”孔勿用得意洋洋地从怀中取出一枚羽扇纶巾打扮的梦中身，摆在公桌的正中间，“你去星辰海的时候带上它，我就可以身临其境，和凝香一样。”

　　“嘿嘿，大少，你去星辰海我怎能不去观摩一下，看看人家怎么修理……我是说看看你怎么能够活着出来。”白算计眯着眼睛兴致勃勃地说。

　　“……”黄金龙无语地看了这两个人一眼，摇了摇头，转头对众人道，“各位，这一次不是观光旅行，我们到了星辰海随时会遇到星辰海弟子的寻衅滋事。所以和鲸吞一样，我只能挑最强的团员和我一起去。其他人都留在天门配合西京州的捕师继续调查锦台赤眼犼凶杀事件，找到任何蛛丝马迹就靠联识和我们联络。你们看这样如何？”

　　“等等！团长大人，我也和你一起去！”苏红豆从苏浣虹怀中抬起头来，举手说。

　　“你还是呆在天门吧。”黄金龙不耐烦地说。

　　“当然不行。我可是星辰海出身，熟悉地形，而且你说过最强的团员才能去对不对。我可是星辰海英雄少年榜的榜末。你们有谁上过英雄少年榜吗？”苏红豆得意洋洋地说。

　　“这……”众人面面相觑，都想起了苏红豆这个可怕的履历。

　　“你到底是怎么上的英雄少年榜？”黄金龙纳闷地问。

　　“嘻嘻，秘密！”苏红豆笑颜如花地昂起头。

　　“狗屎龙，是不是忘记了什么事啊？”墨凝香的梦中身忽然从苏浣虹的肩膀上站起身来，用联识问。

　　“嗯？什么事？”黄金龙茫然抬起头。

　　“名枪染金，其芒如霜，求主不得，反受其伤。倾城之姿，只待有缘，明珠蒙尘，实非吾愿。七夕子时，玉兔西回，乘夜来取，踏月而归！”墨凝香抑扬顿挫地说。

　　“咦，这段话好耳熟啊。”黄金龙挠着头说。

　　“是啊……”众人纷纷点头，却一时之间想不起来是什么时候听过。

　　“你们怎么都忘了，这是我夜奔天门之前留在星辰海陈兵堂的留言嘛。”苏红豆噘嘴道，“我可是特意用团长大人的名义留下的，故意吓吓那些不知廉耻的狂徒。”

　　“哦……”众人这才想起来还有这么一档子事。

　　“给你害死了！”黄金龙顿时火冒三丈，气得几乎跳上桌子，“这件事我一百张嘴也说不清了，现在就算我答应为他们施行解盟之礼，他们也会以为我是要去偷枪。”

　　“那怎么办？”苏浣虹急道，“星辰海绝对不会答应顾师父的要求，你营救叶师兄的计划恐怕要泡汤了。”

　　“不行不行，说什么也要去星辰海。顾师父因为当年欠下了叶师兄的情义，一心想要补偿，如果我不能完成这个任务，他一定会非常失望，而且叶师兄也是为了我才出的事，这个人情一定要还！”黄金龙浑身一下子燥热起来，他双手按住公桌拼命地敲击着桌面，焦急地寻找着解决的办法。

　　“狗屎龙……”墨凝香的思感之音在黄金龙的脑海中响起，“如果你一定要去的话，我有一个办法，但是……你要受的委屈就要更大一些。”

　　“凝香，事到如今，我受不受委屈已经是小事，只要能够救出叶师兄，我现在任何办法都愿意试试。你说说看！”黄金龙急切地搓着手。

　　“你以解盟之礼为条件，向星辰海提出在七夕之夜决战邱占豪的决定，并和他们说，只要你赢了，染金枪就必须归你，如果你输了，那么已经解盟的染金枪就可以再认新主。这样，他们会认为你的留言所指的正是这一场赌枪的决战，并非是要偷枪。而在决战期间，你就有机会在星辰海内停留搜查丁佐麒的真相。”墨凝香沉声说。

　　“哇——”听到她的话，众人都惊喜交集地叫出声来。墨凝香的方法不但可以让黄金龙以趾高气昂的心态进入星辰海，完全不会示弱，而且可以平滑地抹去想要偷枪的贼名，变偷为赌，格调顿时高了一层。最后就是在赌枪期间，他们有非常充分的理由留在星辰海查探真相。真是三全其美，滴水不漏。墨凝香不愧为打鬼团的首席智囊，居然在这么短时间内想出了这个绝对完美的好主意，这让她再次赢得了打鬼团少年们一致的尊敬。

　　“好主意！”黄金龙兴奋之极地用力一拍桌子，“就这么定了，我这就去跟顾师父说！”

　　“等等！”墨凝香飞快地拦住了他，“你想清楚没有？”

　　“嗯？”黄金龙茫然问。

　　“这个方法最大的缺点就是，到了七夕之夜，你将不得不迎战十八锦绣邱占豪，而且是在星辰海的主场。邱占豪和顾天骄一样，是冠军斗师。而你仍然是个杂兵。你们两个念势之差，可以说是天差地别。他也曾经在江湖行走，并且经历过许多生死之战，在决战之际，他的杀意将会比你更盛。但是你身为屠鲸英雄，比他更有声名，所以他和你的决战，只会为他扬名立万。而你将要面临的，则是一次彻头彻尾的身败名裂，很可能会有丧命的危险。你真的决定担上这样的风险为叶师兄出头吗？”墨凝香问。

　　“……”黄金龙心中一寒，双腿一软，轰然坐回自己的铺位。

　　“凝香姐姐说的很有道理。我是从星辰海来的，知道这个邱占豪。他虽然自命英雄，但是气量狭小，傲慢霸道，总是喜欢以势压人，很是招人厌恶。相比起来，顾天骄比他可要低调很多。”苏红豆道。

　　“顾天骄比邱占豪要低调？！”黄金龙难以置信地说。顾天骄的飞扬跋扈他可是亲眼所见，几乎让他郁闷到吐血，邱占豪比他还要傲，这岂非要傲到天上去了。

　　“因为他的名声不如顾天骄，反而格外显得骄横，似乎是想要找补偿似的，哎呀，看到他的样子就难受。所以我看到他被染金枪伤到才会觉得开心啊，呵呵。”苏红豆没心没肝地笑说。

　　“你也不是什么好鸟。”黄金龙偷眼看了看瞪视自己的苏浣虹，没敢把话说出来。

　　“老大，你决定去吗？”李南星胆战心惊地问，“会死哦，还是算了吧！”

　　“不，既然只有这个办法，我一定要去。”黄金龙咬了咬牙，坚定地摇了摇头，“连鲸吞我都闯过来了，还怕区区星辰海吗？好，就让星辰海看看我的沉星洗空剑，让他们知道我黄金龙可不是在鲸吞里面做路人的……”

　　“好！”“老大威武！”“团长大人好棒！”“有担当！”打鬼团的同伴们听到黄金龙终于下定决心，都感到一阵激动异常，纷纷兴奋得欢呼了起来。

　　“……而且，邱占豪不是被染金枪的拒主反馈震伤了吗？让老天保佑他没那么快恢复吧。”黄金龙接下来的话顿时如一盆凉水浇在热血上头的打鬼团员们身上，让他们对他的看法立刻改观。


第263章 目标星辰海（二）

　　地处东南三灵州的交界处，以万仙之所天姥为学府大本营，更有着整个大陆最繁荣的东都州名城闻香都的金援，星辰海在国府建立之后的十年间就成为荼洲人文鼎盛的学府，并曾经一度超过天门成为天下第一学府，以五行师、近兵师和阴阳师名闻天下。尤其是星辰海阴阳师念术理论，早在一百年前已经达到了超越时代的前沿，且有无数名家做出了穿越时空，白日飞升的尝试。

　　可惜，先进的阴阳念术伴随而来的则是失控的野心。星辰海在鼎盛时期，曾经有数百名阴阳学院精英成立了神秘莫测的秘密组织——曳空船。这个秘密组织吸纳学府最优才华的阴阳师加盟，意图设计出一个可以脱离荼洲飞到九天之外的天船。可惜他们的天船在最后实验中发生了大爆炸，在学府内的天台山脉上炸出了一个巨坑。这场悲剧被人们称为天坑之祸，天船和数百名精英从此失踪，而星辰海也因为这个实验的失败而元气大伤，直到一百年后才渐渐恢复当初鼎盛的水平。

　　从灾难中重新崛起的星辰海永远充满了一种躁动的竞争氛围。不但要和六大学府的竞争者一较高下，而且在学府内部各堂弟子之间，也充斥着你死我活的竞争。天坑之祸后，星辰海连续十几届高层都把恢复学府昔日荣光作为目标，实行着汰弱留强，适者生存的竞争机制，在荼洲二十四州广收弟子，但是却易进难出，想要从学府成才毕业，星辰海弟子必须经历多次残酷的淘汰考核。这令星辰海弟子在入学初期就仿佛火烧屁股一样拼命学习上进，否则就要被学府淘汰。

　　在这样的竞争气氛熏陶之下，星辰海弟子也显出不同程度的傲慢跋扈，自视甚高，目无余子，性情中充满了侵略性。曾经到星辰海访问的其他学府弟子把这里称为鲨鱼池，只有强者才能够存活。

　　黄金龙因为击破鲸吞声名大震，荼洲上下视其为救世主，而星辰海的骄傲——双龙顾天骄却星陨罗泊州，这让目高于顶的星辰海弟子对他妒火中烧。之后种种冲突皆因此而起。直到苏红豆以黄金龙名义在陈兵堂留下取回染金枪的宣言，黄金龙的恶名已经在星辰海弟子中扎下根来。除却那些淡泊无争的弟子和师父，整个学府都恨不得将他抓来暴打一顿泄愤。在这样的风头火势，突然传来黄金龙要来星辰海的消息，就仿佛在干柴堆里投下了一枚火把，熊熊大火顿时烧遍了整个星辰海。

　　消息一经传开，整个校园的示警钟同时发出了清越的凤鸣，星辰海二十八堂的讲师和主管从学府的四面八方云集星辰海正中心的北斗堂，等待星辰海门主宗春流的决断。

　　能够在竞争如火如荼的星辰海担任门主，不但需要别具一格的才智本领，更需要能够镇住星辰海诸雄的威风气势。降神宗春流以其混合阴阳术和控魂术的独门降术流派——空中楼阁名驰荼洲五十年，年轻时代曾经是荼洲天下会上的不败战神，连续取得天下第一斗师的荣誉，被称为荼洲斗师界的泰山北斗。

　　在荼洲面对妖族入侵的边境战争中，他在服役的东边军中任职死魂盯统领，率领荼洲死魂盯叱咤疆场，杀敌无数，仅凭一支不到五百人的死魂盯就瘫痪了妖界诸国的数十万联军，成就了他东疆战神的英名。宗春流在四十岁后潜心研究降堂和阴阳堂的念术，出版了三十余本念术著作，都被收为星辰海金玉堂的珍本。五十岁后，宗春流以文武双全的名声地位入主星辰海，得到二十八堂讲师和主管的拥护，成为了星辰海门主。

　　宗春流任职门主数十年来，从来没有遇到过挑战他权威的六大学府门徒弟子，他也不允许有这样的事情发生。这一次黄金龙留书陈兵堂的事件，已经触犯了他的底线。他的心中对于黄金龙完全没有任何好感。但是黄金龙的身份却又让他有投鼠忌器的顾虑，毕竟屠鲸英雄的地位在荼洲已经举足轻重。

　　现在黄金龙亲自送上门来，也给了他一个决断的难题。他必须借此机会维护星辰海在荼洲的声誉，让学府内积累的愤怒情绪得到一定的宣泄，但是也决不能让黄金龙受到性命之忧。否则他就要面对撰写荼洲历史的笔官们严厉的拷问，更要应对殷承侠、鲸吞破阵者、西边军和天门的制裁。如果能够依靠学府的弟子给他一个狠狠的下马威，那是再好不过的。所以黄金龙随信送来的建议，几乎替他解决了一个任职以来最大的难题。

　　“占豪休养得怎么样了？”手里攥着天门的念鹤传书，宗春流面无表情地问近兵十二堂的首席主管风走竹林展洪英。

　　“染金枪拒主反馈所受的魂伤已经褪去，现在正在恢复身体的阶段，他的状态并不算糟。”展洪英沉声说。

　　“嗯，一个月之后，他能够上擂出战吗？”宗春流淡淡地问。

　　“当然可以。再过半个月，他就可以恢复如初。”展洪英点了点头，随即疑惑地问，“门主，难道说你还要继续办英雄擂？”

　　“哼哼……”宗春流忍不住微微一笑，环视了一眼厅内二十八堂的主管，“你们再也想不到黄金龙这次来，给我们送来了一个什么样的大礼。”

　　“愿闻其详！”众人都生出了几分好奇之心。

　　“他希望向我们要回染金枪……”宗春流慢条斯理地说。

　　“狂妄！”“荒谬！”“他果然是来闯陈兵堂的！”听到他的开头，近兵堂的主管和讲师们已经迫不及待地愤然斥责道。

　　“作为交换条件，他愿意为染金枪执行解盟之礼，解除它的认主状态，令它可以重新选定主人。而他也愿意在星辰海之内，和我们的最佳候选人进行一场公平的擂台赛，最后决定染金枪的归属。如果染金枪最后选择了他，我们不得阻拦他携带染金枪离开。”宗春流沉声说。

　　“这……”听到黄金龙的条件，众人都有一些发愣。并不是因为这个条件太苛刻，而是因为这个条件太美妙。这对于现在进退维谷的星辰海简直像一场及时雨。当初顾夫人将染金枪送给星辰海的时候，因为觊觎神枪，众人一厢情愿地认为黄金龙与染金枪之间只是一时的联盟关系。鲸吞使魔死后，这个盟约就会终结。

　　但是，十八锦绣邱占豪的悲剧证实了黄金龙是染金枪主人这个残酷的事实。染金枪在星辰海变成了个烫手的热山芋，挥之不去。现在黄金龙主动要求公平竞赛，决定归属，胜者得染金枪，最妙的是他还愿意执行解盟之礼，这样只要邱占豪得胜，染金枪就可以真正的归属星辰海。而邱占豪的武功之强，在星辰海已经得到公认。没有人认为只有杂兵水准念势的黄金龙，能够是邱占豪的对手。

　　“是啊，我最初看到这个建议，也以为自己在发梦。”宗春流笑道。

　　“他为什么要把自己送上门来自取其辱？”展洪英不解地问，“他难道以为自己真的有本事打过邱占豪？”

　　“他来这里，恐怕醉翁之意不在酒吧？”桑闻涛轻轻敲击着桌面，慢条斯理地开口说。

　　“桑主事，你有什么意见？”宗春流神色一动，将头转向了桑闻涛。星辰海的阴阳堂几乎是从废墟中重建起来的，代代主事都是励精图治的人杰。经过上百年的休养生息，到了桑闻涛主持的这一代，阴阳堂已经精英云集，基本上恢复了天坑之祸前的学府地位。桑闻涛本人是阴阳念术的集大成者，尤善役鬼术，江湖人称鬼头。麾下深造堂中调教出来的精锐弟子各个都是一时之选。当初锦台之上将叶笑沙和洗锋团杀得一败涂地的犼师丁佐麒就是阴阳深造堂的弟子。很多人都认为宗春流退休之后，星辰海门主将会是桑闻涛的囊中之物。

　　“门主，叶笑沙在锦台之上误杀我堂丁佐麒的案子，仍然在刑侦阶段，整个天门都在为找不到证明叶笑沙清白的证据而头疼，也曾经数次要求进入星辰海调查，都被我一手压下。现在黄金龙突然提出要入星辰海，不得不让人浮想联翩。”桑闻涛说到这里，脸色一点点阴沉下来，似乎想到自己的丧徒之痛，心情极为恶劣。

　　“桑主事过虑了。”宗春流微微一笑，“黄金龙留书陈兵堂是在锦台事发之前，除非他未卜先知，否则怎么可能提前知道此事？”

　　“门主，也许黄金龙是借题发挥呢？这一点不可不防。我认为星辰海应该拒绝黄金龙的请求，禁止他进入学府，如果可能，另择地点而战即可。”桑闻涛沉声说。

　　“桑主事太谨慎了。星辰海本来就是一个开放的学府，黄金龙想入星辰海自有办法，否则他也不可能在陈兵堂自由留书了。现在他提出这么优厚的条件，我们还要将他拒之门外，只能显得我们量小器窄。更何况能够在星辰海的演武堂内对战黄金龙，占豪能够得到天时地利人和的三重优势，绝对是一个理想的决斗地点。我认为我们应该敞开大门欢迎他。”展洪英朗声说。

　　“黄金龙的留言中说，乘夜而来，踏月而归。字里行间的意思是要偷走染金枪，并不是夺走。我想他入星辰海，并非有诚意施行解盟之礼，而是动了偷盗的心思，不可不防。”阴阳堂的副主事米彰忽然开口说。他和桑闻涛一样，对黄金龙入星辰海有着极深的顾虑。


第264章 目标星辰海（三）

　　“桑主事，米主事，锦台之上，叶笑沙和黄金龙联手对抗丁佐麒的赤眼犼，误伤其后心，致其死命，这是一个板上钉钉的铁案，即使天门进入星辰海调查，也不会有翻案的机会，你们何须如此紧张？”展洪英困惑不解地问。

　　“丁佐麒小小年纪，居然懂得操控人间异兽赤眼犼，而且不是幼兽，而是一只成精的巨兽，这份役鬼的本领，真是让人不寒而栗。桑主事，米主事你们调教得好徒弟啊。”宋春流忽然间面沉似水，目光深邃地望向桑闻涛和米彰，语气中透出隐隐的雷霆。

　　桑闻涛和米彰脸色苍白地互望了一眼，忽然同时闭上了嘴，不再说话。

　　“让我再次提醒你们一下，星辰海已经受不了第二个天坑之祸。你们在阴阳堂里实验出了什么新的鬼把戏，我不想去管，但是你们要是引祸学府，再出一次曳空船式的篓子，我宗春流绝不会姑息，明白吗？”宗春流冷然道。

　　“请门主放心！”桑闻涛和米彰同时站起身低头拱手道。

　　“回到黄金龙入星辰海的事上来。”看到阴阳堂的人变老实了，宗春流将手上的天门念鹤丢到桌面上，“他明知道星辰海对他的敌意，仍然坚持来这里进行一场必败的战斗，他到底有什么打算？”

　　“也许，他来不过是为了还染金枪一个自由身罢了。”一个清脆的声音在宗春流的对面响起。众人转身看去，发现说话的乃是青霄堂主事夜半天明岳飞霜。岳飞霜和鱼飞帘、陆飞蠓一样都出身于飞鱼七星塘，也是风媒世家的传人，后来在星辰海就学，毕业后曾经干过十五年解烦师，最后厌倦江湖飘泊回到星辰海执教。她的轻功和鱼飞帘不相上下，在江湖上人称夜半来天明去，来无影去无踪，在她工作的东南十州享有盛誉。她执掌的青霄堂是整个星辰海唯一一个不需要毕业考核的堂口，星辰海的弟子亲热地称其为避风港。如果要选出星辰海内最受爱戴的讲师，则非岳飞霜莫属。

　　“哦？岳主事，你认为他这次来并没有什么私心？”宗春流问。

　　“黄金龙曾经救过顾天骄的性命，而顾天骄又在关键时刻牺牲自己救了他的性命，两人之间有着深厚的同袍之情。现在顾天骄星陨鲸吞，染金枪对黄金龙而言是战友的遗物。既然顾夫人拒绝将枪授予他，那么他来执行解盟之礼，还染金枪自由，让它另择明主，也算是还了战友的心愿。我认为这并没有什么不好理解的。”岳飞霜朗声说。

　　“哼，黄金龙此人好大喜功，狂妄成性，将顾天骄的功劳一人包揽，还对我星辰海弟子多番为难，这样的人会去关心顾天骄的遗愿？这……这简直荒唐。”米彰连连摇头道。

　　“正是。他既然想要给染金枪行解盟之礼，又为什么在陈兵堂留言，又为什么要和我们星辰海的最佳候选人一较高下？这岂非多此一举？”展洪英反问。

　　“我们星辰海的弟子被你们教得一个个桀骜不驯。我们不去惹人家已经万幸了，他们还敢来惹我们？也不问问你们那些弟子都对人家做了什么？他留言陈兵堂，或者和邱占豪决斗都是不过是一时意气罢了。”岳飞霜冷然道。

　　“你说什么？我们近兵堂弟子一向光明磊落，绝不会先挑事端！”展洪英用力一拍桌子，愤然而起。

　　“是吗？”岳飞霜冷笑道，“人家去鲸吞出生入死的时候，你们近兵堂的人在哪儿？现在人家得胜而归，你们倒看不起人家风光得意了？黄金龙来挑战星辰海第一弟子是为什么？还不明白吗？”

　　“你……”展洪英气的脸膛紫红，刚要开口怒喝，却听到宗春流清脆地咳嗽了一声。随着这一声咳嗽，一股冷意直贯入展洪英的心田，令他满腔怒火顿时消弥干净。他深深吸了一口气，轰然坐下。

　　“按照桑主事的观点，黄金龙是来帮助叶笑沙查案。按照岳主事的观点，黄金龙是来完成顾天骄的心愿。无论哪一个观点来看，他倒都是存着一份义气在心。我们星辰海和他虽然有隙，但是也不能做出让荼洲各界轻视的蠢事。我决定……”宗春流冷然看了看在坐的二十八堂主事，“准许黄金龙入星辰海逗留，直到七夕之夜。各位回去以后当约束各堂弟子，不得寻衅滋事，找人麻烦，有失名校风范。”

　　“是！”众人齐声说。

　　“洪英，”宗春流转头望向展洪英，语调变得严肃起来，“我一向很支持近兵堂的发展，顾天骄和邱占豪都是你培养出来的精英，我对你有很大期待。这一次七夕之夜的决战，我会请来六大学府的高层来共赏盛举，你要好好对待，我不但希望看到邱占豪赢，而且要赢得漂亮。凭借这次七夕之战，我要让黄金龙代表的天门一蹶不振，让星辰海重回天下第一学府的宝座。明白吗？”

　　“是！”展洪英的双眼顿时明亮了起来，整个人都变得神采奕奕。

　　“你准备让邱占豪用什么兵刃？”宗春流沉声问。

　　“当然是枪！以此来表明他才是染金枪的最佳主人。”展洪英沉声说。

　　“这是金玉堂秘藏室的钥匙。”宗春流将一把青碧色的钥匙顺着光滑的会议桌桌面滑到展洪英的面前，“你去提出秘藏室保存的四大神枪古谱交给他研习。”

　　“门主，你要把上古神枪的绝密教给占豪？”展洪英大吃一惊，忍不住问。

　　“不错。”宗春流点了点头。

　　“门主，黄金龙不过是一个杂兵，为他请出四大神枪之秘，值得吗？”米彰失声说。

　　“对付一只老鼠也要用尽全力，这样的人才能够成功。”宗春流淡淡地说。

　　荼洲东南的天姥是个奇怪的地方，方圆数千里的群山却很难找到入山的通道。在大蛮荒时代之前，这里已经人文鼎盛，但是却在一千年间忽然沉寂下来。蛮荒时代的历史纪录中丝毫找不到这一段沉寂的原因，就好像这段时间的文化名士忽然对这个地方三缄其口，不愿评述一样。直到这段奇异的历史时间结束，天姥才重新绽发出耀目的光芒。

　　星辰海曳空船事变之后，人们渐渐明白了一点天姥的奇异之处。这里的山川因为时空巨变而变异，在某些神秘的空域之中，仍然残留着时空逆流的漩涡。为了寻找这些时空的逆流，大蛮荒时代的隐者们在山中设计了奇门遁甲阵，让进山的通道变得扑朔迷离。时空逆流、奇门遁甲这些神秘事物让天姥在近代成了探险猎奇者的乐园。星辰海附近的主要城镇——天船堆就是靠招待来天姥的探险队和猎金团而蓬勃兴起的旅游名镇。

　　黄金龙带领的少年打鬼团乘坐着天门的点水骠刚一来到天船堆的迎客台上，立刻就被眼前的景象迷住了。天船堆的整体建筑风格就好像一个巨大的船坞，而迎客台则像一个渡口平伸入长空之中，似乎天空就是一片透明的海洋。一个个乘载着探险团，猎金团和观光客的飞锦、浮楼、空车从空中呼啸而来，放下一批批满脸都是兴奋之色的旅人，又绝尘而去。令这座仙山中的城镇充满了光怪迷离的迷幻色彩，仿佛神仙福地。

　　“我的天啊，荼洲的有钱人真是太多了！”白算计双眼发直地看着这满空的飞锦、浮楼和空车。飞锦类似天门的青锦，只是质地更粗糙一些，并且驾驭者的功夫较差，在空中飞行起来比较颠簸，而且不能负担太多重物。浮楼则是较为豪华的空中交通工具，一般由大型商行集资制造，外形犹如一座浮空的南疆竹楼，上面能够安坐上百人，拥有上千个附念核协助飞行，楼上座位的价格极为昂贵，至少需要半锭落马金才能够入楼。

　　最昂贵的则是被人们称为空车的私有交通工具。它的形状宛若一座浮空的马车，车上仅能容纳七个人，但是也拥有上千个附念核，速度极快，承重极大，能坐车者无一不是腰缠万贯的豪商巨贾。因为天姥入口的奇门遁甲，很多旅客不得不乘坐这些昂贵的交通工具才能到达天船堆，光是这一笔进项就让天船堆受用不尽。

　　“我决定将来就在这里开一个浮楼票行，专门卖浮楼票，一定能够赚大钱。”白算计兴致勃勃地说。

　　“算计，精力集中点儿，咱们可是到了敌人的地头，随时会被打成猪头，你再转别的心思就是十条命也不够糟践的。”黄金龙吓唬道。

　　“放心吧。鲸吞七哨都不能把我们怎么样，星辰海还能耍出什么新花样吗？”白算计满不在乎地说。

　　“狗屎龙……”苏浣虹有胳膊肘轻轻一撞黄金龙，他扭头一看，却看到十几个披挂着星辰海七星标志大氅的少年一脸戾气地向他们快步走来。

　　“这么快就找来了？”黄金龙倒吸一口凉气。

　　“放心放心，不是来杀我们的，都没有穿念兵甲！”白算计小声说。

　　“你什么意思？除死无大事？要不你去替我挨揍？”黄金龙瞪了他一眼。

　　“黄金龙！今日定要为折在翠湖楼和叶笑沙手下的师兄们报仇！”领头的星辰海弟子老远就看到了黄金龙，顿时暴喝一声。

　　“想不到我这么好认，迎客台这么多人怎么就被他们一眼认出来了。”黄金龙一脸晦气地说。

　　“宫行九的屠鲸英雄传里有你的插图。”苏浣虹提醒道。

　　“摆阵吧！”黄金龙无奈地说。

　　“大家都退后，让我来——！”一直默不作声的李南星忽然勇敢地站了出来，伸开双手拦住了众人。


第265章 目标星辰海（四）

　　“老李？”黄金龙惊讶地失声叫了出来。

　　李南星大喝一声，随着打鬼团一路来到天船堆的一群李氏傀儡呼拉一声冲到了他的身前，迅速摆出了曾经在燕雀楼地下室内逞威的阵形。

　　“啊哈哈，老李，我怎么忘了你也成了相忘师，快快！用你的八卦阵，最好是九宫八卦阵缠住他们，只要缠到星辰海的讲师来接我们就行了！”黄金龙顿时兴奋了起来，大声提醒道。

　　“开阵！”李南星威风凛凛地举起双手，大喝一声。随他来到天船堆五大战斗傀儡，十二动物傀儡，还有六十四个小型傀儡站好了方位，身形游走，迅速滚动阵型，依靠彼此之间方位的交错，将一套九宫八卦阵的步法踏得花华似锦。冲向黄金龙的星辰海弟子一个猝不及防，被这个奇妙的傀儡阵无情地卷入了阵心。随着阵型犹如钟表齿轮一般精密的移动，这十几个星辰海弟子左冲右突，前遮后挡，使尽了浑身解数，却死活冲不出去。

　　李南星的九宫八卦阵脱胎自八阵图，被他进行了一定的简化和革新，可以让他通过八十一个拥有念术分流附念核的傀儡流畅地施展出来。利用傀儡群迅速移动造成的视觉模糊和空间错觉，以及当地空间磁场流动对人脑灵性的影响，创造出一个无限循环的时空怪圈，理论上而言可以困住千军万马。他作为神机堂的优秀门徒被选入天门，就是因为他在傀儡术上的无双才华，再加上他又从孔勿用手中学到了念术分流的精髓，这一路神奇的傀儡九宫八卦阵，顿时被他演绎得异彩纷呈，天花乱坠。阵中不时传出星辰海弟子的闷哼和怒喝，显然他们在阵里吃尽了苦头。

　　“哇，好棒！”打鬼团的同伴们看到李南星大显神威，都兴奋得连连鼓掌，大声叫好。

　　“哈哈，老李，睡过半个月后，你真是脱胎换骨了，现在打鬼团最强者说不定是你哦。”黄金龙高兴地用力一锤李南星的肩膀。

　　“嗯嗯，这个阵我花了很多功夫来研究，只要他们不从正东生门打入，往西南休门杀出，然后再由正北杀回来，基本上我这个阵是无敌的。”李南星笑得眼睛眯成了一条缝，他这辈子还没有这么自豪过，这个感觉让他感到异常新奇。但是他却发现黄金龙的脸色一点点白了起来。

　　“怎么了老大？”李南星失声说。他的话音刚落，轰地一声巨响，他的八十一个傀儡同时被打倒在地，碎成了一地零件。阵中的十几个星辰海弟子张牙舞爪地朝他狂吼着扑来。

　　“阿——”李南星捂住脸颊凄号道，“发生了什么？”

　　“你刚把破阵要诀给说出来了，你个大嘴巴！”黄金龙失声骂道。

　　“黄金龙，受死吧！”当先的一个星辰海拳师堂弟子怒吼着迎头扑来，抡起醋钵大小的拳头，对准他的鼻翼砸来。但是他的怒吼刚刚响起，就化为了模糊呜咽的惨叫声。在黄金龙面前，伸来一条绛红色的修长身影，一直盘在苏浣虹身上的小红忽然间叱咤而出，张开血盆大口，一口将这个冲得最靠前的星辰海弟子吞入了肚中，接着身子一盘，高高昂起龙一样的头颅，发出刺耳的嘶鸣。冲向黄金龙的星辰海弟子齐刷刷站住身形，傻傻地张开大嘴，仿佛人人嘴里都含了一只鸭蛋。

　　“别再向前走了，否则小红的食量可是很大的！”苏浣虹慢条斯理地站出来，拍着小红的头，得意洋洋地说。

　　“还是小红靠得住！”打鬼团的少年们同时松了口气，忍不住发出由衷的赞叹。

　　“好，不愧是曾经在鲸吞阵里叱咤风云的少年打鬼团。”就在小红和一众星辰海弟子对峙的时候，一个清脆悦耳的女声忽然从人群中传来，令打鬼团的团员们精神一爽。他们抬起头来朝声音响起的地方望去，只见一位身穿淡青色春晨薄雾衫，水绿色秋波裙，肩披银色烟霞氅，头上歪戴雪白色飞云元宝冠的女子分开人群迤逦而来。她的脸颊虽然隐在飞云元宝冠宽沿所形成的阴影之中，但是感受着她清雅绝俗的气场和步步生莲的风姿，打鬼团少年们无一不将她看成了绝世美人。

　　“在下是星辰海青霄堂主事岳飞霜，迎接来迟，还望各位小英雄不要见怪。”岳飞霜来到众人面前，雍容典雅地一个万福，柔声说。

　　“不见怪不见怪！”黄金龙等人连忙用力地摇着头，殷勤备至地连连说。

　　“岳师父……”星辰海来闹事的一群弟子看到她的到来，顿时全都蔫了，纷纷低下头来鼻问口，口问心地站立，双眼紧紧盯着地面，动也不敢动一下。

　　岳飞霜扭头看了看挡在少年打鬼团前面的小红，见到它的肚子上鼓出了一个大大的肉包，不禁失笑了起来：“好一条云泽潜龙。眼神明锐，气宇轩昂，龙蟠虎踞，英伟异常，而且食量也好的很。”

　　“得……得……得罪了！”听到岳飞霜的夸奖，苏浣虹的脸顿时红了起来，她连忙对着小红悄声说了几句话。小红发出了无奈的嘶鸣声，扭头腾身而起，在空中一抖，张嘴猛地将肚子里面的星辰海拳师堂弟子狠狠甩了出来。这个愣头愣脑的弟子在地上打了几个滚，留下一地黏液，湿淋淋地站起身，踉踉跄跄地前后晃了晃，似乎还没有从惊吓中回过神来。

　　“扶他下去！”岳飞霜扭头说。

　　“是！”她身后的星辰海弟子立刻蜂拥而上，七手八脚地扶住这位拳师弟子，转身就要溜走。

　　“站住！”岳飞霜忽然厉声说。

　　“岳师父！”星辰海弟子们吓得脸色惨白，纷纷听话地停住脚步。

　　“都到青霄堂的天地轮前报到，上天地轮试炼半个时辰才能下来。”岳飞霜冷冷地说。

　　“半个时辰！”这群星辰海弟子都吓得呆住了。

　　“一个时辰！”岳飞霜的语气变得冷酷如霜。

　　“是——！”星辰海弟子们再也不敢说二话，纷纷低头抱拳行礼，仓皇而去。

　　“这位就是荼洲的大英雄，天门的骄傲黄金龙吧？”岳飞霜目光转到苏浣虹身后的黄金龙身上，脸上露出一丝温和的笑容。

　　“不敢，不敢。”黄金龙连忙赔笑着拱手道，心里却美滋滋地乐开了花。

　　“无论你是出于什么原因来到星辰海，我钦佩你的勇气。”岳飞霜的表情严肃了起来，“但是你提议的七夕之战，已经变得比你想象的更加隆重，宗门主已经向六大学府和二十四州学院提出了邀请，他们到时候都会来观摩你和占豪的龙争虎斗。我希望你知道自己在做什么。”说到这里，她的目光变得宛如鹰隼一般凌厉，仿佛要直射入黄金龙的心底。

　　“啊？”听到她的话，黄金龙心里突噜一颤，第一个想法竟然是扭头夺路而逃。本来墨凝香帮他想到这个办法的时候，已经预料到了自己的下场很可能极为凄惨。但是没想到星辰海居然想到把这个学府内部的擂台赛变成了公开赛。这下他丢脸真要丢遍整个荼洲。当初在鲸吞阵里面赚来的名声，这一铺估计是要赔个精光了。

　　“嗯……”岳飞霜仔细地观察着黄金龙的表情，“你来星辰海果然是有目的的。”

　　“嗯？我不知道你在说什么？”黄金龙吓得连忙扭过头去，躲开岳飞霜冷厉的注视。

　　“你真是为了叶笑沙而来，呼……”岳飞霜的脸上露出一副等着看好戏的神情，“别担心，我不会说出去，更不会向阴阳堂预警。我只希望你能够在星辰海得到你想要的东西。因为，你付出的代价将会非常惨烈，好自为之。”

　　岳飞霜的话将黄金龙对星辰海刚刚提起的好兴致全部打消，他宛如霜打的茄子，完全蔫在了当场。

　　“狗屎龙，你要不要紧？”看着他惨白的脸色，苏浣虹忍不住轻声问。

　　“狗屎龙，你要是想回去咱们就走，叶师兄的死活本来就不关我们的事。”蓝彩儿冷冷地说。

　　“既来之则安之，到了这一步，我们已经无路可退了。”黄金龙鉴定地摇了摇头，随即仰天叹息一声，暗自叹道，“叶师兄啊叶师兄，为了你我可真是豁出去了，希望你能够和顾师父冰释前嫌吧。”


第266章 蛛丝马迹（一）

　　荼洲二十四州总捕司——麒麟司总部坐落在荼洲第一行商名城——东都州闻香都。闻香都始建于荼洲初创之时，刚开始只是一群贩卖香水和胭脂的行商建立的小镇。后来因为荼洲中部的大河闻香江改道变为南北走向，穿过这座小镇流向南方，形成了贯通南北的水道。这个小镇因为闻香江而崛起，被人们改名为闻香都，并被建成了一座商业繁荣的都市，其中最著名的产业是服装、胭脂和香水。

　　后来荼洲最著名的数家商行在这里设立了总部，并集资建造了第一条浮楼航线，将闻香都定为航线的起点站。浮楼航线的建立更加促进了闻香都的商业繁荣，令其成为天下第一商都，驰名世界。商业兴盛的地方，高水准的犯罪也随之而来。麒麟司的建立最初就是针对那些来无影去无踪的神偷名盗。后来发展成了势力遍及荼洲的捕司机构，专门处理重罪犯。

　　顾云帆与叶笑沙在麒麟司投案之后，碍于天门和顾云帆的面子，麒麟司派出了相当豪华的伏麟师阵容去查办赤眼犼之案，叶笑沙也被暂时收押在条件较好的困麟堂。自从在星辰海查案踢到铁板之后，顾云帆和师弄影回归天门寻找对策，而洗锋团的其他团员则留在困麟堂外就近照顾叶笑沙，等待他们的好消息。

　　当师弄影风尘仆仆从天门赶回困麟堂的时候，所有在堂口里等待的洗锋团团员们纷纷站起身，兴奋地迎了上去。

　　“弄影，天门那里有没有好消息？”武威第一个冲口问。

　　“是啊，顾师父的法子到底是什么？为什么他不肯跟我们说？”杜平江也问。

　　“我现在要立刻见到叶师兄，我有一肚子的话要跟他说，所有人都给我让开！”师弄影双手一举，红着眼睛说。众人看到她似乎眼看就要哭了出来，都觉得还是不要阻拦她为好，连忙请示困麟堂守卫打开牢房，放他们进去见叶笑沙。

　　牢房里面的叶笑沙盘膝而坐，神色如常，并无任何的颓色，反而愈见精神，似乎身陷冤狱的打击并没有将他击垮，反倒激发了他体内的活力。见到师弄影赶到，他展颜一笑：“弄影，这几日奔波来去，辛苦你了。”

　　“叶师兄，我……我……呜——”看到叶笑沙的模样，师弄影还没来得及说出话来就已经哭出了声。

　　“真是个哭包啊！”洗锋团的几个人互望一眼都无可奈何。师弄影从小到大都特别爱哭，喜事会哭，丧事也会哭，人们很难从她的哭声中猜测出她带来的是好消息还是坏消息。

　　“弄影，冷静冷静，慢慢说，到底出了什么事？”叶笑沙温言道。

　　“呜……”师弄影揉了揉眼睛，抬起头来望向叶笑沙，“叶师兄，你还记得你跟我说过，你这一次帮黄金龙是为了报答顾师父的大恩吗？”

　　“没错，因为当初我叛出剑师堂，辜负了他对我的期盼，这让我一生抱憾。”叶笑沙沉重地点了点头。

　　“你知不知道顾师父对你也怀着愧疚之心。”师弄影抢着说，“他认为是自己没有尽到做师父的责任，没有为你的未来铺好路，令你受到了委屈，所以才半途而废，放弃了剑道。他这些年来一直深深自责，想要帮你做一点事情，却没有找到机会。他从来没有怪你对他的背叛。”

　　“什么！”听到师弄影的话，叶笑沙如遭雷击，浑身剧震，不由自主地跌坐在地上，神思一阵木然，“师父，师父他……他从来没有怪过我？怎么可能？当初我叛出剑师堂，负气之下，说过那么多伤人的话，他老人家难道没有生气？”

　　“顾师父他的心胸那么广阔，当然不会怪你，他只是痛惜你失去了两年时间。他认为是自己没有让你拥有对用剑的信心，所以他这一次下定了决心，要为你做一件事。”师弄影一把攥住叶笑沙的手，激动地说。

　　“什么事？”这一次不但叶笑沙忍不住出口询问，周围的洗锋团团员也被叶笑沙和顾云帆的往事牵动了心弦，忍不住开口问。

　　“他回天门，就是为了说服黄金龙为染金枪执行解盟之礼，以此作为条件……”师弄影还没有说完，叶笑沙已经明白了过来，“他要黄金龙放弃对染金枪的所有权，以此为条件进入星辰海，调查役鬼师丁佐麒的底细。师父，师父……您真是用心良苦！”

　　“黄金龙能干吗？就别说星辰海这些日子怎么糟践他了。光说那染金枪，谁能放手？”武威失声说。

　　“就是。而且我记得黄金龙不是在前些日子还曾经留书陈兵堂，说要在七夕之夜去偷枪吗？”白似锦问。

　　“这就是师命难违了！”师弄影昂起头来说，“黄金龙虽然不甘心，但是他认为叶师兄既然为了他出头，他也要投桃报李，于是答应了。”

　　“哟！”众人都惊叹了一声，谁也没想到黄金龙居然这么放得开，连这种事都肯答应。

　　“看来顾师父真的得到了一个好弟子，他比我当年，强上百倍。”叶笑沙说到这里，双眼一红，竟然忍不住也流下了眼泪。

　　“你们说我能不哭吗？太感人了！”师弄影说到这里，嘴一张又哭了起来。

　　“我说，你们别急着哭啊。黄金龙就算要执行解盟之礼也没用。谁叫他前些日子留书陈兵堂想要逞强来着。估计星辰海以为他要借此去偷枪，会将他拒之门外。”白似锦摇头叹息道。

　　“哼！也许这才是他一口答应的原因。他根本就是猜到了星辰海绝不会答应他的请求。”杜横舟冷笑道，“果然是个人精。顾师父、叶师兄都不得罪，厉害。”

　　“你怎么这么阴谋论啊！”师弄影和武威都不满地叫出声来。

　　就在这时，一只青色的纸鹤忽然从困麟堂的窗外飞了进来，落到席洁的肩膀上，扑棱棱地打开。席洁抬手拿下信笺，打开一看，神色大变：“黄金龙这一次真的豁出去了！”

　　“出了什么事？”众人连忙围到她的身边。

　　“黄金龙将错就错，干脆以解盟之礼为条件，向星辰海下了战书，要在七夕之夜和十八锦绣邱占豪决斗以决定染金枪的归属。这给了他在星辰海内滞留一个月的时间！”席洁瞪圆了眼睛复述着信上的内容，“这一次七夕之战非同小可，据称星辰海已经向六大学府二十四州学院发了请柬，共同目睹染金枪择主的盛举。黄金龙若是打输了，那就是身败名裂之祸。”

　　“他肯定会输啊！邱占豪可不是靠一招剑法就能够打败的人，他早在两年前已经是冠军斗师，和顾天骄不相上下。除非叶师兄亲自上阵，否则六大学府绝难找到一个和他抗衡的人才。黄金龙才是杂兵一级的念势，绝对不行！”杜平江急道。

　　“一个月内，他既要寻找丁佐麒的线索，又要准备决战，这根本忙不过来。”杜横舟也着急了起来。

　　“你们还不明白吗？”席洁苦笑着说，“他根本没有想过赢，他只是为了要寻找丁佐麒的线索。叶师兄的官司就在这个月开庭，他是叶师兄所有的希望。为了寻找真相，他已经准备放弃自己的名声地位。七夕之夜后，邱占豪将会崛起江湖，而黄金龙的名字将会被人们忘记。这就是他将要面对的结局。”

　　听到席洁的分析，洗锋团里曾经怀疑过黄金龙的白似锦和杜氏兄弟在武威、师弄影等人的注视下都惭愧得埋下头去，恨不得找一个地缝钻进去不要见人。

　　“黄师弟！”叶笑沙用力一拳砸在牢房的门上，“想不到我叶笑沙也有成为他人累赘的一日。”

　　“叶师兄……”叶笑沙一向豁达洒脱，雅量高致，很少如此纠结痛苦。看到他的模样，洗锋团的众人都是心头一痛。

　　“各位，我在这里完全可以照顾自己。你们立刻回西京州捕师局找到丁佐麒的尸体，详细调查，争取从尸体身上找到蛛丝马迹，帮助黄师弟破案。天可怜见，这也许可以为他争取到几天的准备时间。”叶笑沙沉声说。

　　“邱占豪武功高绝，几天时间根本不够……”杜横舟为难地摇头道。

　　“现在只有死马当活马医，见步行步，到时候我再想办法。”叶笑沙沉声说，“现在立刻去吧！”

　　“是，团长！”众人齐声说。


第267章 蛛丝马迹（二）

　　星辰海的入口——观星台与天船堆的迎客台遥遥相对，一个在南，一个在北。但是观星台的海拔比迎客台还要高得多，几乎完全没入了天姥的青云白雾之中，只能隐隐约约看到一个黑色的轮廓。黄金龙等人站在岳飞霜以及青霄堂另外三个讲师操纵的青锦上伸直了脖子张望，对于星辰海的模样充满了好奇。

　　“少年不知愁滋味啊……”看着打鬼团众少年们的神情，岳飞霜心中感慨的叹息一声，“他们还是不明白在星辰海里会遇到些什么。”

　　青锦矫健地穿入天姥群峰之顶的云海，几个转折，落到了一个形状如莲花座一般的平台之上。这里就是星辰海的观星台，人们进入这间著名学府时看到的第一个建筑。整个平台除了汉白玉的扶栏和一排排栓系灵兽的石柱以外，空空如也，只有宽阔而平滑的大理石地面，犹如一片巨大的广场。岳飞霜带着打鬼团穿过观星台与星辰海主建筑群连接的通道，越过刻有星辰海三字的汉白玉门楼，进入了繁花似锦的星辰海校园之内。

　　星辰海的建筑和天门朴素恢宏的风格迥然不同。楼台亭阁的建立有着江南山水般的清雅秀丽，飞檐藏燕，楼台卧凤，青瓦白墙，亭廊如画。轻灵优美的回廊恣意地蜿蜒伸展，如蛛网一般密布整个校园，将星辰海内分隔成重重叠叠的不同空间。每一道回廊两畔都种植着迥然不同的花草林木。穿过这一重重回廊时，人们似乎进入了一个又一个不同的世界，时间和空间在一进一出之间无穷地沿展开去，令人顿生人间万世的梦幻之感。

　　“这些回廊看起来好像随意分布，但是其中遵循了奇门遁甲的排放，配合特定的楼台建筑，这里似乎形成了遁甲术中的八水锁心阵。”李南星一边走一边四外打量，脸色也越来越难看，忍不住低声对黄金龙说。

　　“这么说学府中的亭台楼阁暗藏玄机，我们要是四处乱走，怕是不行？”黄金龙小声问。

　　“八水锁心阵由静止的楼台亭阁显现出来，无法利用流动的时空作为遁甲术的辅助，威力没有人组成的活阵大，只能保护固定的几处建筑不受外人侵犯。我们只要不在特定的地方乱走，就没有关系。但是如果我们进入了摆阵者想要保护的区域，就会被锁心阵影响，所以要千万小心。”李南星低声答道。

　　“想不到你们几个小鬼对于奇门遁甲还懂得不少。”岳飞霜回过头来笑道。

　　“呃！”黄金龙和李南星惊慌地抬起头来，他们没想到岳飞霜的耳朵居然这么灵，他们特意退到队伍的最后面说话，竟还是被她听见了。

　　“黄金龙，你不是来过星辰海吗？怎么看起来好像新来这里一样？”岳飞霜问。

　　“我来过？”黄金龙茫然问。

　　“团长大人——”随团前来的苏红豆自从进入星辰海之后就低着头不说话，好像没有她这个人一样，但是现在听到黄金龙冒出这句话来，不禁吓得冲口而出，“你难道忘了，你不是来陈兵堂下过战书吗？”

　　“呃……”黄金龙满脸郁闷地瞪了苏红豆一样，不得不苦笑一声，“嘿嘿，我这个人不记路，来了一次和没来一样。”

　　“是吗？”岳飞霜淡淡看了他一眼，“幸好你去的是陈兵堂，那是相对较新的建筑，不在八水锁心的护卫之内，否则你恐怕要在那里呆上一辈子。”

　　“哦。”黄金龙一边点头应是，一边狠狠瞪了苏红豆一眼，令她红着脸低下头去。

　　穿过一处种满了海棠树的庭院，沿着一条全部以紫竹搭建的回廊，打鬼团进入了星辰海中心的二十八宿广场。星辰海的二十八个不同堂口各领一个星宿为阵位，并以相关的星兽为本堂吉祥物。每当星辰海召开集会之时，各堂弟子按照自己的阵位站立，会形成一个规模宏大的二十八宿大阵。

　　这二十八堂星宿阵在学府大比武时则会分成二十八队演武，互相竞争青龙、白虎、朱雀、玄武的四象冠军。而这四象冠军又要互相搏杀，竞逐太阳、太阴这对冠军和亚军。每一个学年的年末，这个二十八宿广场就会化为一片刀光剑影的修罗场，代代星辰海精英从入门开始直到毕业，每一个学年都要在这里经历一次残酷竞争。

　　此时正值星辰海学年之末，一年一度的演武大赛即将开始。二十八宿广场上聚集了星辰海二十八个堂口的弟子，或聚阵而战，或单独捉对厮杀，广场之上刀来枪往，拳影剑光，此起彼伏，吐气开声的叱咤之音不绝于耳。在二十八宿广场的中心，一座铁蚬木搭造的露天擂台巍然伫立。那就是曾经举办过英雄擂，并决出了染金枪继任者的擂台。也是邱占豪遭到染金枪拒主反馈的悲剧发生地。

　　“……顾天骄和邱占豪自从二年堂开始，年年都荣登武较中的太阳和太阴两位。邱占豪的实力如何，由此可见一斑。”介绍完二十八宿广场和星辰海的演武大赛和英雄擂的经过，岳飞霜又淡淡地加了一句，偏头看了黄金龙一眼。

　　听到邱占豪的光辉战绩，打鬼团所有人都不由自主地偷眼看着黄金龙。想到他即将和这么可怕的对手较量，人人都不禁为他捏把冷汗。

　　“等等！”黄金龙却从岳飞霜的话中发现了值得注意的细节，“岳师父，丁佐麒从来没有夺过太阳或者太阴两位吗？他的赤眼犼可以击败天门洗锋团的所有高手，连天门之花叶笑沙都不堪匹敌，他居然一次都打不过顾天骄和邱占豪？”

　　“这……”听到他的话，岳飞霜的神色中也露出了一丝疑惑，“丁佐麒有这么厉害吗？但是在武较的时候，他一向是称病不来。门主对此也置之不理。他从来没有参加过任何一次演武大赛。”

　　“有些人一上台就紧张，会害怕，大概丁佐麒也是这样吧。”李南星感同身受地说。

　　“老李，你就是那万绿丛中的一点红，不是每个人都和你一样。”黄金龙拍了拍他的肩膀。

　　“阴阳堂一向是星辰海最神秘的堂口，有些事，我也不是很清楚。”岳飞霜困惑地叹息了一声，“但是在星辰海里呆过一段时间的弟子，很少有不争强好胜的。像丁佐麒这样实力的弟子，居然能够忍住不去争夺二十八宿之首的荣耀，这需要极大的自制力。很难想象一个十八九岁的少年能够做到。”

　　“或者……”在黄金龙的识海中忽然响起了墨凝香兴奋的声音，“或者他并非不想，而是不能！因为他有不为人知的秘密，不能在演武大会上暴露，又或者他的秘密星辰海门主知道，所以才会禁止他参加武较。”

　　“嗯……”黄金龙望向打鬼团的众人，大家的脸上都露出一丝希望之光。

　　就在这时，在二十八宿广场练武的星辰海弟子们都发现了黄金龙和打鬼团。他们立刻从四面八方聚集过来，在广场两侧对他们怒气冲冲地夹道注视，似乎狠不能立刻冲过来和黄金龙大打出手。要不是青霄堂的讲师和星辰海北斗堂派过来的校卫将人群强行分开，黄金龙说不定就被这群弟子打瘪在地。

　　“我居然这么招人恨，真是想不到。”看着路边星辰海弟子七个不服、八个不忿的表情，黄金龙连连摇头，心里把那个整日向自己泼脏水的周子房恨入骨髓，“在这里的一个月里，不知道能不能找到周子房这厮，一定要找机会好好修理他一顿。”

　　“看什么看？都不用练功了？散开！”看到星辰海弟子们不友好的表情和令人担忧的沉默，岳飞霜顿时厉声喝道。

　　“……”星辰海弟子们对于岳飞霜极为尊敬，虽然对黄金龙十分恼火，但是却不敢得罪她，只能咬牙切齿地散去。

　　“最近学府弟子接连重伤丧命，多多少少都和你有关，这些弟子的情绪又被人煽动，你在居住学府期间自己多加小心，不要和任何人起冲突，否则很可能引起学府弟子的暴动。到时候，就算是门主也很难保住你。”岳飞霜驱赶开围观的弟子，转头对黄金龙说。

　　“是，岳师父。”黄金龙连忙拱手道。

　　走过充满敌意的二十八宿广场，又穿过了数个回廊蜿蜒的庭院和堂口，岳飞霜带领着打鬼团的成员来到了一片青白两色楼台的堂口。堂门外种植着参天的橡树和银杏，浓密的绿茵笼罩着整个建筑，令其看上去像一个撑伞的绝代伊人。在堂门内蜿蜒盘聚着轻灵如缎的碧绿回廊，回廊上爬满了葡萄藤和喇叭花。阵阵清幽的鸟鸣声从堂门内传出来。

　　“岳师父，你要我们住在青霄堂内？！”苏红豆兴奋至极地问，显然对于青霄堂的所在极为钟爱。

　　“当然。青霄堂内设立了待客的远朋居，专门用来接待外校来客。而且，现在星辰海内，除了我岳飞霜主持的青霄堂，其他都是将你们恨之入骨的堂口，宗门主亲自叮嘱我要好好保护你们，我自然要遵命。”岳飞霜笑嘻嘻地说，“红豆，尤其是你，居然夜奔天门，做了叛将这么调皮，不知多少讲师想要打你的屁股哦。”

　　“好可怕！我一定呆在青霄堂绝不出门。”苏红豆吓得双眼圆睁，连连摇头。

　　就在这时，一阵撕心裂肺的惨嚎声在空中响起。黄金龙等人仰头一看，赫然发现一群星辰海弟子被绑在一个巨大的紫竹轮盘之上，呼啸着在眼前一掠而过。

　　“那是什么？”黄金龙失声说。

　　“我来跟你说吧！”进入青霄堂后，苏红豆感到安全了很多，不禁活跃起来，“这是青霄堂的练功机械，叫做天地轮。看到那个紫竹轮盘了吗？这个轮盘被架在一个机械杆上，不但可以沿着中心轴旋转，而且能够绕着机械杆和轮盘中心的结合点作多向旋转，速度极快。这是青霄师父们训练弟子适应空中高速飞行和变向的手段，可好玩了。”

　　“好玩吗？”黄金龙看着头顶再次飞掠而过的星辰海弟子，看到他们已经嘴歪眼斜，口吐白沫，接着他头顶忽然一凉。他抬手摸了一把额头，放到眼前一看，却发现是一摊呕吐物。

　　“至少最初的一百息之内还是很好玩的。不过在上面撑半个时辰就是另一回事了。”苏红豆嘻嘻笑道。

　　“哦——，是他们！”听到半个时辰这四个字，黄金龙终于想起来，天地轮上这些星辰海弟子就是偷跑到天船堆想要教训自己的那群人。

　　“你们谁要是不听我的告诫被我抓住，这些人就是榜样，知道吗？”岳飞霜不怀好意地笑道。

　　“是……”黄金龙等人的脸顿时白了。


第268章 蛛丝马迹（三）

　　虽然星辰海的敌意和岳飞霜的禁令让打鬼团众人在一天中大部分时间都不得不呆在青霄堂内，坐困愁城，但是他们高兴的是，他们居住的远朋居距离星辰海的金玉堂和档案馆非常近，而且不在八水锁心阵的护卫之中。从远朋居出发，只要越过几个回廊就可以神不知鬼不觉地来到档案馆的后门。而金玉堂就和档案馆比邻而立。这意味着打鬼团可以轻而易举地从中找到丁佐麒的档案资料，甚至能够查出他收藏在金玉堂内的自创武功。

　　这天夜里，趁着岳飞霜和其他讲师都离开青霄堂回寝舍就寝，黄金龙和苏浣虹在苏红豆的带领下飞檐走壁，数十个起落绕开起伏的回廊和厅堂建筑，悄无声息地潜入了档案馆的后门。苏浣虹一入档案馆就轻车熟路地挨个查探馆内文件存放的位置，依照部首顺序找到了丁佐麒的档案抽屉，一把抽了出来摊到桌上，一双手掌如穿花蝴蝶，飞快地翻查着里面的信息。

　　“堂姐对于资料的搜集和整理真是太熟练了。”看着她流畅的动作，苏红豆忍不住赞叹道。

　　“不愧是乘风会的小当家啊。”黄金龙将那个“小”字重音读了出来，令苏红豆忍不住扑哧一笑。

　　“喂，狗屎龙！”听到他的话，苏浣虹不禁秀眉一竖，“我这次冒险夜探档案馆可都是为了帮你，做人要知道感恩，懂吗？”

　　“是是！”黄金龙连忙点头道，“查到什么没有？”

　　“丁佐麒的资料看起来平平无奇。出身于西水州排教，十六岁入星辰海，现在是四年堂，成绩中等，考核中等，泯然众人的武功和才智。”苏浣虹郁闷地说。

　　“排教？没听说过啊。”黄金龙一愣。

　　“排教你没听说过？赶尸听说过吗？那就是他们的绝技。”苏浣虹轻蔑地看着黄金龙，一副你的江湖知识少得可怜的优越模样。

　　“噢，他的出身倒真挺古怪的。”黄金龙连忙把头低下来，不敢去看苏浣虹的表情，生怕自己忍不住又要出口损她几句。

　　“奇怪！”苏浣虹忽然瞪圆了眼睛。

　　“有蹊跷！？”黄金龙和苏红豆都忍不住探过头来。

　　“丁佐麒曾经在二年堂的时候考核不过，经过三次补考才通过阴阳堂招魂术测试，差一点被阴阳堂开除，甚至被逼离开星辰海。”苏浣虹飞快地说。

　　“你……你是说，这个人不但不是阴阳堂的天才，而且还是个蠢才？”黄金龙惊呆了。

　　“是，根据这里的记录显示，丁佐麒根本不是一个精锐弟子，他这个人简直是个拖后腿的。”苏浣虹苦闷地说。

　　“奇怪，按照他的本领来说，他不该这么差劲儿啊。”黄金龙也纳闷起来。

　　“你们这么想就不对啦！”苏红豆忽然兴奋地说，“根据英雄诞生的惯有模式，一个英雄在出人头地之前，总要先经历常人难以忍受的挫折。比如古之韩信，要受胯下之辱，最后才能崛起。丁佐麒这样有天分的役鬼师，必然比常人骄傲。在二年堂差点被逐出星辰海的痛苦经历会加倍刺激他的成长。也许他就是在那一年突破了玉关胎劫，变成了现在的天才也说不定哦。”

　　“咦！”苏红豆的话，令黄金龙和苏浣虹对她不禁刮目相看。“红豆，这些道理你都是从哪儿看来的？”苏浣虹忍不住问。

　　“嘿嘿，我没事儿经常在私底下写传奇小说的，所以对这些事都已经耳熟能详啦。”苏红豆笑嘻嘻地说。

　　“哦……”黄金龙和苏浣虹同时点了点头。

　　“你写的什么小说，有时间给我瞻仰瞻仰？”黄金龙问。

　　“咳咳咳咳……”苏红豆低头咳嗽几声，“以后再说，现在先干正事。”

　　“对对，”黄金龙转过头来，对苏浣虹说，“按照红豆的说法，他的成绩在二年堂之后应该有一段时间的上升，你能找到吗？”

　　“嗯……”苏浣虹埋下头仔细察看了一遍丁佐麒在三年堂和四年堂的履历，摇了摇头，“他的成绩一样那么差，惟一不同的是，再没有什么补考的事情发生了。有一点非常奇怪，按照星辰海的学制，三年堂的人应该参加二十八宿的演武大赛，但是他却因病缺席。普通弟子这样连续缺席演武，本该被学府开除，但是星辰海门主却对他不闻不问，好像他有了特殊身份一样。”

　　“我来看看！”在三个人的识海中响起了墨凝香的联识之音。

　　“对，凝香，你看看这些档案有什么蹊跷。”黄金龙从怀中拿出墨凝香的梦中身，将她放到摊在桌面上的卷宗之上。墨凝香的梦中身大摇大摆地走到卷宗上，沿着纸面一行行记录一路走下去，看完一行又换另一行边走边看。当她看到第三行的时候，她忽然止住步子：“不对，这纸面上有一些淡淡的纹路，好像干涸的河道，似乎是炼金堂制造的覆写膏，这些记录被人改过。你们闻一闻，看看有没有石膏味？”

　　“哦？！”苏浣虹、黄金龙和苏红豆同时伏下头去，用力闻了闻纸面，果然发现纸上有一种淡淡的石膏味。

　　“而且这种覆写膏并不是普通的白色，而是可以根据纸面上的颜色变换色彩，不动声色将原来的字迹抹消，不留一点痕迹。所以每一瓶都价值不菲。”墨凝香得意地解释道，“只是在覆写膏上写的字洇湿程度和在纸面上写的字不同，大家比照前后记录的笔记，就可以看出来。”说到这里，她兴奋地深深吸了一口气，“怎么样，我是不是有一点捕王的风范？”

　　“简直是荼洲第一的女捕王！”黄金龙顿时眉花眼笑地竖起大拇指。

　　“呃！”苏浣虹和苏红豆看到他谄媚的模样都忍不住做了个呕吐的表情。

　　“咳咳！”看到二女的鄙视神情，黄金龙红着脸咳嗽了一声，“现在我们至少知道了丁佐麒的记录曾经被人篡改。但最奇怪的地方就是，花了这么昂贵的覆写膏，并且冒着被学府发现的危险来成绩，却只是把成绩改成中庸之流的水平，这是不是有点小题大做？”

　　“绝不是小题大做，这只能说明丁佐麒领悟的本领无法公之于众，不是太过惊世骇俗惹人非议，就是他的本领本身就有极大的隐患。大家可还记得当年带毒皇帝刁醉发明僵尸引时的情形吗？”墨凝香问。

　　“我想起来了！天门档案馆里曾经有那一段历史的记录，殷老门主在刁醉创立僵尸引的时候，做过同样的事，就是修改了刁醉的档案，将他练出僵尸引的事掩盖了下来，因为这样武功太过诡异阴狠，贸然公布危害无穷。但是，刁醉不堪天门对他的压制，公然叛出天门，成立了毒门，最终真的成了祸害荼洲的魔王。”苏浣虹说到这里，脸色一点点惨白了起来，“凝香，你是说……同样的事，正在星辰海发生？”

　　“不用担心，浣虹！”黄金龙连忙一把按住她的手，“丁佐麒已经被杀死在锦台之上，就算他领悟了什么，也随着他一起入土了。”

　　“我可没你那么乐观。”墨凝香用力摇了摇头，“锦台上发生的一切都透着惊人的诡异。叶师兄的飞花剑明明刺中的是赤眼犼的后心，结果在锦台上横死的却是丁佐麒。什么武功会让敌人的攻击从鬼兽的身上转移到役鬼者的身上？就算有这样的武功，其意义又在哪里呢？所有的武功不都应该是以保护主人为优先吗？为什么役鬼师会以自己的命来交换鬼兽的命？赤眼犼到底死没死……”

　　“不……不！不是赤眼犼到底死没死……而是丁佐麒到底死没死！”黄金龙忽然从椅子上站起来，用力一拍桌面，双目放光地说。

　　“你是说……”苏浣虹和苏红豆都被他的话带起了精神。

　　“我只是有了一点灵感，丁佐麒是西水州排教出身，擅长赶尸，赤眼犼乃是旱魃变异而来的怪物，旱魃就是一种经年的僵尸。尸体、赤眼犼、被篡改的档案，这些东西都是有关联的，但是我还缺少把他们连接在一起的线头。”黄金龙兴奋地搓着手。

　　“咳，说了半天等于没说！”苏浣虹本来以为他已经把整个事件都弄明白了，心中正在纠结，现在看到他语无伦次，不禁心情一畅，“还以为他脑子比我强多少，看来是我太妄自菲薄了。”

　　“团长大人说到点子上了，这些都是非常好的题材耶，我可以根据这些题材写一篇学府猛鬼志，肯定受欢迎！”苏红豆兴奋地拍手道。

　　“现在不是写小说的时候！”黄金龙和苏浣虹齐声瞪眼道。就在这时，档案馆内传来星辰海巡夜相忘师的开门声。黄金龙连忙一把抓起墨凝香的梦中身揣入怀中，和苏浣虹、苏红豆从档案馆的后门迅速撤了出去。

　　绕开了数队星辰海巡夜相忘师的巡逻，苏红豆带着黄金龙和苏浣虹绕路返回青霄堂远朋居，悄无声息地窜入他们居住的院子。屋子里面望眼欲穿的打鬼团少年们连忙打开门将他们接入大厅。


第269章 蛛丝马迹（四）

　　“你们查出什么蛛丝马迹了吗？”童百练第一个好奇地问。

　　“有了一点线索，”黄金龙兴冲冲地往大厅中间的八仙桌上一坐，“我们发现丁佐麒的星辰海档案曾经遭人篡改，掩饰了他真正取得的考核成绩和评价。根据天门曾经发生的同样事件，初步怀疑修改档案的不是别人，正是星辰海的门主宗春流。”

　　“别急着下结论，你这根本不算是推论！天门和星辰海本来就是两回事，不要把僵尸引事件直接安插到丁佐麒身上。”听着黄金龙毫无事实根据的胡乱推断，苏浣虹按住额头，强忍头疼地说。

　　“好，反正我们知道了丁佐麒是西水州排教人士，会赶尸，具有操纵赤眼犼的背景，也知道了他的成绩不同凡响，甚至有人不惜一切地篡改他的档案帮他掩饰。再加上我们本身就知道的关于赤眼犼的来历，我觉得这个奇案已经渐渐有些眉目了。”黄金龙乐观地说。

　　“老大，你们不在的时候，从西京州来了消息，你要看看吗？”英传杰将一张信笺递到黄金龙面前。

　　“哦？是顾师父的消息吗？”黄金龙茫然拿过信笺。

　　“不是，是洗锋团的鬼上身席洁写给你的消息，有很奇怪的事情在西京州捕师局殓房里发生！”英传杰神色严肃地说。

　　“是吗？”黄金龙连忙在桌面上摊开信笺，接着桌上的念火灯仔细观看起来。

　　“黄师弟如吾：

　　在西京州捕师局殓房玄冰室中存放的丁佐麒尸体在昨日午夜忽然不翼而飞。我与洗锋团同伴配合当地捕师仔细搜查了殓房现场，并询问了当夜值勤的捕师，没有发现任何外敌入侵的线索，现场也没有闯入的痕迹。我们怀疑有精擅控魂术的高手乘夜而来，控制住了执勤的捕师，将丁佐麒的尸体盗走。但是为什么有人对他的尸体如此看重，不惜冒险闯捕师局来将其盗走，这值得我们好好思量。丁佐麒在西京州存留的唯一线索暂时断绝。我们洗锋团将会在捕师局州府附近调查最近进入西京州的控魂师和阴阳师，希望能够找到继续追查的线索。随信附上殓房仵作初步验尸结果，希望对你的调查有所帮助。”

　　“丁佐麒的尸体居然被人盗走了？”黄金龙抬起头来，望向同样在发愣的苏浣虹和苏红豆，“你们是不是也有同样的感觉？”

　　“什么感觉？”苏红豆莫名其妙地问。

　　“就是一点都不感到奇怪。”黄金龙双手一摊。

　　苏浣虹和苏红豆对望一眼，都忍不住点了点头。

　　“我就觉得该有什么奇怪的事儿发生在丁佐麒身上。”苏红豆抱臂在胸，故作深沉地说，“不过我一直以为是我自己身为传奇小说爱好者的想象力在作祟。”

　　“是别人盗走的，还是……他自己走的？”苏浣虹脸色苍白地问出了一个令人浑身发冷的问题。

　　“你也想到了！”黄金龙和墨凝香一个用真实的嗓音，一个用联识之音同时叫了出来。

　　“什么？什么自己走？”童百练和李南星完全跟不上他们的脑速，都迫不及待地问。

　　“哦……因为丁佐麒入星辰海之前的身份，他会赶尸！”英传杰兴奋地用力将扇子拍入自己的掌心。

　　“他能赶自己的尸吗？”蓝彩儿冷冷地问。

　　“啊——”这个问题不能想，一想就让人忍不住浑身发冷。一听到蓝彩儿的话，苏红豆就忍不住双手抱住肩膀，闭上眼睛尖叫了起来。和她一起尖叫的，还有一旁缩成一团的李南星。

　　“狗屎龙，不如看看仵作的验尸记录，也许会有线索。”墨凝香提醒道。

　　“哦，对！”黄金龙连忙翻开信笺背后附上的验尸报告，仔细地看了起来。

　　“死者姓名丁佐麒，性别男，年龄十九岁，出身地为荼洲中南部西水州，未婚，无子女，体重一百三十一斤，身高五尺七寸，死因为后心中刀，死者外表皮肤柔软，无僵硬，无尸斑，在右臂腋下有麒麟状胎记，外形精致，栩栩如生，体表有淡淡的腐臭味道……”黄金龙一边看一边喃喃地念出声来。

　　“且慢，他的右臂腋下有麒麟状胎记？”墨凝香忽然问。

　　“嗯，验尸报告是这么写的。”黄金龙说。

　　“你注意到他的名字了吗？”墨凝香问。

　　“呃，丁佐麒，怎么了？”黄金龙茫然问。

　　“没错，佐麒，我猜他的名字是根据他的胎记起的，这上面写着：外形精致，栩栩如生。估计丁家人把这看成了吉兆。”苏浣虹接过话头说。

　　“你们不感到奇怪吗？他的胎记既然在右臂上，那么按照常理，不是应该给他起名叫做丁佑麒吗？”墨凝香问。

　　“丁佑麒……丁佐麒，是啊，真是挺奇怪的。”黄金龙的耳朵一下子支棱了起来，似乎隐约发现了什么关键性的信息。

　　“我明白了！”一旁的童百练忽然举起手兴奋地大吼道。

　　“阿？你明白什么？”黄金龙被他吓了一跳。

　　“丁佐麒的父母……左右不分！”童百练激动地说。

　　“狗屎龙，替我揍他！”墨凝香的梦中身一个趔趄坐倒在了黄金龙的肩膀上，似乎被童百练的回答气得不清。

　　“白痴！”黄金龙狠狠给了童百练一个爆栗，“丁佐麒有一个兄弟，八成是孪生兄弟，他的名字很可能叫做丁佑麒，死在锦台上的人不是丁佐麒，而是丁佑麒！”

　　“你也聪明不到哪儿去！”苏浣虹伸手狠狠顶了一下黄金龙的额头，“他的兄弟应该叫做丁佑麟。”

　　“这回案情一下子明朗了很多！”墨凝香欣喜异常地说，“丁佐麒和丁佑鳞这对双生兄弟本来资质平庸，但是二人合力的武功却有过人之处，所以才会被选入星辰海。但是星辰海是一个汰弱留强的地方，他们两个在这里呆到第二个学年，终于面临淘汰的厄运。但是有件事情在第二学年的年末发生了，改变了他们的命运，他们悟到了一种让星辰海高层无法拒绝的役鬼术……”

　　“……这种役鬼术需要两个人施展，具体方法未知，但是威力相当强大，超出了人们的想象。为了怕过于惊世骇俗，星辰海门主篡改了他们的记录。”黄金龙接着墨凝香的话头分析下去。

　　“不对！如果真的为了怕惊世骇俗，那么星辰海门主应该禁止丁佐麒他们去天门锦台挑衅。他没有阻拦，说明他对于这件事并不知情。”苏浣虹忽然插话道。

　　“这么说……篡改记录的是阴阳堂的高层喽！”黄金龙恍然道，“因为丁佐麒和丁佑麟必须双剑合璧才能够发挥最强实力，但是星辰海的考核都是针对个人的，他们一直在考核上作弊，所以才会有篡改考核记录的事情发生，因为阴阳堂的高层不希望他们的成绩太优异导致别人追查他们的底细，所以一直将他们的成绩控制在中等偏下。”

　　“或者，他们合力操纵赤眼犼的功夫根本就和僵尸引一样，是堕入魔道的邪功。”墨凝香沉思着说。

　　“这也说明了为什么丁佐麒总是称病不参加演武大赛。因为演武大赛是个人比赛，而他们算起来是两个人。”黄金龙说到这里气恼地一拍桌子，却笑出了声，“该死的周子房，居然说我和叶师兄以二打一，这其实根本是二打二嘛！我们赢得漂亮！哎嘿嘿嘿……”

　　“你自我陶醉完了没有？”苏浣虹不满地说，“现在就算我们猜出了其中的玄机，没有证据证明叶师兄的清白，照样无济于事。”

　　“是啊，下一步我们该怎么办？”童百练殷切地问。

　　“怎么办……”黄金龙顿时有些犯愁。这一夜他们虽然在案情上取得了长足的进展，但是所有理论仅止于猜想，如何证明却是一个大问题。

　　“狗屎龙！”望着愣愣出神的黄金龙，墨凝香微笑着说，“你怎么忘了，尸体上的胎记是长在右臂上，按照我们的推断，这个人是丁佑麟，那么丁佐麒应该还活着。只要找到这个人，不就可以证明叶师兄并没有杀死他吗？”

　　“对啊！”黄金龙激动地一拍手，“明天晚上，打鬼团全体出动，兵发星辰海阴阳堂，死也要把丁佐麒给揪出来。”

　　“耶！”大厅内所有的打鬼团成员都欢呼了起来，只有苏红豆一言不发。

　　“红豆，怎么了？”黄金龙奇怪地问。

　　“阴阳堂就是八水锁心阵的阵眼，你们也许能进去，可是绝对出不来。”苏红豆脸色苍白地说。

　　“……”听到她的话，众人都愣住了。


第270章 暴打黄金龙（一）

　　创造星辰海的三大宗师辛重楼、辰铿和海东来分别以阴阳术、近兵术和青霄术见长，而学府中阴阳堂、近兵十二堂和青霄堂一向以来都是人才鼎盛。尤其是辛重楼重点栽培的阴阳堂，更是整个星辰海的基石和核心。学府里甚至流传着这样一句话：先有阴阳堂，后有星辰海。在隐含八水锁心遁甲阵的校园中，阴阳堂所在地在八条校园主要回廊盘旋汇聚的核心，周围有八重花林亭榭环绕，花林之中遍布奇异的遁甲埋伏。入林者往往会受到林间布下的奇门幻术所惑，进入一个无穷无尽的虚空之中，不停地流浪搜寻，直到筋疲力尽脱力昏迷为止。而从外围的花林游骑阵闯入核心的锁心阵中，所遭遇到的厄运就不只是力竭不支而已，而是没顶之灾。传说荼洲十八名盗中的老七陆地飞魔简罡想要潜入阴阳堂核心盗取天船的图纸，谁知却遇到了令任何人都想象不到的下场。

　　“……简罡现在还在阴阳堂里面没转出来呢！”在金玉堂内埋头阅读资料的苏浣虹抬起头来，脸色惨白地说。

　　“嗯？”黄金龙、苏红豆同时抬起头来。

　　“阴阳堂志上是这么写的：直到今天，进入阴阳堂求学的弟子夜里晚归，仍然看得见一身黑玉夜行衣的简罡，以黑布蒙面，在堂口附近一掠而过。但是他陷身于锁心的遁甲中时间太久，灵魂彻底沦丧，再也无法返回，只能在八水阵自造的时空中永世漂泊。”苏浣虹端着手中的阴阳堂志，小声阅读道。

　　“我了个去，简罡可是一个半世纪之前的人了，和他同上名盗榜的人都已经老死了。”黄金龙失声说。

　　“这就是阴阳堂可怕的地方，你可以进来，却永远出不去。”苏红豆说到这里吐了一口气，“那个地方真是太可怕了，这也是我想要转校的原因。在星辰海做一个阴阳堂弟子就好像在一篇猛鬼志里做配角，你不知道什么时候就会翘辫子。”苏红豆双眼发直地说。

　　“你不是控魂堂的吗？”黄金龙问。

　　“我兼修阴阳术，也要在阴阳堂上课，好可怕的，每次去都怕自己回不来。”苏红豆抗声说。

　　“你才一年堂就要学两堂的课？”苏浣虹惊讶地问。

　　“是啊，星辰海的竞争就是这么激烈啦。从一年堂开始你就要玩命学习。”苏红豆瘪着嘴用力摇了摇头，“简直就象一场噩梦，幸好我成功转到了天门，谢天谢地。”

　　“无论如何……硬闯肯定是不行了。”黄金龙用力摇了摇头，强迫自己重新回到闯堂的话题上。

　　“当然不行，就不说简罡深通奇门遁甲仍然被困在阴阳堂核心出不去，就说阴阳堂外的花林游骑阵，凭咱们自己也闯不过去。”苏红豆着急地说，“而且咱们要是被阴阳堂的弟子逮住，那肯定是打残废了才会送交学府处理。我……我可不像你那么喜欢冒傻气，我还小，还想健康快乐地多活一段时间。”

　　“我倒是挺向往坐轮椅的生活。”黄金龙道。

　　“真的？”苏红豆吃惊地问。

　　“当然是假的，你以为我想被打成残废吗？”黄金龙瞪了她一眼。

　　“狗屎龙，不准欺负红豆！”苏浣虹用力一拳砸在他的身上，“现在硬闯阴阳堂肯定是不行了，你有没有别的方法可以查出丁佐麒的秘密？”

　　“等等，让我想想……”黄金龙双手合十，用指尖顶着自己的鼻子，闭上眼睛沉思良久，“什么样的人才能够安全地进入阴阳堂，而且能活着出来？”

　　“这算是什么问题啊。”苏红豆笑了，“当然是阴阳堂的讲师和弟子啦。”

　　“阴阳堂的讲师……阴阳堂的弟子……”黄金龙用指尖紧张地磨着鼻头，“除非我们能够让阴阳堂的弟子或者讲师帮我们去找丁佐麒。”

　　“你别做白日梦了。”苏浣虹虽然满脸愁容，但是听到黄金龙的话却仍然忍不住笑了出来，“真能琢磨，阴阳堂的人不把你大卸八块就算是和气了，还能帮你去探自己的堂口？”

　　“比起自己去闯阴阳堂内的八水锁心阵阵眼，改变阴阳堂弟子们的想法看起来更容易一点。”黄金龙沉吟着说。

　　“你有什么主意吗？”听到他的话，苏浣虹和苏红豆都感到好奇起来，不由得同声问。

　　“改变人的心思，这不是控魂术吗，我想我知道应该去问谁了。”黄金龙搓了搓手，站起身来。

　　白算计自从进入星辰海之后，就一直没精打采地躺在床上不出去。他本来是想要看黄金龙的笑话而来，但是自从天船堆开始，黄金龙就一路被星辰海的讲师保护，那些如狼似虎的星辰海弟子没有碰到黄金龙，反而暗地里丢了不少石头砸中了他，这不禁让他感到极为沮丧，认为自己来星辰海看笑话的决定是个错误。今日他照旧在床上赖着不起来，暗自祈祷这一天赶快结束，这一个月赶快结束，自己好返回安全而熟悉的天门，重新开始酝酿他未来的邪恶发财计划。但是天不从人愿，他正想要睡一个回龙觉，就看到黄金龙推开门走进他的房间。

　　“你是说……你想要问我有没有办法驱使星辰海阴阳堂弟子去为你踩自己堂口的盘子？”听到黄金龙的问话，白算计顿时来了精神，从床上噌地爬了起来，“哎嘿嘿嘿，原来咱们伟大的黄大少也有脑子不够用的时候吗？”

　　“算计，你一向是控魂术的天才……”黄金龙陪着笑脸说。

　　“绝顶天才！”白算计纠正道。

　　“绝顶天才……”黄金龙用力点了点头，心里暗道：今天我忍你！

　　“但是绝顶天才也不能逆天而行啊，大少！”白算计披上外衣，从床上站起身，在屋子里来回地走动了起来，“以我这么初等的控魂术，不可能操纵高年堂的弟子或者讲师，低年堂弟子操纵了也没有用。除非我们能够用控魂术最绝顶的技艺！”

　　“最绝顶的技艺？”黄金龙茫然问。

　　“就是无招胜有招的控魂术，让人在神志完全清醒的情况下受到我们的控制，为我们做事。”白算计兴奋地搓手道。

　　“这不就是骗术吗？”黄金龙失声说。

　　“不要说骗这么难听，要说蛊惑人心，寻找人性中的弱点，然后引为己用，哎嘿嘿嘿！”白算计说到这里，忍不住得意洋洋地笑了起来。

　　“我挺羡慕你的，能这么容易自得其乐的人还真不多。”黄金龙看着他贱兮兮的笑脸，忍不住感叹道。

　　“哦，我的优点是你羡慕不来的。”白算计愈发得意地说，“让我们来好好分析一下，阴阳堂的讲师和弟子中，最容易受到蛊惑的自然是弟子，我们可以把目标集中在他们身上。”

　　“有道理，星辰海的弟子极容易受到煽动，也许是太多的考试把他们脑子考傻了。”黄金龙点头道。

　　“很好，那么你想要让他们为你做事，首先你就需要有一样他们想要的东西，对不对？”白算计问。

　　“嗯，对。但是我能有什么他们想要的东西呢？”黄金龙问。

　　“哦……大少，你当然有！”白算计激动地双手在胸前一晃，“他们最想要的，就是把你暴打一顿！”

　　“阿？”黄金龙吓得向后退了一步，“你什么意思啊？是让我出去被人暴打一顿来换阴阳堂弟子的效忠吗？”

　　“这当然是最愚蠢的方法。”白算计连连摇头，“人的欲望在受到阻碍的时候，往往会变得异常强烈，两个人争一头猪的故事，大少一定听说过。你必须抛出一个诱饵，让人们觉得有暴打你一顿的机会，但是却在沿路设立一定的阻碍，让他们总是在最关键的时候达不成目标。这个时候，人的欲望会不受控制地膨胀，折磨得他们痛不欲生。然后，你只要再提供一个解决问题的办法作为交换条件，他们为了你别说去踩自己堂口的盘子，恐怕就连亲娘都会卖掉，咩哈哈哈哈……”白算计瞪着一双死鱼眼看着黄金龙，穷形尽相地笑了起来。

　　“白算计，你有时候真挺吓人的，我鸡皮疙瘩都起来了。”黄金龙目瞪口呆地说。

　　“不要急着崇拜我，你还没有听到我想到的办法。等你听到这个方法之后，你一定会说，白算计！你真是个绝顶天才，嘿嘿嘿嘿……”白算计附到黄金龙耳边，飞快地将他脑海中闪现出来的计划叙述了一遍。

　　“白算计！”黄金龙听完倒吸了一口凉气，“你真是个绝顶天才！”

　　“为了让这个计划顺利完成，我们必须立刻调集我自己的团队，那就是孔勿用、跋擒虎、静仪、静湘，还有宫樱花。”白算计得意洋洋地说。

　　“他们什么时候成了你的人？”黄金龙失笑道。

　　“呃……”白算计尴尬地挠了挠太阳穴，“就算现在不是，将来总有一天我要把他们招揽进我自己的组织里……”


第271章 暴打黄金龙（二）

　　北斗堂之上的星罗轩上，宗春流正在办公桌前拟定七夕之夜夺枪之赛上各大学府的席位。星罗轩是星辰海门主的办公场所，宗春流在校数十年来所有的重大决定，都是在星罗轩中做出的。对于这个地方，他有一种特殊的依恋，但是今日他却非常想要逃出这里。六大学府二十四州学院的关系盘根错节，座位的摆放必须提上十二万分的小心，谁和谁有仇，谁和谁有旧都需要考虑到，这样的工作让人感到异常繁琐，他排了整个上午才完成了三分之一。就在他感到厌烦不堪的时候，他忽然听到一阵急促的敲门声。

　　“进来。”宗春流推开面前被自己画得乱七八糟的席位坐次表，用力揉了揉太阳穴。

　　星罗轩的门被急促地推开，岳飞霜、展洪英、桑闻涛鱼贯走进了办公室。

　　“出了什么事？”宗春流双手握在一处，挺起笔直的腰板，沉声问。

　　“黄金龙又向我们提出了无理要求！”展洪英愤愤不平地将一份名单放到宗春流的办公桌上，“他向我们提交另一份打鬼团弟子的名单，说是要让这些弟子也来学府做客。虽然说他的到来多少解决了我们星辰海处理染金枪的问题，但是他实在太把自己当回事儿了，咱们的学府可不是风景区，天门弟子可以说来就来！”

　　“实际上……”岳飞霜失笑道，“我们的一部分学府设施已经开发成了风景区，每年都有不少观光客。说星辰海是风景区一点也不过分。”

　　“岳主事，不要因为他们住在青霄堂就把他们当成了自己的弟子。黄金龙和他的打鬼团和我们并不是朋友，我有一种越来越强烈的预感，他们是想要到我的阴阳堂里面捣乱！”桑闻涛阴冷地说。

　　“他们为什么要到你的阴阳堂捣乱？你的阴阳堂里到底有什么？”岳飞霜冷笑着问。

　　“门主，展主事和我都认为应该阻止少年打鬼团的进一步行动。他们很可能会给我们的校园带来巨大的隐患。”桑闻涛回避了岳飞霜的责问，转头望向宗春流。

　　“我的意思是应该给黄金龙他们一点教训，不过阻止第二批打鬼团弟子来学府也可以。”展洪英茫然看了一眼桑闻涛，迟疑着点头道。

　　“岳主事，你应该已经查过这些人的底了吧？”宗春流拿起黄金龙的名单，抖开看了一眼。

　　“嗯。这里面年纪最大的是天门深造堂的孔勿用，据说这个人因为先天不足，无法练习高阶念功，念术修为只停留在理论基础上，是个典型的书呆子。跋擒虎是西京炼神堂子弟，今年才是天门一年堂弟子，擅长炼金。静仪、静湘是姐妹二人，出身峨嵋，现在在天门一年堂，据说她们对控魂术感兴趣，但是还没有决定是否投入控魂堂……”岳飞霜滔滔不绝地说。

　　“什，什么？这个学年就要结束了她们还没决定自己要学什么？”展洪英难以置信地说。

　　“是啊，这就是天门的教学特点，第一年让弟子自由选修课业。真正的教学要在第二年开始。”岳飞霜说。

　　“难怪天门最近颓势明显，这根本是误人子弟！”展洪英轻蔑地连连摇头。

　　“哦，天门颓势的确明显，最近只出了一个一年堂弟子击破鲸吞。”岳飞霜不阴不阳地讽刺道。

　　“本来应该是天骄击破鲸吞！黄金龙不过是抢功之徒！”展洪英愤怒地一拍桌案。忽然间，他发现宗春流冷冷的目光正注视在自己身上，他连忙低下头一看，赫然发现自己的手正按在宗春流的办公桌上。

　　“对……对不起，门主！”展洪英连忙将手从办公桌上拿开。

　　“岳主事，继续说下去。”宗春流面无表情地说。

　　“最后一个人是宫樱花，她只是在天门做客的小女孩，荼洲七神笔宫行九的妹妹，擅长丹青。我的消息就是这些。”岳飞霜沉声说。

　　“嗯……”宗春流一个个地看着名单上的人名，“一个书呆子，一个炼金师，两个连自己想要学什么都不知道的一年堂弟子，一个还没有进学府的小女孩，这真是一个可怕的组合，我们星辰海的核心阴阳堂很可能被这群娃娃给攻陷。”

　　“正是！门主，你必须阻止他们！”桑闻涛冲口而出，却看到展洪英和岳飞霜都在似笑非笑地看着自己。

　　“哦……您说的是反话。”桑闻涛这才反应了过来。

　　“桑主事，你对于阴阳堂的安危过于敏感，已经超出了正常的范畴。最近阴阳堂里在进行什么我需要关注的研究吗？”宗春流冷冷地看着桑闻涛，沉声问。

　　“阴阳堂的确正在进行一些无伤大雅的念术研究，不过并没有什么值得门主亲自关注的。而且，根据校例，对于阴阳念术理论的开发，在不需要动用学府资金的前提下，阴阳堂主有权自行处理，不向门主通报。”桑闻涛渐渐恢复了贯有的冷厉，低下眼睑，沉声说。

　　“桑主事，在二十八堂之中，你是最有希望成为下一届门主的人选，我希望你不要自误。”宗春流淡淡地说。

　　“是，闻涛谨记门主的教诲。”桑闻涛低首道。

　　“展主事，你认为呢？我们星辰海是否需要顾虑这一群小孩子会给我们带来的灾祸？”宗春流抬头望向展洪英。

　　展洪英看了一眼岳飞霜，又看了看宗春流，连忙道：“我明白了。我们星辰海根本没有必要畏惧这群打鬼团的弟子。他们想来，就让他们来好了。”

　　“嗯，展主事，你的注意力应该集中在七夕夺枪之战上。”宗春流沉声说，“这一战只能赢，不能输。其他的琐事，交给岳主事处理就好。”

　　“门主所言极是，是洪英多虑了。”展洪英抱拳点首，“难不成这一群半大小孩还能反了天去？”

　　打鬼团第二批团员抵达星辰海五天之后，青霄堂堂门口忽然摆出了一座轻巧的竹制平台，平台之上密密麻麻排列着上百个小巧玲珑的梦中身傀儡。在梦中身傀儡背后，是数十只形体较大，张牙舞爪的荼洲异兽傀儡。所有的傀儡都制作得惟妙惟肖，精美绝伦，顿时吸引了所有到青霄堂上课的星辰海弟子。一时之间，青霄堂门口被看热闹的人群挤得水泄不通。

　　“这帮小鬼到底想要干什么？”岳飞霜看到这个情景只能调出青霄堂的讲师和护卫在竹台周围严密警戒，并立刻派人将此事通知了北斗堂，生怕打鬼团做出什么惊人之举造成星辰海弟子们的暴动。接到她通知的北斗堂立刻派出了数批校卫，一路疾奔跑到青霄堂前协助岳飞霜维持秩序。甚至宗春流、展洪英和桑闻涛等高层都不得不亲自来坐镇，防止围在青霄堂的上千弟子会对黄金龙做出过激举动。随着这些护卫和学府高层的行动，越来越多的星辰海弟子被吸引到了青霄堂的门前，形成了更加宏大的围观人群。

　　“这些该死的小鬼，到底想要干什么？”这逐渐成了星辰海每一个高层心中的疑惑。

　　“你想清楚了？”白算计凑到黄金龙身边小声问，“这件事只有我们两个精诚合作才能成事，一旦开始了，谁都没有退路！”

　　“我想清楚了，你自己也要想清楚。要知道事情一旦出错，往往都是出在你的身上，这里不是天门，人家手下可不分轻重，你随时会被打瘪。”黄金龙低声说。

　　“我打从懂事开始就盼着这一天的到来，现在就是九头牛也拉不回我的心意。这将会是我白算计最幸福的日子。”白算计眯着眼睛说。

　　“呼……”黄金龙用手糊了糊脸，点了点头，“来吧！”

　　“好！”白算计纵身一跃，轻飘飘地落到了万众瞩目的竹台之上，向周围的星辰海弟子团团一揖，“星辰海的兄弟姐妹，大家好！”

　　他的话音刚落，他的身子顿时被狂飚而来的土块石子和臭鸡蛋团团裹住。

　　“谁是你兄弟！”

　　“少在这里攀亲戚！”

　　“谁是你姐妹！”

　　“天门子弟，看样貌就让人生厌，打他！”

　　白算计闭上眼睛，坦然承受了这一顿飞石鸡蛋的乱打，虽然被砸得嘴歪眼斜，但是脸上的笑容却不改：“星辰海弟子果然好身手，这么多石子鸡蛋打过来，居然一枚都没打偏，在下佩服！”

　　看到这个天门来的少年如此能捱，星辰海弟子们都吃了一惊，不由自主地停止了鼓噪，想要听听他到底想要说些什么。

　　“各位的心情，在下非常了解。”白算计满脸悲戚地望着台下近千名星辰海弟子，“贵校的天之骄子顾天骄我白算计曾经在鲸吞阵内与其结交，实是文采风流，见之忘俗，神仙一般的人儿，令人顿生相见恨晚之感。这样一位无双公子本该成为屠灭鲸吞的英雄，但是却被黄金龙窃取了这份荣耀，自己则英年早逝。实在是苍天不仁，难容世间英物。可恨黄金龙不但夺了鲸吞的首功，还觊觎顾公子遗世的神枪，想要将其据为己有，真是是可忍，孰不可忍，我要是星辰海子弟，我也顶不顺！”

　　他的话说中了星辰海弟子的心事，也挠到了他们的痒处，令躁动不安的人群渐渐沉静了下来，人们有了几分想要听他继续说下去的欲望。

　　“喂，说了半天，你到底要干什么，难道是要把黄金龙交给我们暴打一顿吗？”人群中一个满脸横肉的星辰海弟子忽然高声叫道。他的话顿时引起周围人群一阵哄笑。

　　“哎嘿嘿嘿……”白算计随着这群人讪笑了一阵，随即双手一拱道，“各位在荼洲二十四州皆是一时之俊杰，千挑万选才被择入星辰海，将来会是荼洲之栋梁，世之英杰。以千人之众，群殴一人，就算是大奸巨恶，亦不是英雄所为。不知各位认为然否？”

　　他的话让星辰海子弟面面相觑，纷纷露出认同之色。这些星辰海弟子虽然对黄金龙嫉恨难平，但是为人还有一分底线，都认为群殴有失风度。

　　“不过黄金龙为人行事，嚣张跋扈，横行霸道，不揍他一顿，难咽心头之气，这一点我感同身受。这也是为什么我要想向大家提供这样一个场所，让你们每一个人都有机会和黄金龙面对面做一场生死较量，看看到底是他这个屠鲸英雄厉害，还是咱们星辰海的子弟了得。”白算计双手一摊，微笑着大声说。


第272章 暴打黄金龙（三）

　　他的话顿时引起了所有人的注意。不止是在场的所有星辰海弟子，连星辰海的讲师们都下意识地支棱起了耳朵，在学府内私自决斗，而且还是和屠鲸英雄黄金龙，这绝非小事，随时都会出大乱子。

　　白算计侧过身来，抬手向竹台上梦中身傀儡群一摆：“各位从屠鲸英雄传上应该都读到过我们少年打鬼团击溃邀梦犀的经过。那么对于竹台上的东西应该并不陌生。没错，这就是我们天门弟子自创用来进行挈阔斗阵训练的梦中身傀儡。我们会把自己的思感利用特殊方法附着在梦中身之上，进入控魂师制造的幻境之中。神附梦中身，进入幻境之后，我们仿佛进入了一个你死我活的修罗场，在和敌人进行生死较量。你们可以毫无顾忌地和黄金龙进行一场痛快淋漓的决斗，决斗的真实性和现实世界并无仁何分别，唯一的不同就是你们不用留手，可以尽情地修理这个自以为是的狂徒。依靠这个神奇的梦中身，我设计出了一个崭新的游戏，在这里诚挚邀请整个星辰海弟子参加。我把这个游戏叫做……”

　　说到这里，他回头打了一个手势。早就在竹台上准备的跋擒虎和李南星连忙飞快地打开一个横幅，横幅上龙飞凤舞写着五个大字。白算计来到横幅之下，指着上面的字一个一个地读出来：“……暴……打……黄……金……龙！”

　　他高亢的话语引起了台下星辰海弟子们一阵哗然。所有人都不敢相信自己的耳朵：黄金龙的同门弟子居然会设计出一个痛打他自己的游戏。他们的脑子是不是有病啊？

　　“喂，你的脑子没毛病吧，就算我们愿意玩这个游戏，难道黄金龙真的会自愿到幻境中来挨打吗？”星辰海弟子群中，一个高个弟子垫起脚尖，大声鼓噪道。

　　“就是，别骗人了！”

　　“你是想耍我们吧！”

　　“天门弟子没一个好东西！”

　　这个高个弟子话音一落，顿时引起一片应和之声。白算计连忙朝台下的黄金龙用力一招手。黄金龙点了点头，双臂一振，宛若一只黄鹤，轻灵地蹿上了竹台。看到这个所谓的屠鲸英雄真的上了台，他的名声和气场顿时让鼓噪成一片的星辰海弟子们安静了下来。

　　“各位星辰海弟子，下面就让黄金龙亲自为你们释疑。”白算计伸出手，朝黄金龙一摊。黄金龙朝他点点头，大踏步走到台前，抱臂在胸，微微仰起头，吊着眼，居高临下地看着台下聚集的星辰海弟子们，慢条斯理地开口说：“算计和我从来不对付。他做这个游戏，邀请我加盟，我本来不想理这个茬。我之所以参加这个游戏，是因为现在星辰海论单打独斗，还真没人是我的对手。就算是邱占豪，最终也将会是我的手下败将。你们想要暴打我，也要先有打我的本事。”

　　他的话一石激起千层浪，本来已经被白算计的话挑起情绪的星辰海学子们同时破口大骂，无数声浪从四面八方狂卷而来，在竹台前汇合成了隆隆的雷鸣，震得这座简易的竹台摇摇欲坠。无数石子和鸡蛋顿时翻滚着朝黄金龙飞来，打得他满脸生花，连忙抱头跑回了后台。

　　“各位，各位！各位冷静一点！”黄金龙走后，白算计连忙冲到台前连连摆手，“在台下打飞石不算本事，要是想教训黄金龙，就必须参加这个游戏。但是参加这个游戏必须学会思感附着梦中身以及联识在幻境中通讯的本领。这些功法的运用都已经写在了游戏手册上，现在由我们打鬼团的团员为大家分发。”

　　说完这句话，他高举双臂，用力拍了拍手。竹台之后，静仪、静湘、跋擒虎和孔勿用等人一人捧着一叠游戏手册来到了台上，以飞器投射的手法将这一本本手册对准台下的众人丢去。刚才黄金龙的话刺激得台下星辰海弟子们恨不得立刻将他按住胖揍一顿，看到游戏手册从台上飞来，纷纷抬手接住，迫不及待地翻开观看，希望早早学会神附梦中身的本领，冲入所谓的幻境之中和黄金龙来一场痛快的厮杀。

　　“这么简单的功法就能让我们的思感附着在傀儡上吗？”不到片刻工夫，一个脑子极快的星辰海弟子已经大致读懂了运功的诀窍，不禁被孔勿用发明的简洁功法惊住，忍不住开口问。

　　“各位，在下孔勿用，乃是功法的创立人。”听到台下有人已经有人看懂了功法，还提出了问题，孔勿用顿时精神了起来，他抢前一步大声说，“这个功法之所以简洁是因为思感附着的傀儡本身就是以极优良的附念材料制成，天生对于念力和人体思感有一定的吸附作用。只要运功得当，人体思感附着在梦中身上的时间可以有数个月之久，而且绝无副作用。”

　　“喔……”听到他的解释，更多的星辰海弟子忍不住翻开游戏手册，细细阅读上面的注释和运功方法，对于孔勿用创立的梦中身附念术大感兴趣。

　　“各位，下面我继续介绍一下我设计的这个游戏。”白算计挤开孔勿用凑到台前大声说，“这是一个闯关的游戏。在你们面前我将设置三道关卡，第一道关卡就是由少年打鬼团第一傀儡师李南星把守的百人傀儡阵。这是由一百零八个傀儡人偶组成的罗汉伏魔阵，威力无穷。你们的梦中身必须披挂念兵念甲，组成挈阔阵进入幻境，击败这个罗汉伏魔阵才能够闯入下一关……”

　　说到这里，白算计飞快地让到竹台的侧面，将身后上百个梦中身傀儡组成的大阵显露了出来。“轰”地一声巨响，上百个梦中身傀儡忽然间同时抬起脚，用力跺在竹台台面之上，发出整齐的轰鸣，犹如少林罗汉堂弟子演示罗汉拳的起手势。虽然这一百零八个梦中身傀儡只有不到半个巴掌那么高，但是显示出来的气势却仿佛资深的拳师一般沉稳威猛，令人不禁眼前一亮。台下围观的星辰海弟子们不禁发出了一阵阵惊奇的呼声。久在学府中苦修的他们还从来没有看过这么新奇的玩意儿，不禁被其深深吸引。

　　“各位，你们别看这一百零八个傀儡个子小，在幻境中要战胜他们并不容易，因为你们的梦中身傀儡比他们还要矮小得多。能够战败这一百零八个傀儡，你们才有资格进入下一关，这一关则是由荼洲异兽组成的妖孽阵。这里面包括饕餮、混沌、穷奇、梼杌、麒麟、神龙、不死鸟、貔貅等等等等，这些异兽都由梦中身的发明者孔师兄亲自操纵。这些异兽的功法经过特殊的提升，在幻境中所向无敌，想要击败它们就要看星辰海弟子们有没有过硬的相忘之技……”白算计的话还没有说完，竹台上的异兽傀儡群中已经爆发出一片奇异的噪声，穷奇、麒麟、神龙和不死鸟傀儡同时抬起头来，迫不及待地向着天空喷出青、紫、红、金四色火焰，火焰升入空中，化为淋漓飘散的彩色星雨，奇幻瑰丽，不可方物，顿时引起台下星辰海弟子一阵兴奋的尖叫声。

　　“大家是不是感到很有趣呢？这还不是最有趣的。最有趣的是最后一关。你们将会遇到我们打鬼团最强四人组的阻截。他们分别是拳术称雄的童百练，飞器称雄的英传杰，灵兽称雄的苏浣虹，还有剑术称雄的蓝彩儿。这四个人分掌四道门户，你们冲过荼洲异兽阵，还要闯过他们看守的阵线，最后才能够面对本游戏的终极恶魔——黄金龙。闯过三关的弟子将会赢得和他一对一决战的黄金机会。而最终击败了黄金龙的弟子，将会得到一样意想不到的奖励。”白算计鼓舌如簧，全力调动着全场的情绪。

　　“什么奖励？”台下众人忍不住纷纷问。

　　“一副打败黄金龙，得胜凯旋的画像！”白算计得意洋洋地大声说，“由荼洲著名的画师，屠鲸英雄传和鲸吞行记的插图画家，荼洲七神笔宫行九之妹宫樱花亲自执笔制作。”

　　“喔——”台下的星辰海弟子们双眼顿时发出贪婪的光彩。虽然星辰海对于鲸吞行记和屠鲸英雄传很是不喜，但是宫樱花在两本书中的插图却让人毫无例外地喜爱。如果能够在她的画笔下成为主角，这绝对是一件光宗耀祖的盛事，说不定可以把这幅画放入家族宗庙之中传世。

　　“各位，因为名额有限，能够进入游戏的弟子将会首先从阴阳堂、青霄堂和近兵堂弟子中优先选择，因为这三个堂口是星辰海实力最强的……”白算计继续说。

　　“怎么这样……”听到这个消息，已经被这个游戏调起了十二分兴趣的星辰海弟子们无不大失所望地叫了起来。只有阴阳堂、青霄堂和近兵堂的弟子们暗暗心喜，跃跃欲试。

　　“请问一下，我们自己没有梦中身，也不懂如何制作，这该怎么办？”一个阴阳堂弟子高高举起手来，兴奋地问。

　　“这个非常简单，我们将会给你们提供梦中身。”白算计的脸上露出狐狸一般微笑。

　　“太棒了，我们要报名！”台下的星辰海三堂弟子大喜过望，争先恐后地举起手，上千只手臂在阳光下化为一片跌宕起伏的海洋。在青霄堂外围冷眼旁观的星辰海讲师们眼中都露出了凝注之色。


第273章 拔毛大作战（一）

　　星辰海的阴阳堂在夜色来临之后，八水锁心阵阵眼借星辰月色带来的至阴之力，催动遁甲阵中的幻境运转变化，形成奇门遁甲学中称之为空遁潮汐的时空流动。即使熟知堂奥的本堂弟子，功力不够者亦不敢久留。这为阴阳堂内掩藏的秘密提供了最佳的掩护。当年曳空船同盟在阴阳堂内大兴土木，耗资数亿荼花银制造天船，施工时间长达二十三年，学府其他堂口却从来不知道阴阳堂内发生了什么事。这都要归功于镇守阴阳堂的八水锁心阵卓越的防御。每一次独自在夜色中来到阴阳堂的桑闻涛都格外享受堂中四野无人的宁谧和安详。

　　“只要把一切都控制在堂门之内，永远也不会有任何外人知道这里发生了什么。”看着堂门口恍若僵尸一般踉踉跄跄横穿而过的简罡，桑闻涛的脸上露出冷酷的笑容。

　　“桑主事。”阴阳堂内闪出一个幽灵一般的影像，向他躬身一礼，却是号称拘魂无常的阴阳堂副主事米彰。

　　“他的情况如何？”桑闻涛快步来到米彰的身前，低声问。

　　“叶笑沙直贯后心这一剑好生厉害，剑上的念劲几乎震断了我们养出来的所有鬼脉，还好他在变身的时候浑身经脉移位，否则这一剑就真要了命了。”米彰小声回道。

　　“呼……”桑闻涛长长舒了一口气，“鬼脉还能一点点养回来，如果本身的经络坏了，那就前功尽弃了。这一次锦台之上的试炼，虽然出乎我们意外，但是结果却非常成功，我们只要照着这个路数继续钻研下去，假以时日，我们定能培养出超越曲回岚的犼师。而我们阴阳堂也能够成为超越曳空船的寡头势力，执掌荼洲的霸权。”

　　“这个研究路子我真是越想越觉得佩服，桑主事的才思敏捷，居然能够想到如此奇术。”米彰由衷地说，“这上千年的修炼之期被你缩减到两年不到，这个消息若是传扬出去，必将引起荼洲震动。”

　　“哼哼……”桑闻涛苦笑着摇了摇头，“我倒很想承下这份功劳。不过，这个奇术其实乃是组织中那位贵主指点的迷津，并非是我最初的创意。”

　　“原来是那个主儿的想法，这就难怪了，人家当年……”米彰忍不住感叹道。

　　“嘘，对于那个贵主的事，任何时候都不要大声议论，万一泄露风声，对谁都不利！”桑闻涛连忙打断了他的话。

　　“是，是！……桑主事，黄金龙和他的打鬼团最近在青霄堂搞的把戏叫人摸不清深浅，他们到底想要干什么？”米彰一边走一边转换了话题。

　　“少年做事飞扬跳脱，混混噩噩，有时候他们自己也许都不知道自己在干什么，也有的时候他们事情做到一半就忘了初衷是什么。正因为如此，我现在很难猜出他们葫芦里买的到底是什么药。不过这些打鬼团的小家伙曾经解开过僵尸引之谜，智慧超群，我们必须小心应对。”桑闻涛沉思着说。

　　“桑主事所言极是。从他们一开始搞这个暴打黄金龙的游戏，我就猜到他们是要动阴阳堂的脑筋，但是对于他们具体想要采用什么手段，却半点摸不着头脑。也许正像主事说的，这群小孩子自己都忘了自己要干什么了。”米彰笑道。

　　盛夏的阳光穿过青霄堂前的银杏树树梢，在满地树荫里缀上跃动不停的金色光斑，就仿佛在树下排队的星辰海弟子们起伏不定的急迫心情。在队伍的尽头是打鬼团建造的临时竹亭，亭内端坐着暴打黄金龙游戏的创制者白算计。他正在处理星辰海阴阳、青霄和近兵堂弟子对于暴打黄金龙这个游戏的各种需求。现在的他神采飞扬，满脸红光，双目闪亮，正在享受人在巅峰的甘甜滋味。

　　“我的确说过……我们会为你提供免费的梦中身，而且是最好的青心铁蚬木。但是，梦中身上的念兵念甲就需要你们交一点工本费了。”白算计手中挥舞着一个制作精巧的梦中身，对着竹亭窗口处探头探脑的阴阳堂弟子说。

　　“但是没有念兵念甲，我们不可能打过那些李南星的罗汉傀儡，他们个头太大，力量太强了。”阴阳堂弟子苦着脸说。

　　“谁也没要你们光着身子上去打啊，所谓人要衣装，佛要金装，相忘师要念装，只要花费二十五钱荼花银，我们就能为你们提供一套最基本的紫铜套装，适合阴阳师、近兵师和青霄师施展看家绝艺闯阵。”白算计滔滔不绝地说。

　　“唉……”阴阳堂弟子苦叹一声，不得不掏出二十五钱荼花银为自己的梦中身买了一套微型的紫铜念甲和一把紫铜真武剑。

　　“这就对了嘛，有你这样年少多金的好汉带队，你们的挈阔阵一定能够冲破罗汉阵的重围，我祝你们旗开得胜。”白算计笑眯眯地说。

　　“嗯。”阴阳堂弟子抚摸着威风凛凛的梦中身，听着白算计的热情祝福，顿时颓色尽去，喜气洋洋地朝着青霄堂内的竹台冲去。

　　排在阴阳堂弟子后面的是一个青霄堂的女弟子。她举着自己披挂整齐的梦中身将头探入窗口：“我已经买了你们的紫铜套装，但是它们不符合我的念功属性，无法很好地发挥我的技艺。我需要软红玉为甲，紫貂皮为帽，金丝藤为鞭，青锦为氅，最好有一条镶龙纹翠的紫金腰带，这样才能够让我的相忘诀贯通全身念甲，发挥最强力量。否则根本打不过第二关的穷奇，它的火焰吐息专克紫铜甲。”

　　“哦，你就是那只打倒了饕餮的挈阔阵地主团团长吗？”白算计笑眯眯地从身后端上来一个托盘，上面装满了琳琅满目的各色梦中身念兵甲，“我们早已经为你们团里每一个人量身定做好了一整套的念兵甲，都在这里。”

　　“真的！你们真是太贴心了。”青霄堂女弟子激动之极地说。

　　“总共是八百钱荼花银，谢谢惠顾。”白算计笑嘻嘻地说。

　　“八百钱荼花银？你怎么不去抢？”女弟子勃然大怒。

　　“别激动，女侠，这八百钱只是材料钱，还没有算制作费，我们也是学府弟子，并非一方富翁，如果样样东西都是白送的话，我们自己也维持不下去啊。”白算计赔笑道。

　　“算你狠！”女弟子拍下一叠银票，将盘中的装备一扫而空，狠狠一甩头，大步流星地离去。

　　跟在青霄堂女弟子身后的是一个近兵堂弟子：“兄弟，说句老实话，你们天门弟子都是吃什么长大的，那个玩剑的蓝彩儿太能打了。有什么办法能闯过她那一关吗？”

　　“哦，就是你闯到了四王那一关啊，厉害厉害。”白算计笑得眼睛眯成了一条缝，“到了这个地步，我也不怕和你说句实话，要过那一关，你就需要神兵利刃来对抗她的剑法。”

　　“什么神兵利刃？”近兵堂弟子睁大了眼睛，热切地问。

　　“这种神兵利刃上有我们特地为各位英雄制作的附念核，与梦中身上的附念核并称为双核，拥有双核的梦中身可以发挥普通梦中身一倍的功力，只有这样才能挡住蓝彩儿的剑。”白算计眯上眼睛，神秘兮兮地说。

　　“怎样才能拿到双核神兵？只要你说个数，我这就去卖家产凑钱！”近兵堂弟子双眼放光，哑着嗓子问。

　　“你只需要付出十锭落马……”白算计眉花眼笑地刚要满天要价，在他脑后忽然伸出一只手，对准他的脑壳狠狠一敲，只疼得他眼泪直流。他连忙让这个近兵堂弟子稍等，然后飞快关上窗户转过头去，龇牙咧嘴地说：“大少，我这里正一切顺利，你来捣什么乱？”

　　“你个白算计，我就知道你到最后脑子会转到钱上。现在正是向阴阳堂出手的黄金时期，你还不赶紧的？”在身后打他的正是黄金龙。

　　“大少，这个是近兵堂的弟子，他也不知道阴阳堂怎么走啊。”白算计委屈地说。

　　“你真够可以的，暴打黄金龙这么聪明的点子都被你想出来了。怎么这点事儿你就想不明白了呢？”黄金龙瞪眼骂了他一句，凑到他的耳边飞快地嘱咐一番。

　　“切！”白算计翻了翻白眼，无可奈何地转回身来打开窗户，对那个焦急等待的近兵堂弟子道，“双核神兵制作最困难的地方就是两个附念核之间会有排斥作用，必须要用役鬼师身上的阴煞抵消排斥产生的阳煞。”

　　“役鬼师？这么说必须是阴阳堂的弟子才能够拥有双核神兵？”远兵堂弟子失声说。

　　“不是任何役鬼师都可以，而必须是这个人身上的阴煞才足够抵消排斥。”白算计取出一张丁佐麒的画像递给远兵堂弟子，“这不但是一个役鬼师，而且是一个犼师。只要有这个人身上的一丝毛发为引，我们就能制造出双核神兵。”

　　“这个人是谁？”远兵堂弟子茫然问。

　　“你可能不知道，但是阴阳堂的弟子肯定知道，你的地主团里有没有阴阳堂弟子？只需一问便知。”白算计没精打采地说，“只要你们带着他的毛发来，我们就能为你们每一个人制造一把双核神兵。不但让你们打得过蓝彩儿，而且可以痛扁黄金龙。”

　　“太好了，我们团里正好有两个阴阳堂的，你就瞧好吧。”远兵堂弟子兴冲冲转身离去。

　　看着远兵堂弟子渐渐远去，白算计和黄金龙对望一眼，都露出黄鼠狼一般阴险的笑容。


第274章 拔毛大作战（二）

　　青霄堂内的竹台之上，李南星的罗汉伏魔阵和孔勿用的荼洲异兽阵都在生龙活虎地运行，一波又一波的星辰海弟子结成一个个队形整齐的挈阔阵在两阵之中奋勇冲杀，竹台之上刀光剑影，人飞兽舞，风卷云翻，烟滚雾腾，呼啸连连，念兵划过空气发出的脆响如鞭炮齐鸣，仿佛开了一场规模恢宏的豪华大戏。围在竹台周围的星辰海弟子们只看得双眼发直，口舌生津，手舞足蹈，恨不得一头扎进这沸腾的战场之中，尽展身上所长，痛痛快快地大打出手。

　　不仅是星辰海弟子着迷，就连围观的讲师都看得如醉如痴，恍惚间几不知身在何处。孔勿用的梦中身制作精美，动作流畅，技艺如神，也就罢了，它们在吸附上星辰海弟子们的思感之后，这些梦中身爆发出来的惊人战斗力和临敌作战的机巧，才真正令这些讲师们瞠目结舌。他们从来不知道自己的弟子在相忘之技的使用和念兵甲的操作上，居然能表现出如此令人赞叹的才华。

　　“想不到这些弟子平时上堂课的时候没精打采，左耳朵听右耳朵冒，到竹台战场上居然能够把我上课教的东西全都用上了。”展洪英一边看着自己近兵堂的弟子梦中身在荼洲异兽阵中叱咤风云，一边喃喃说。

　　“岂止如此，我们青霄堂还没来得及教给他们的云龙探首、狮子采青、燕子撩翅、鸿鹄凌霄他们已经全用出来了。”岳飞霜苦笑着说。

　　“这帮小鬼玩起来倒真是不要命。”展洪英连连点头，“我们近兵堂现在好几个陪邱占豪练功的弟子全偷跑到这里来玩。搞得占豪这几日只能在金玉堂里研习古谱。”

　　“如果天门以这样的法子训练弟子，天长地久，我怕咱们星辰海弟子在实战上拍马也追不上他们了。”岳飞霜小声说。

　　听到她的话，展洪英猛地一愣：“你是说……”他的话刚出口，忽然间一阵雷霆般的欢呼声在竹台四周隆隆响起，巨大的声浪一下子将他的话音彻底淹没。展洪英和岳飞霜凝目一看，却是荼洲异兽阵中把守最后一道门户的异兽——貔貅轰然倒地，被一个阴阳堂弟子的念符迎面击倒。

　　“好一招钟馗钉鬼——”展洪英和岳飞霜下意识地举手鼓起了掌。

　　“啊哈哈哈，恭喜恭喜！”竹台上响起了白算计尖细刺耳的笑声，“恭喜三年堂的镇妖团，四年堂的快刀团和五年堂的陷阵团再次击破了孔勿用师兄操纵的荼洲异兽阵。现在就看你们这一次能不能击破少年打鬼团四王组成的最后一道关卡，取得和黄金龙单打独斗的资格。各位星辰海的英雄少年，荼洲第一画师亲自执笔的凯旋图距离你们只有一步之遥哦。”

　　“加油——”

　　“快刀团一定要赢啊！”

　　“陷阵团我们看好你！”

　　“镇妖团也不要落后，三年堂的雄起！”

　　竹台上热火朝天的战斗已经将围观弟子们的热情全部点燃，他们激动地大声欢呼着，仿佛自己正在亲身参与着闯关杀敌的激斗。在竹台上东倒西歪躺了一地的异兽傀儡和罗汉傀儡被静仪和静湘两姐妹飞快地清理干净，空空如也的台面上被摆上了惟妙惟肖的打鬼团四少年梦中身。他们在台上木立了片刻，渐渐开始活动了起来，拉臂伸腰，做着思感附着傀儡上后特有的适应活动。这四个梦中身傀儡身上披挂的都是天星金、玄金、青钢、金丝藤、天蚕丝等名贵材料制造的念兵念甲，看起来人人都似模似样，仿佛真正的上阵相忘师。

　　台上的快刀团、陷阵团和镇妖团分成了三个阵列，站住竹台的东、南、西三向分别摆出主攻的鱼鳞阵、锋矢阵、锥形阵。而台上的打鬼团四少年中的童百练、英传杰和苏浣虹则分别站在东、南、西三向，蓝彩儿站在阵心，形成了一个梅花阵的简易阵形。

　　“梅花阵？”展洪英失声说，“还少了两瓣，这样的残阵恐怕挡不住三个地主团的三面进攻。”

　　“展主事，这些打鬼团少年的鬼心思你绝对猜不到，看好戏吧。”岳飞霜忍住笑说。

　　“当——”白算计在竹台上用力敲响了代表战斗开始的铜锣，整个竹台顿时被一片欢呼加油声淹没。三个地主团的挈阔阵犹如三面螺旋转动的齿轮，急促地变换着自己的攻击方位，向着打鬼团四王疾冲了过来。梅花阵中，蓝彩儿手持双剑，俯头视地，巍然不动，童百练、英传杰和苏浣虹忽然以她为圆心顺时针旋转，闪电般变换了自己的站位。童百练站到了东南方，苏浣虹站到了西南方，英传杰一路小跑冲到了东北方。当三个地主阵和打鬼团的梅花阵接触的时候，本应该正面撞上的敌人都忽然消失了。而一个完全在意料之外的敌人则通过阵形变幻朝着三阵最薄弱的部位——阵腰撞来。

　　“哟，这不是梅花阵，是车悬阵！”展洪英惊道。

　　“不愧是曾经在鲸吞里出生入死的少年，敢想、敢干、武功也不错。”岳飞霜连连点头。

　　“危险啊！要是被他们四个人就破掉三个挈阔阵，星辰海真是没脸见人了！”展洪英紧张地攥紧了拳头。

　　他的话音刚落，童百练、英传杰和苏浣虹已经虎入群羊一般杀入了三个挈阔阵中，少林拳列缺霹雳，西瓜镖当者披靡，剑舞潜龙所向无敌。三个人只一个冲杀就撞破了三阵的阵形。童百练势如破竹地拦腰冲破了陷阵团的锋矢阵，苏浣虹的小红一个腾跃就从镇妖团的锥形阵冲了出来，英传杰则以西瓜镖连续打伤三个快刀团弟子，健步如飞地从鱼鳞阵中穿凿而出。三个挈阔阵顿时乱成了一锅粥。

　　“方圆阵！重组队形！”三个挈阔阵的阵眼同时发出了指令。

　　就在这时，一直巍然不动的蓝彩儿手中双剑忽然发出震耳的剑鸣。她的身形从静立如山忽然化为一道幽蓝色的驰电，手中的双剑化为死神镰刀，拖曳着如幻如真的流光，对准东方快刀团阵眼激射而来。“嗷——”这个阵眼在发出重整阵形号令之后，还没来得及再做多余反应，头颅就被一剑削飞到空中，发出乌悠悠的轻柔哨音。

　　“好狠！”展洪英和岳飞霜顿时被蓝彩儿剑下渗透出来的杀气震惊了。

　　阵中的蓝彩儿身子一旋，双手剑化为一团剑刃风暴，从猝不及防的快刀团乱阵中硬生生削出一个人胡同，夹带着连杀数人的气势一头撞入陷阵团锋矢阵中。陷阵团的阵眼右手攥着一把念符只来得及抬到肩膀处，右臂已经被一剑斩断，接着腰部被利剑无情切开，上半身朝左，下半身朝右颓然散开，蓝彩儿从当中穿凿而出，手里双剑如大鹏双翅朝两旁一展，抹到两个猝不及防的陷阵团弟子脖颈之上，两颗人头仿佛二踢脚一般嗖地窜入高空。

　　带着势不可挡的煞气，蓝彩儿双剑腾舞，身子裹在一团蓝汪汪的死亡光团之中冲到镇妖团的锥形阵中。镇妖团的阵眼惊慌失措地展开身形，却自己撞在了蓝彩儿的剑上，被干净利落地刺了个对穿。蓝彩儿将第二把剑刺入了他身体同样的地方，两把剑上下一分，直接将这个人从头到尾撩成两半，犹如一扇门一般向左右分开。而她则沿着最短的直线距离切入了锥形阵中，双剑左卷右旋，前刺后撩，断头、折臂、半腿、各种各样的人体残躯随着她剑光的起舞此起彼落地飞上空中，等到她从阵中杀出来的时候，整个镇妖团的团员全都化成零件摊了一地。

　　蓝彩儿回过头来，朝陷阵团和快刀团残剩的团员扫了一眼。这些星辰海弟子同时发一声喊，丢盔卸甲，狼狈逃窜，无人再有勇气和她对战厮杀。这场本该精彩纷呈的热斗在蓝彩儿凶悍登场之后，戛然而止。

　　围观的星辰海弟子们傻傻地张着大嘴，默然无语地看着竹台上七零八落的梦中身残骸，身子一片麻木僵直，就好像在洗澡的时候忽然吹来了冰凉的穿堂风。蓝彩儿在没有出剑的时候，沉静安详，犹如一个仍然在做梦的小女孩。但是当她拔剑的时候，她就象一只横行大海的鲨鱼，任何挡路的鱼都会被她咬掉一块肉，下手之凶残冷酷，直让人从头凉到脚。

　　“先用车悬的转盘撞乱敌阵，然后狙杀阵眼彻底破阵，很有想法。”岳飞霜连连点头。

　　“这个小姑娘假以时日，前途不可限量。”展洪英贪婪无比地注视着蓝彩儿的梦中身，“想不到天门居然能够招到这样的弟子，真是让人嫉妒。”

　　“看来，咱们的弟子想要破阵还需要很久之后啊。”岳飞霜不无遗憾地说。

　　“啊哈哈哈哈，好爽哇，好爽！”竹台之后，刚从梦中身上下来的童百练兴奋得摩拳擦掌，哈哈大笑。

　　“要是天天这么威风，我情愿减寿十年！”英传杰手舞折扇，摇头晃脑，好像喝醉了酒一样得意非凡。

　　“你们高兴什么，最得意当然是彩儿，一个人杀了十几个呢。”苏浣虹瞥了默不作声的蓝彩儿一眼，不无嫉妒地噘嘴道。

　　“那当然！”黄金龙用力一拍蓝彩儿的肩膀，“你们都是双核，人家是三核，梦中身威力增强了两倍，当然厉害。”

　　“哼哼……”蓝彩儿脸上悄无声息地露出一丝得意之色，闭着眼睛欣然点了点头。

　　“下次也给我们多安一个附念核吧，刚才太过瘾了。”童百练兴冲冲地说。

　　“不行不行！”一旁的白算计连忙说，“不能把你们的能力做得太强，这样就无法激起星辰海弟子闯关的欲望了。现在生意正兴隆，你们别给我找岔子。”

　　“难得算计这么上心。”黄金龙用力拍了拍白算计的肩膀，“今天发出去多少双核神兵的任务？”

　　“二十五个。”白算计笑眯眯地说，“这才是第一天，等到整个学府的弟子都到了四王这一关，阴阳堂就会被我们打鬼团的顾客们淹没。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”黄金龙忍不住笑了起来，“等到我们终于找到丁佐麒的时候，他说不定会被人剃成秃子哦。”


第275章 拔毛大作战（三）

　　盛夏的夜风吹入静寂的阴阳堂，带来隐隐约约的凉意。正在堂中办公的桑闻涛感到背后的寒毛微微竖起，似乎有什么恐怖的怪兽在身后凝视着自己。这是他漂泊江湖多年养成的预警本能，一旦有可能的危险来临，他的身体会敏锐地用非同寻常的不适感来提醒自己。他拉开办公桌的抽屉，从里面拿出三道龙虎护符，灵巧地夹在左手食指、中指和无名指上，然后缓缓站起身。就在他刚刚站起身的时候，遍布在阴阳堂前后两馆六十四道门窗上的风铃忽然同时鸣响起来。

　　桑闻涛果断地拉响了阴阳堂的示警钟，犹如凤凰清鸣一般的钟声瞬间响遍了星辰海。一批批阴阳堂的护卫和讲师在钟声响过三轮之后，飞快赶到了阴阳堂的正门口，按照阴阳堂遇袭的惯例开始了巡逻和警戒。和这些护卫和讲师一同出现的还有上百个自发赶到的阴阳堂弟子。已经回府休息的米彰听到示警钟，也在第一时间赶回了阴阳堂，正好在正门处遇到了脸色铁青的桑闻涛。

　　“桑主事，发生了什么事？”米彰急切地问。

　　“有人闯堂。”桑闻涛阴沉着脸说。

　　“在哪儿？”米彰连忙朝四外看了一眼。

　　“我也不知道，六十四道门户的预警风铃都被触发，敌人是从四面八方一同涌进来的，但是我居然连一个都没有发现！”桑闻涛脸上的肌肉微微颤动，显然感到非常紧张和诡异。

　　“这么多强敌同时出现，什么样的势力会有如此强悍的班底？”米彰顿时感到情况不妙。

　　“哼，有这样班底的势力，在荼洲一只手掌就能数得过来，但是能够在八水锁心阵的阵眼中来去自如的，我只能想到一个。”桑闻涛的双眼微微一眯，语气阴冷地说。

　　“不可能是黄金龙吧……”米彰纠结地问。

　　“当然不可能。这个小鬼想要悟通八水锁心阵的奥秘，至少还需要三十年。奇门遁甲不是光靠天份就能修习，还需要日复一日，年复一年的磨练和实践。”桑闻涛一边说话，一边不断地扫视着阴阳堂周围滚滚运行的空遁潮汐，似乎希望从时空潮汐泛起的涟漪中寻找到隐藏的敌踪。

　　“难道说，是组织的人？”米彰失声说。

　　“哼。我也这么想，这件事知道真相的人只有我们两个。我肯定不会自闯堂口，剩下的可能性只有一个。”桑闻涛冷冷地说。

　　“桑主事，如果是那位主儿的话，我们的实验品……”米彰急切地说。

　　“嘘……”桑闻涛低声阻止他继续说下去。

　　“桑主事，不论你和他们交情如何，我必须亲自去看看那里的情况。他们不能就这么不交代一声就把我们的心血抢走。为了完成这个实验品，我米彰付出得太多！”米彰双眼精芒一闪，低声说。

　　“难道我付出的就少吗？”桑闻涛瞪了他一眼，“现在我们最需要的是冷静。你可知道为什么他们要同时触动六十四道门户的预警风铃？他们是要敲山震虎，让我们自乱阵脚，下意识地直接去查看试验品的安危，自己把破面文曲地暴露出来。”

　　“桑主事说的是！”米彰这才恍然大悟，连忙说，“在下关心则乱，差点误了大事，望主事海涵。”

　　就在这时，阴阳堂护卫首领带着十数个护卫来到桑闻涛面前拱手道：“主事，堂内一切无恙，想来敌人不是陷入八水锁心阵中，就是已经离开。”

　　“嗯，启动阴阳堂的变阵枢纽，我们将八水锁心阵从夏阵变成秋阵。”桑闻涛沉声说。

　　“堂主，如今盛夏刚至，转为秋阵似乎早了点。”护卫首领惊讶地说。

　　“你尽管去办，出事由我承担。”桑闻涛点首道。

　　“是！”护卫首领拱手领命，带领着一众护卫转身离去。片刻之后，阴阳堂前的林木忽然间从夏叶如翠化为了秋叶如蝶，点点落叶在堂前念火灯的映照之下悠然飘落，反射着杏黄色的灯光，犹如一颗颗陨落的星辰。

　　“夏中藏秋，八水锁心阵一百零八变上再加一变，如果这些家伙在遁甲的幻境中隐匿，立刻就会被这多一重的变化困住，桑主事果然思维敏捷。”米彰顿时心领神会，伸指赞道。

　　“如果他们真是我们猜到的那批人，这多一重的变化只能挡住他们半个时辰时间。”桑闻涛淡淡地说，“不过这也为我们争取到一点时间，我们现在立刻去破面文曲地看看到底发生了什么。”

　　“是！”米彰拱手道。

　　二人并肩进入阴阳堂正门，穿过大堂，进入后馆，从后门进入后花园，一路沿途指派阴阳堂讲师和弟子在身后增加重重哨岗，绝不放过任何犄角旮旯的藏匿之处。他们又将上百名熟知内幕的阴阳学院核心成员严密布署在后花园方圆数里之内。在确定了周围没有敌踪之后，二人鱼贯隐入阴阳堂后花园林木幽深的小径之中，忽然失去了踪迹。

　　阴阳堂外正对堂门口的一棵巨大榆树之上，白算计瞌睡连连地盘膝坐在一棵随风起伏的树枝上，背靠着树干，没精打采地俯视着阴阳堂前发生的一切。在他周围高高低低地趴着十余个星辰海弟子。这些弟子每一个都是突破了荼洲异兽阵的地主团团长。他们现在都神情亢奋地隐藏在枝叶之间，观看着阴阳堂的动向。

　　“白掌柜，我们团的人从堂内传来联识讯息，桑主事和米主事将八水锁心阵的阵心变成了夏中藏秋的格局，在遁甲一百零八变上又加了一变，看来他们一定是以为有极强的敌手闯堂。”快刀团的团长轩辕雄兴奋地低声报告道。

　　“我们团的人也发来联识消息，阴阳堂弟子们都被安排在阴阳堂后馆附近巡逻，虽然被阴阳堂资深讲师们挡在了后花园门外，但是他们都可以确定，桑主事和米主事的确是去查看什么重要的东西。我们的敲山震虎计划成功了！”陷阵团团长欧鹏激动地说。

　　“嗯……”白算计慢条斯理地点点头。

　　“白掌柜，你看起来似乎一点也不兴奋……”镇妖团的女团长隋杏花奇怪地说。

　　“这点小事情，有什么值得大惊小怪的，想当初本掌柜在鲸吞阵里耍得曲回岚哭鼻子，那才值得我小小兴奋一番。”白算计大言不惭地说。

　　“……”看到他这副欠揍相，星辰海弟子们互望一眼，都不得不忍了忍肚子里的闷气。

　　“接下来我们该怎么办？”轩辕雄问。

　　“那些阴阳堂弟子们身上都带着梦中身了吧？”白算计问了一句。

　　“他们身上都带着全团团员的梦中身，青霄堂的弟子们已经严阵以待。”轩辕雄、欧鹏、隋杏花以及其他的地主团团长齐声说。

　　“让他们出动，好好跟住桑闻涛和米彰，看看他们都在后花园里藏了些什么。”白算计道。

　　“是！”众人纷纷闭上眼睛，运用联识发出号令。

　　随着这密集的联识通讯，在阴阳堂后馆站岗的阴阳堂弟子们纷纷支棱起耳朵，互相默然对视了一眼，同时垂下长长袖管。从他们的袖管之中，一个又一个梦中身飞坠而下，刚一着地就纷纷运起青霄术，纵高窜低，倏忽闪烁，犹如一群疾飞的蜻蜓群，朝着后花园飞奔而去。

　　守护在后花园前的一名阴阳堂讲师恍惚中似乎看到数十条黑影在脚下倏然掠过，不禁失声说：“谁？”

　　站在他身边的讲师连忙环视了一下周围，看到地下的草丛抖动了一番又恢复了宁静，顿时笑了起来：“耗子而已。”


第276章 拔毛大作战（四）

　　“真是见了鬼，自从咱们开始搞这个玩意儿，堂内的东西都成精了，这些耗子动作真够快的。”示警的讲师喘了一口大气，摇头道。

　　“别说耗子这种活物，据说那种地方就算是死物都能炼成精。要不桑主事和米主事那么紧张干什么？”另一个讲师笑道。

　　“大吉大利，大吉大利……”示警的讲师闭上眼睛说。

　　走在阴阳堂后花园小径之上的桑闻涛和米彰同时感到了一种被人跟踪的奇特感觉。他们同时转回身去，朝身后扫了一眼，却只能看到空空荡荡的小径和宁谧沉静的园林。

　　“你感觉到了吗？”桑闻涛转头问米彰。

　　“也许是我们太敏感了，如果有外敌也不可能穿过那么多重警卫，而且还有八水锁心阵的夏里藏秋。”米彰道。

　　“真是风声鹤唳草木皆兵。”桑闻涛感叹一声，“不过和这样的家伙打交道，这就是必须付出的代价。”

　　“桑主事，还是快去破面文曲地看看吧，我现在担心得很。”米彰催促道。

　　“嗯，走。”桑闻涛点点头，当先领路而去。米彰焦急地跟在他的身后，快步前行。他们刚刚转回身，在二人身后的花丛里，一群梦中身就从宽阔花叶之下冒出头来。

　　“报告团长，我们听到桑主事和米主事口中提到了破面文曲地。”

　　“破面文曲地，似乎他们把犼师藏在了那里。”

　　“什么是破面文曲？”

　　“不会是传说中的破面文曲吧？”

　　“破面文曲绝非吉兆！”

　　一条条消息通过十几个地主团的联识通讯，纷纷汇总到阴阳堂门口正对的大榆树上，被十几个团长七嘴八舌地报告给了白算计。

　　“破面文曲是什么？”白算计虽然对眼前的一切并不是很感兴趣，但是破面文曲这四个字还是引起了他的注意。

　　“破面文曲是一种十凶俱全的养尸地，乃是养尸地中的极品凶穴，据说是从吉格宝地葬地文曲中破化而来，是养魔师饲养僵尸的圣地。”隋杏花按着自己的太阳穴，脸色苍白地说，“我们团的阴阳堂弟子刚刚告诉了我。”

　　“养尸地？”白算计顿时来了兴趣，“真有趣，这岂非就是紫僵、飞僵和旱魃的发祥地？好地方哦。”

　　“有趣？好地方？”众人大眼瞪小眼，都对这个白掌柜的喜好深感不适。

　　“呃……我是说，看来我们找对地方了。犼不就是飞僵的变身吗？继续往里探，说不定我们的犼师就在这个……破面文曲地里面。”白算计兴奋地搓着手说。

　　“去探养尸地，还是破面文曲，会不会出事啊？”欧鹏有些担心地问。

　　“难怪你们团被蓝彩儿杀得丢盔卸甲！”白算计毫不客气数落道，“知道你们缺什么吗？胆子！你们不过是附身在梦中身上，怕个球啊！”

　　“你……”欧鹏气得面颊通红，几乎就要发作，但是想到即将到手的双核神兵，他不得不忍住气，顺从地下达了继续查探的命令。大榆树上的其他团长也发出了同样的号令。

　　一时之间，空空荡荡的后花园小径上，跑满了十几个地主团的梦中身傀儡，他们蹦蹦跳跳地跟在桑闻涛和米彰身后，越过重重叠叠的亭台小榭，假山回廊，朝着后花园的深处奔驰而去。走过数十重深林高树形成的天然屏障，后花园的地形一点点变得开阔起来，渐渐变得有山有水还有波纹状起伏的原野。仿佛有人将一片山川景致嵌入了后花园林的大观之中，令人耳目为之一新。

　　但是，当人们仔细查看这片别有洞天的山水时，他们立刻发现，这里的水溪颜色为惨黄色，污浊不堪，河床上富含胶砂，这些胶砂可以吸附水中至阴之物，形成去阳聚阴的水脉。山川的土层黑灰交错，胶质状的黑土与灰色的砂砾地表交叠出现，两种土形都是彻底破坏了地层的阴阳平衡，形成土不成土的凶格。山形的起伏柔和有致，与绕山的溪流形成优质的龙穴山水，但是在山川的正中却被挖通了一个柳叶刀形的墓穴通道，仿佛人脸上被打了个洞，顿时将这片优美的山形水貌打残，化为传说中十凶俱全的破面文曲。

　　桑闻涛和米彰沿着一条直通墓穴门户的灰土小道快步前行，一会儿工夫就到了墓穴的门口。这一段小道毫无遮拦，十几个地主团的梦中身别无他法，只能纷纷展开青霄术，风驰电掣地冲到他们的身后，躲到了墓穴门口附近的乱石丛中。

　　“谁？”桑闻涛再次回过头来，向身后的灰土道扫视了一圈，却没有看到一个人影子。

　　“桑主事多虑了，这里地处八水锁心阵的核心，外敌来犯，就算阵心无力驱逐，也会鸣钟示警，若是自己人，阴阳堂内有谁能够躲开你我的耳目？”米彰笑道。

　　“的确如此。也许是实验临近成功，我有些太过焦躁不安了。”桑闻涛沉声说。

　　二人打开墓穴大门，举手点亮了墓穴内的念火灯，沿着青色的石阶，进入了一片蜿蜒向下的回廊，朝着墓穴深处走去。他们在进入回廊的时候，特意将墓穴的门敞开，将外界的阳气泄入穴内，平衡了部分内部弥漫的阴气，这才敢继续向深处走去。看来在这片诡异阴森的养尸地内，连身为阴阳堂正副主事的桑闻涛和米彰都不敢有半分托大。他们的这个举动令躲在门外的星辰海弟子梦中身大喜过望，纷纷撒腿飞奔，纵身钻入门内，跟在桑闻涛和米彰的身后直入墓道。

　　破面文曲地中的墓道螺旋向下不断延伸，仿佛永远走不到尽头。跟在桑闻涛和米彰身后亦步亦趋的星辰海弟子们一直走到筋疲力尽才终于看到了一片不再下陷的平地。众人连忙沿着墙缝贴身掩上这片平地，追着桑闻涛和米彰的脚步声，一点点向前探去。

　　这里照明所用的念火灯灯光发出奇异的碧色光芒，不知是本来如此，还是因为此地阴气太盛，以至于连灯火的颜色都被阴煞所侵，化为地府的色彩。平地的尽头是一道玄金制造的大门，门上铸造着阴阳堂龙虎真武馆特有的镇鬼锁魂符符标。这个符标如果配合附念力极佳的玄金为引，对人可以起到安魂宁神的作用，而对怨灵鬼念形成的灵体则会有震慑、麻痹和甚至定身的效果。

　　平常这样的符标都是被赤金粉涂抹在阳气较重的真武附念纸上，效力已经很强。如果以玄金制造符体，只要一两重的玄金为引，就可以镇住一座七进大宅。很多阴阳堂弟子都是第一次见到整座大门都用玄金制造，并且铸成符形。这样的符再加上相匹配的符力，足以镇住整个天姥。

　　“这里面镇的难道是阎罗王吗？”看着这座阴气森森的玄金大门，星辰海弟子们都感到不寒而栗。但是越是胆寒，这些少年就越想要寻个究竟，既然已经到了门口，绝无不进的道理。这座玄金大门和最外面的墓穴大门一样留着一条缝，让外界的阳气冲入平衡煞气。附身梦中身上的星辰海弟子一个挨着一个，鱼贯钻入门缝之内，贴着墙角，小心翼翼地朝门内探查。

　　玄金大门之内是一片由四面墙三十二盏碧色念火灯照亮的巨大厅堂。厅堂的正中间挖空成一片水池。水池的四壁上各有一个出水孔，汩汩的水流从四壁涌入水池，将一股股至阴之气渗入这本来已经诡秘异常的厅堂之内。这里的水流都来自山川之底的地下水，天生就浸渍着阴寒之气，现在被引入这片十凶俱全的养尸地，顿时令厅堂内加倍阴冷。

　　在水池正中间，是一口巨大的棺材，以十六条铁链与四壁相连，棺木颜色漆黑华贵，表面光滑如缎，质地坚实厚重，乃是由整块阴沉木制造的名贵棺木。

　　此时，这具棺木的棺盖如蚌壳一般大大敞开，桑闻涛和米彰二人正踩在链接棺木与水池四壁的铁链上，弯身低首，神色凝重地观看着棺木内的东西，完全没有注意到他们身后不远处的墙角，密密麻麻藏满了梦中身傀儡。

　　“那里面到底有什么？”一个二年堂的星辰海弟子问。

　　“也许这里装的就是白掌柜想要的犼师。”一个五年堂的弟子答道。

　　“不对不对，犼师是役鬼师，可不是僵尸啊，他自己躺在养尸地的棺材里干什么？”一个阴阳堂的弟子摇头道。

　　“这里面不是犼师，那就是他役的鬼了，犼……犼？”站在最前头的探路弟子回头问。

　　“犼的棺材，难道说他们在养魔？”那个阴阳堂弟子猜道。

　　“不会，就算是养尸地里养飞僵，也许要至少一千年才能炼成，犼哪有那么容易造出来的。”另一个阴阳堂弟子反驳道。

　　“那棺木里到底是什么？”人们纷纷问。

　　就在这时，桑闻涛和米彰同时直起身来。他们突如其来的动作吓得这群用联识聊得兴起的星辰海弟子连忙躲到墙角阴影之中。


第277章 拔毛大作战（五）

　　“看来那个人的本领虽强，也到不了破面文曲墓。我们多虑了。”米彰揉了揉腰身，如释重负地说。

　　“哼，看来他们的敲山震虎还有后招没有使出来。我们必须格外谨慎。”桑闻涛看着棺木里的东西面露沉思之色，“这里面的东西，荼洲不知道多少人梦寐以求。现在距离他完全成形的日子就差三天了。从明日起，你我就在这里轮班驻守，直到他完全成形认主为止。”

　　就在这时，墓穴之上传来轻微的脚步声。桑闻涛和米彰互望一眼，同时一顿脚，化为两片灰黑色的飞烟嗡地一声冲出了厅堂，想墓穴之上疾冲而去。

　　“现在怎么办？”看到厅堂内忽然空无一人，星辰海弟子们面面相觑，一时之间都紧张得喘不过气来。

　　“怎么办？”阴阳堂对面的大榆树上，白算计挺起身来，瞪圆了眼睛看着问出这个问题的十几个地主团团长。

　　“是啊，白掌柜，养尸地内阴气纵横，危机四伏，动辄有性命之忧，我们是不是应该把人都撤出来？”隋杏花担心地说。

　　“这是价比黄金的机会啊。”白算计瞪圆了眼睛，“难道你们不想看看黑棺里面是什么吗？刚才他们不是报告过，桑闻涛和米彰这两个家伙明天就搬到养尸地去睡了。今晚是你们唯一探明真相的机会，如果不去，你们永远不知道那里发生了什么。”

　　“这……”众人仍然犹豫不决。

　　“你们怕什么，反正他们在梦中身里，实在不行就把元神收回来嘛。否则从今天起，一直到三十年之后，你们每天都会忍不住琢磨，如果当初自己胆子大一点，也许……我们就能够拿到双核神兵了。”白算计抱臂在胸，眯着眼睛，充满诱惑地说。

　　双核神兵这四个字终于让这群团长下定了决心，他们纷纷按住太阳穴，利用联识通讯发出了探查的指令。这些团长的指令一经发出，在养尸地厅堂中躁动不安的星辰海弟子梦中身顿时一声唿哨，犹如一群振翅的蝗虫般高高跃起，接二连三地落到水池壁上，沿着池壁和黑棺之间链接的铁链，犹如蜻蜓点水一般矫健地跳到棺材壁上，排成长长一队，俯身朝着棺木中看去。

　　棺木的正中央，闭目平躺着一个赤身裸体的少年。看他的相貌，居然和白算计给他们画像上画的少年一模一样。

　　“怎么回事？白掌柜不是说这个人是犼师吗？”一个星辰海弟子失声说。

　　“犼师怎么会变成僵尸了？”另一个星辰海弟子难以置信地说。

　　“难道说白掌柜要的不是犼师的阴煞，而是……是……犼的阴煞？”一个星辰海女弟子颤声说。

　　“这……这太可怕了，白掌柜是不是要做什么可怕的事情？”一个近兵堂弟子愤然道，“我们也许会成为他的帮凶。”

　　“是啊，也许我们不应该因为双核神兵而做出背叛阴阳堂的事情……”一个阴阳堂弟子迟疑着说。

　　“打鬼团的人一个个都怪怪的，他们要犼毛说不定和什么大阴谋有关，我们不应该上助纣为虐。”一个青霄堂弟子说。

　　然而在他们说话的时候，一个一年堂的小弟子已经蹿到了这个少年僵尸的身上，抬手拔下了一根他的头发。

　　“你干什么？！”众人齐声惊叫道。

　　“拔一根又不会怀孕。”这个小弟子抬头道。他的话让众人都是一愣。

　　走进墓穴的是一个黑衣黑袍的短发少年，如果洗锋团和打鬼团的少年们看到他的容貌，一定会吃惊地发现，这个人的模样和“死”在锦台上的丁佐麒一模一样。从墓道中飞驰出来的桑闻涛和米彰在看到他之后，同时松了一口气，浑身顿时松懈了下来。

　　“师父，米师父，出了什么事？”短发少年看到他们疾驰而来的模样，不禁吃了一惊，连忙拱手问。

　　“佐麒，你到这里来干什么？”桑闻涛反问。

　　“我听到阴阳堂的示警钟鸣响，立刻想到可能会有人到这里来，于是想要到这里看看佑麟。他……他的伤还能够复原回来吗？”黑衣少年担心地问。

　　“哼，你如果真的关心你的弟弟，就不应该和一帮激进弟子去天门找麻烦。”桑闻涛双目一冷，厉声说。

　　“师父，米师父，我已经知错了。”黑衣少年惭愧地低下头来，“我只是想到这是一个成名的机会，如果能够打败黄金龙，我们兄弟，我是说我……我就可以成为……成为……”

　　“成为什么？哼！”桑闻涛冷笑道，“杀了黄金龙你也成不了英雄，当英雄绝非那么简单的事情。你实在和周子房这个好大喜功的小鬼呆的时间太长了，满脑子都是笔师们不切实际的那一套。要成为荼洲翘楚，首先需要的是实力，其次需要的是班底。黄金龙有他天门师父们撑腰，有他的打鬼团做支援，再加上自身的才华，自然容易放射光芒。而你想要脱离我们单干，最后的下场有多凄惨，你现在看到了？”

　　“是，师父，佐麒现在追悔莫及，心中再无他念，只想要救弟弟一命，求两位师父成全！”黑袍少年单膝跪到在地，举臂拱手道。

　　“哼。”桑闻涛看了米彰一眼。

　　米彰连忙走上前来，微笑着将他扶起身，掸了掸他衣袍上的尘土：“浪子回头金不换。我们都希望佑麟能够恢复强壮。虽然他的鬼脉受到了重创，但是他的经络因为两次变形的缘故，产生了移位，正好让开了致命的一击。只要在养尸地里修养一段时间，就会彻底恢复。”

　　“太好了，多谢师父，多谢米师父。”丁佐麒感激地再次拱手道。

　　“佐麒，当初我们没有把你们逐出学府，反而将你们提前升做深造堂弟子，我不求你们感恩图报，但求你们能够听教听话，让我们完成实验的最后一步。要知道，只差三天，他就能够从赤眼魃进化成为银鬃犼，你也能够成为真正的犼师。如果试验成功，按照约定，你们将会进入荼洲财力最强的机构任职，荣华富贵享之不尽，你自己好自为之，不要接交损友，自毁前程。”桑闻涛沉声说。

　　“是，佐麒已经和周子房绝交，谨遵师父教诲，韬光养晦，低调做人。”丁佐麒用力点头道。

　　“嗯，既然来了，就和我们一起去看看你的弟弟吧。”米彰走过来，亲热地揽住丁佐麒的肩膀，“他今天气色比昨日好了许多。”

　　“是。多谢米师父。”丁佐麒兴奋地一笑，“我在心灵感应中也察觉到了他的情况似乎在渐渐好转。”

　　三人一路有一搭没一搭地闲聊，从敞开的镇鬼索魂符门走进了破面文曲地宫大厅之内。大厅内静谧无声，人影皆无，三十二盏念火灯明亮如初。桑闻涛拍了拍丁佐麒的肩膀：“你去看看吧，时间不要太久。”

　　“是！”丁佐麒纵身一跃，跳上了黑棺的棺壁之上，俯身向棺内看去。棺内的情景方一映入他的眼帘，他的整张脸顿时化为触目惊心的惨绿色，张嘴发出一声撕心裂肺的尖叫，身子一歪，咚地一声落入棺木旁边的水池之中。

　　“佐麒！”桑闻涛和米彰同时扑上去，一人伸出一只手攥住丁佐麒从水中伸出的臂膀，将他的人从水中猛地拉出来。但是，虽然只有这么短短的时间，丁佐麒的脸膛已经被冻成了紫青色，浑身瑟瑟发抖，嘴唇上甚至结了一层薄薄的冰花。

　　“发生了什么？”桑闻涛厉声问。

　　“弟弟他，他，他……被……被……”丁佐麒一句话还没有说完就被池水的寒气冻昏了过去。

　　在阴阳堂后花园的小径上，一群星辰海弟子梦中身每人腋下都夹着厚厚一捆毛发，没命地撒腿飞奔着，一边跑一边互相抱怨。

　　“你们真是太让人失望了，我只拔了一根，你们却拔了整整一把。”

　　“拔一根是拔，拔一百根也是拔，你别五十步笑百步啦！”

　　“你们拔下那么多想要干什么？”

　　“你们这些富家子弟当然不明白穷人心思。我们的零花钱都在梦中身的念兵甲上花光了，现在好不容易有了犼师毛，能转手卖出去赚回一点都是好的。”

　　“说的对，暴打黄金龙这游戏真他妈的耗钱，我堂弟那个地主团还停在第一关呢，这把犼师毛我是留给他们的。”

　　“唉……欲望能逼人做出最疯狂的事啊。”

　　“你还说别人，你拔了两捆呢！”

　　“……”


第278章 史上最长的车轮战（一）

　　远朋居的大厅内，白算计得意洋洋地坐在太师椅上，左脚踩着椅面，右手摊在八仙桌上，有条不紊地敲击着桌面，含笑不语。在八仙桌的周围围坐着打鬼团所有的团员，每个人都用惊奇的目光看着桌上摊着的一堆毛发。

　　“这么说，他们已经替我们找到了丁佐麒？”黄金龙忍不住开口再次确定了一遍他已经知道了的事实。

　　“不但帮我们找到了丁佐麒，而且把他的头发拔了一个精光，全在这儿了！”白算计伸手往桌上一摊，做了一个请看的手势。

　　“真没想到，这帮星辰海的呆子真要干什么事，执行力还真够强的。”黄金龙失声说。

　　“要不是我这个绝顶天才的监督和鞭策，这帮菜鸟还差得远呢。”白算计趁此机会拼命往自己脸上贴金。

　　“这是一个好消息，我的敲山震虎之计终于凑效了。看到丁佐麒的头发不见了，他们一定会认为阴阳堂不再安全，想要将他们转移出来。这样我们就有机会劫获真正的丁佐麒。”墨凝香的梦中身从黄金龙的肩膀上窜下来，站到桌子上，兴致勃勃地说。

　　“等一等，”苏浣虹对于墨凝香的意见总是下意识想要反对一下，“万一他们没有发现丁佐麒头发没有这件事呢？要知道很多时候，男人总是很马虎的，而且我记得狗屎龙说过，丁佐麒本来就是短发，这和秃头基本没区别。”

　　“头发没了他们注意不到这也许有可能，但是眉毛没了总该有人注意到了吧。”白算计双手一摊说。

　　“他们连眉毛都给拔了？”众人齐声惊道。

　　“要不是没手拿，他们恐怕连腋毛都要给他拔光。”白算计笑道，“俗话说，贼过如梳，兵过如篦，依我看被这帮家伙光顾过，就和洗过一样，真是戈壁万里，寸草不生。阴阳堂的人除非是瞎了，否则肯定能看出来。”

　　“很好，现在我们就要进行到计划的下一步了。”墨凝香说到这里，忍不住微微一笑，似乎对自己脑海中接下来的部署极为憧憬。

　　“下一步？还有下一步？”白算计吃了一惊，“我以为我的计划已经成功完成了。当初你们本来是想要让阴阳堂弟子去踩盘子，现在他们不但把盘子给踩了，连盘子里的菜都给拔了，你们还想要怎样？接下来就该是我白算计最期待的暴打黄金龙了吧？”

　　“嗯？”黄金龙微微一愣，愕然望向他。

　　“嘿嘿，我是说……”白算计连忙咳嗽了一声，“我是说人家为我们办了这么多事，总该给人点好处吧？否则人家辛辛苦苦为咱们闯阴阳堂，不就白干了吗？”

　　“你是说让我上台去做沙包吗？”黄金龙生气地说。

　　“这是暴打黄金龙的最大卖点！”白算计据理力争，“这游戏顾名思义就是要打你，打不着你，不是白瞎了。”

　　“喂喂，你们两个吵什么吵，听凝香说话！”蓝彩儿冷冷地开口说。

　　听到她不耐烦的阴沉语气，黄金龙和白算计都下意识地闭上了嘴。

　　“算计，你自己曾经说过，要在人实现欲望的道路上设置障碍，这会让他们实现欲望的心情更加迫切。我们就要利用这种迫切的心情逼迫他们为我们做最后一件事。”墨凝香胸有成竹地一笑，“所以，他们暴打黄金龙的欲望暂时还不能让他们实现。”

　　“我倒是想啊。”白算计抱臂摇头，做出一副无能为力的表情，“现在他们已经有了双核神兵，那么打鬼团四王组成的最后一道关卡就不在话下了。剩下就是单对单和黄金龙决斗了。虽然大少曾经打败过鲸吞使魔，但是那不过是闭着眼睛撞大运，要让他和有双核神兵的家伙硬杠，绝对会惨败啊。”

　　“所以我们要为他装备四核神兵啊。”墨凝香笑嘻嘻地说，“只要他装备了四核神兵，那就是自己平时四倍的实力，即使是有了双核神兵的五年堂弟子，也打不过两个黄金龙的合力吧？”

　　“除非是叶师兄……”苏红豆捧住脸颊，红着脸幽幽地说。

　　“对，叶师兄！”静湘和静仪虔诚地点了点头。

　　“好，好，除了叶师兄，星辰海里面自然不会有任何人是狗屎龙的对手。闯关的星辰海弟子看到自己的最终目标就在眼前晃悠，偏偏就是打不过他，欲望在心底炙热地燃烧，最终会让他们铤而走险，不顾一切。”墨凝香阴险地笑道。

　　“喔，你简直比我还可怕。”白算计听到墨凝香的话，不禁浑身一激灵。

　　“凝香，你想要阴阳堂弟子帮我们一起劫丁佐麒？”黄金龙顿时心领神会。

　　“不只是阴阳堂弟子，我需要三堂弟子全都来帮忙，对付桑闻涛和米彰加上阴阳堂核心分子，仅凭我们打鬼团远远不够，甚至只是阴阳堂弟子也远远不够，必须要上百个弟子的齐心合力才行，所以这一次暴打黄金龙的游戏，我们绝不能让他们通关。只有这样才能逼迫他们为了通关荣誉和我们进行最后一次合作。”墨凝香沉声说。

　　“这实在太阴险了，照这样下去，到底什么时候才能够让人通关，我拒绝合作！”白算计郁闷地说。

　　“算计，如果我被打倒，暴打黄金龙这个游戏可就结束了。这个游戏从始至终都是你一手打造的，你也不想它这么短命吧？”黄金龙笑嘻嘻地问。

　　“这……”白算计显然没有想到这一节，不禁猛地一愣。他转着自己的老鼠眼，一会儿看看黄金龙，一会儿望着天花板，思忖了良久终于开口说：“你们想要我配合也可以。但是大少用四核神兵也太欺负人了，我总要为我的客户们谋一点利益吧？而且四核神兵一旦出手，人家一眼就看出你们作假，到时候第一个遭殃的，还不是我？”

　　“嗯……”黄金龙看了看墨凝香的梦中身，“我觉得算计说的有理，四核神兵确实有些太过分了。”

　　“那至少也要是三核神兵，和彩儿的装备一样，否则的话，你一旦被打倒一次，暴打黄金龙的噱头就没了，人家绝对不会再为我们出死力。”墨凝香说。

　　“我会尽力的，一个半黄金龙想来这帮星辰海的弟子恐怕也很难打过吧。”黄金龙自信地说。

　　“根据我的估算，我们最多还有一个晚上的时间，明天夜里，桑闻涛和米彰就会行动。所以最关键的就是明天的游戏擂台，我们不但要让这些曾经为我们出力的星辰海弟子尝到双核神兵的甜头，又要让他们在狗屎龙面前吃足苦头。”墨凝香沉声说。

　　“真够复杂的。”童百练摇头叹息道。

　　“这个案子如果能够水落石出，也许轰动效应会和当初的曳空船事件相提并论，想要破这么大的案子自然要费很多周折。”墨凝香笑着说。

　　“那我们也要赶快制作双核神兵了。”跋擒虎开口说。

　　“找多一点人帮忙吧。暂时没事儿的团员都去帮助老跋和孔师兄制作念兵。希望明天能够一切顺利。”黄金龙说。

　　“好！”屋子里的打鬼团成员纷纷点头。

　　“咩哈哈哈哈哈哈……”一直低头沉默不言的白算计忽然抬起头来仰天大笑。

　　众人都瞠目结舌地望向他，吓得他立刻闭上了嘴巴：“呃……我笑出声了？”

　　第二天的竹台擂上，弥漫着比以往沉重得多的煞气。李南星的罗汉伏魔阵和孔勿用的荼洲异兽阵只一个接触就被打倒在地。擂台上密密麻麻站满了全部武装双核神兵的地主团，与镇擂的打鬼团四王紧张地对峙着。经过七八天的苦心经营，暴打黄金龙的名声在星辰海内已经不胫而走，赢得了所有人的关注。

　　今天的青霄堂前不但围满了青霄堂、阴阳堂、近兵堂弟子，星辰海其他二十五堂的弟子和讲师也闻讯赶来，连十几个堂口的主事和副主事都因为好奇而前来观看。甚至宗春流也听说了此事，忍不住亲自前来视察，看看这里到底发生了什么事。竹台的四周被人群挤得水泄不通，连青霄堂四周的橡树和银杏树上也站满了人。这些树木的每一根枝条之上都站着三五个弟子，身形随风轻轻摇摆，仿佛一群大出了号的乌鸦，将射向青霄堂内的阳光完全遮蔽。竹台周围不得不打上了几十盏念火灯，这才将台上照得一片明亮。

　　“杀——”

　　随着十几个地主团团长的号令，上百个星辰海弟子轮番冲上前线，和打鬼团的四王混战到一起。

　　“切……”打鬼团四王的车悬阵刚一和这些轮番上阵的地主团接触，蓝彩儿发出一声冷哼，手持双剑毫不犹豫地杀入了敌军的阵营，一时之间电光闪烁，冷虹纵横，残肢断体四外横飞。

　　“挡住她，挡住她，这个杀星又来了！”

　　“用双核神兵扛住她！”

　　“你们是不是男人，给我用人填！”

　　“有了双核反应还这么慢，去死吧！”

　　蓝彩儿犹如魔神附体在数个大阵之间来去如风，在人们做出反应之前已经连续干掉了十几个星辰海弟子的梦中身，一时之间威风不可一世。


第279章 史上最长的车轮战（二）

　　“把她给我围住！阵甲——，我不管你们用什么办法，用身子挡也要把她的剑路封住！”镇妖团的团长隋杏花在昨日曾经目睹过蓝彩儿的凶残杀戮，知道一旦让她痛快淋漓地施展剑法，一百个人也挡不住她，只有把她的去路封死，让她的剑式因为空间的局限产生迟滞，才有可能以小巧功夫占到优势。

　　“阵牙，不要怕伤到自己人，给我用飞器无差别攻击，一定要迟滞住她的攻击！”快刀团的轩辕雄比隋杏花走得更远，一开口就下达了同归于尽的指令。

　　“阵甲把念火雷绑身上，阵牙打不中蓝彩儿就打阵甲，引爆念火雷挡住她！”陷阵团的欧鹏已经杀红了眼，他的号令刚一下达，数个念火雷就在不同地点同时引爆，陷阵团的精锐顿时躺下一半。

　　在竹擂的后台门口，观战的静仪、静湘尖叫着跑了进来，争先恐后地说：“完了完了，他们把彩儿姐打倒了，现在英师兄、童师兄和浣虹姐正陷入苦战，估计撑不了多久。团长，马上就该你上场了。”

　　正在后台准备的黄金龙顿时心里一阵紧张，连忙转头向白算计说：“问问老跋和孔师兄，我梦中身的念兵甲准备好没有？”

　　“就等你这句话呢。”白算计嘿嘿一笑，转头就朝远朋居飞奔而去。

　　在远朋居内，跋擒虎正在紧张地制作着附着在黄金龙念兵上的附念核。因为精神太过集中，他连白算计进门的声音都没有听到。

　　“老跋，老跋？”白算计叫了他两声他才听见。

　　“嗯？算计，你要干什么？”跋擒虎茫然抬起头来。

　　“你不记得凝香的嘱咐了？念兵上的附念核只需要一个就好了，加上念甲上的两个，正好是三核神兵。”白算计说。

　　“哦，对对，我还以为孔师兄只需要做一个附念核，原来是我啊。那这样就省事多了。我马上就能做好。”跋擒虎顿时松了一口气，露出轻松之色。

　　“嘿嘿，很好，做好了就给大少送去。”白算计笑嘻嘻地说。说完这句话，他就蹦蹦跳跳地走到孔勿用所在的另一个房间。

　　“孔师兄！”刚一进门，白算计就提起嗓门喊了一声。

　　“算计，你怎么这么一惊一乍的，我差点把附念核装歪了！”孔勿用从自己的制作台上抬起头来抱怨道。

　　“装歪了正好。孔师兄，你怎么忘了，咱们只需要三核神兵，现在老跋已经安装好了两个附念核，你只需要在念甲上安装一个就好了。”白算计眯着眼睛说。

　　“是吗？我还以为我需要安装两个呢。这样的话，我已经完工了，交给团长吧。”孔勿用将制作台上披挂整齐的梦中身丢给白算计。

　　“哎嘿嘿嘿，好，这一回有好戏看啦。”白算计一把接过梦中身，回身出了门。

　　等到白算计拿着全套的黄金龙梦中身返回后台的时候，发现所有人都趴在后台的门口，伸长了脖子朝竹台上张望。

　　“出什么事了？”白算计好奇地问。

　　“什么事？”已经从竹台上败下阵来的苏浣虹瞥了他一眼，撇嘴道，“是老童呗，他似乎在台上冲破了玉关胎劫，悟通了天门拳师堂的横炼功——铁锁横江。这种横炼功夫好生顽强，他明明已经被打得体无完肤，就是不倒，现在正在被几个地主团的人围殴。”

　　“老童，加油——，再打翻一个！”这个时候，黄金龙忽然提高了嗓子吼了一声。

　　听到黄金龙的鼓劲声，台上被打得缩成一团的童百练猛然直起身，抱住一个距离自己最近的近兵堂弟子，将他以十万横磨的姿态扫了出去，把围殴自己的一群星辰海弟子撞得纷纷倒散，接着他抓着这个弟子的后脖领，将其高高抬起，然后对准膝盖狠狠一砸。啪地一声脆响，这个星辰海弟子顿时被对折成两段。

　　哗地一声巨响在竹台之下传来，围观的星辰海弟子们都发出了惊恐的呼声。这场攻擂大战，自从蓝彩儿上场以后就变得异常激烈凶残。当蓝彩儿、苏浣虹和英传杰被相继打倒之后，童百练忽然凶性大发，顶着一群人的围殴死活不倒，最后更在重围之中力杀一人，将这场死斗的气氛带入了另一个高潮。竹台下战败的星辰海弟子从梦中身中醒来，一个个面沉似水，苦闷不堪，甚至有几个脆弱的女弟子当场哭了出来。那个被童百练折断了梦中身的弟子捂住脸颊，一路跑出了青霄堂，似乎要找一个没人的地方放声大哭。

　　“嘶……”站在青霄堂顶楼观战的宗春流忍不住倒吸了一口凉气，“这个所谓的梦中身擂台，其逼真程度已经和真实的战场十分相似。在这样的环境里，人很容易被激发出超水平的实力。”

　　“是啊，门主，我已经有很久没有经历过这么激烈的战场了，如果我们门下的弟子天天如此训练，相信有很多弟子在一年堂的时候就会突破玉关胎劫，成为真正的相忘师。”展洪英沉声说。

　　“门主，请看那个天门的拳师弟子，他的实力忽然间增长了很多，从一个车悬阵辅助弟子成为了压阵之人，并且扛住我们那么多弟子的进攻。我怀疑他在擂台上悟通了玉关胎劫，激发出了思感内蕴含的潜能。如果他记住这种感觉，引导躯体向这个方向努力，他指日就可以突破肉体的局限，成为真正的相忘师。”岳飞霜沉声说。

　　“这也是我为什么一定要让占豪来看一看这场傀儡擂台赛的原因。我希望他能够知道天门弟子隐藏的潜力，尤其是黄金龙的底细，这样才能保证百分之百的胜算。”展洪英道。

　　“嗯……”宗春流沉默地点了点头，忽然回过身来问，“你怎么看？”

　　展洪英、岳飞霜同时回过头来，向他们身后默然站立的少年望去。这个少年身高足有七尺开外，眉毛很浓，但是眼睛细小，脸庞瘦长，棱角分明，左右脸颊从下眼眶边缘到嘴角有一条笔直的纹路勾勒出三角形的脸型。他的嘴唇极薄，紧紧抿在一处，配合他脸颊的线条，令他整张脸又如一张拉紧了的弦，充满了被压抑住的张力，让人看上去极不舒服。他上身穿着星辰海特有的星纹武士服，袖口紧扣，腰系七星锦带，腿上是一条紧身青花蛇皮武士裤。脚踏高梆尖嘴鳄皮靴，全身的衣物紧贴肌肤，蕴含着一种随时就要爆炸的力量。他的手脚颀长，手掌宽大而青筋暴露，孔武有力，似乎赤手就可以扭断钢筋。

　　“攻双眼，诱他抬臂防守，点其极泉穴，可破铁锁横江。”这个少年冷冷地说。

　　他的话让宗春流、展洪英和岳飞霜微微一怔。他们的注意力都集中在童百练身上刚刚发生的变化上，并没有来得及去想他悟出了什么样的功夫。没想到这个少年已经想到了破解的方法，这让他们都感到又惊又喜。

　　“占豪，你已经看出来他悟出的是铁锁横江？”展洪英失声说。原来，这个冷硬沉郁的少年竟然就是黄金龙七夕之夜的对手，人称十八锦绣的邱占豪。

　　“这种出拳笨重的拳师弟子，唯一能够让自己出人头地的就是学会龟壳一般的横炼功，这才能让他们有多一点的反应时间。我自从看他第一眼开始，就知道他最后会是个什么东西。”邱占豪淡淡说。

　　“很好，你的思路很有前瞻性，保持住这个势头，他日你定会成为成为荼洲相忘师界的新星。”展洪英喜道。

　　“是。”邱占豪微微点首，却连眼皮都没有抬。

　　“这些都只是打鬼团的团员，不过是开场戏的龙套，今天的重头戏会是黄金龙的下场比武。你如果能够提前知道他的武功特色，那么在七夕之夜的对战之中，就多了一分取胜的把握。”岳飞霜道。

　　“哼，物以类聚，人以群分。如果黄金龙整日和这种水平的团员混在一起，我很怀疑他的武功值不值得一看。”邱占豪低头说。他的语气毫不客气，一点也没有对展洪英和岳飞霜应有的敬意，似乎对于今天的观战之举很不满意。

　　“让你今天来观战的决定是我做出的。知己知彼，百战不殆。要你做到知己，是太难了，就让你做到知彼，也算是尽一点心力。”宗春流淡淡瞥了他一眼，冷然道。

　　“是，让门主操心，占豪惶恐。”宗春流的话终于让邱占豪脸上露出惊色，他连忙低头沉声说。

　　“哼。”宗春流和岳飞霜互望一眼，同时摇了摇头，似乎对于邱占豪的傲慢都感到束手无策。

　　就在这时，竹台周围爆发出一阵震天般地欢呼声，擂台中心的童百练终于被一枚阴阳堂的散神符钉在了极泉穴上，破去了他赖以撑住场面的铁锁横江，他的梦中身顿时被撕成了碎片。

　　“黄金龙出来！黄金龙出来！黄金龙出来！黄金龙出来！”

　　青霄堂内外响起了隆隆的声潮，一波高过一波的嚎叫声肆无忌惮地冲击着竹台，震的台面发出一阵阵的颤动。


第280章 史上最长的车轮战（三）

　　“大少，该你上场了。”白算计眉花眼笑地将披挂整齐的梦中身递给黄金龙，“祝你旗开得胜哦。”

　　“呼——”黄金龙紧张地吐了口气，颤抖着将自己的梦中身放到地上。

　　“哎哟，团长大人，你不要害怕嘛，人家童师兄只有双核还能撑住那么多人的群殴，你现在三核在手，可不是江山我有吗？”苏红豆看着黄金龙的紧张模样，忍不住笑道。

　　“是啊，你到底在害怕什么吗？三核耶，彩儿用三核出战，十几个用双核的家伙都被她挑了。你是和他们单打独斗，这不是摆明了让你出风头吗？你怎么跟哭嫁似的。”苏浣虹撇嘴道。

　　“我只是隐约觉得什么地方会出问题。”黄金龙苦着脸说，“你别把我说得这么不堪好不好？”

　　“行啦，赶紧的！”墨凝香的傀儡抬腿踢了他的脚后跟一下，“现在的风头火势，你再不上场，人家就直接杀过来了。”

　　黄金龙无奈地摇了摇头，闭上眼睛运起附身术，将自己的思感附着在梦中身上，稍微活动了一下手脚，就登上了竹台。一看到他的梦中身处现在竹台上，青霄堂上下内外各个地方同时爆发出了惊天动地的喊杀声。

　　“近兵堂的好汉，一定要杀了他！”

　　“阴阳堂的，加把劲打倒他！”

　　“快刀团一定干掉他！争取首杀！”

　　“陷阵团应该先出手，他们的人打败的童百练！”

　　“镇妖团先上，他们出力最多！”

　　“青霄堂的加油！”

　　巨大的声浪冲击着黄金龙的梦中身，将他震得动摇西晃，双腿发颤。他的耳朵嗡嗡直响，视线被一阵阵麻花点所遮蔽，让他看不清东西南北。有生以来，他从没有感受过如此这么大的压力，仿佛周围的时空都在向自己碾压过来，令他紧张得几乎无法呼吸。手中的剑似乎附着在场上千星辰海弟子的诅咒，沉重得几乎抬不起来。他转头望了望后台，童百练、英传杰、苏浣虹、李南星、苏红豆、墨凝香、孔勿用、跋擒虎、静仪、静湘还有苏红豆都挤到了后台门口，朝着自己张嘴大叫着，但是在满场声潮之中，他根本听不到他们在说什么。

　　就在这时，白算计的声音在竹台上高亢的响起：“请大家注意听好，取得先攻权利的是快刀团。然后是陷阵团、小妖团、真武团、虎啸团、碧云团、青鸟团、熊猫团……最后是镇妖团。大家排好队，讲秩序，守规矩，顺序登场，好好暴打黄金龙，嘿嘿嘿……”

　　“好哦——”他的话音刚落，满场再次响起了震天动地的欢呼声。

　　“我有三核神兵，我有三核神兵，我有三核神兵……”黄金龙紧紧攥住手中的天星剑，心里翻来覆去地重复着这句话，艰难地为自己找到了一点自信。

　　“轰”地一声巨响，一把一人多高的月牙铲被一名近兵堂弟子重重杵在竹台之上，发出一声雷鸣，震得黄金龙神智一散，居然把刚才在心底重复过无数遍的话忘记了。

　　“星辰海近兵堂弟子鲁贤领教高明！”这个近兵堂弟子的梦中身看起来就比黄金龙高上一截，加上这把如巨大苍蝇拍一般的月牙铲，黄金龙感到和对方一比，自己变得好象蟑螂一般渺小。

　　“在下天门黄……”黄金龙双手倒转剑柄，拱手道。

　　“走着！”鲁贤来不及听完黄金龙的自我介绍，就迫不及待地一脚踢在月牙铲的铲柄之上，蒲扇大小的铲面自下而上，犹如巨大的汤匙，对着黄金龙的小腹挖来。黄金龙吓得连忙朝后急退，身子后仰，远远让开了鲁贤的铲击。但是他用在躲避这一铲上的精力和动作都显过大，让他的身体处在了一个极为脆弱的姿态。鲁贤兴奋地大吼一声，月牙铲划了一个大圈，旋风般朝着他的左耳挖来。

　　黄金龙此刻的后仰姿态还没有矫正过来，这疾风一铲的后招已经闪电般递到眼前。他不得不松开腹部的绷劲，身子如一块坠落的石块，轰地平躺到地上，间不容发地让开了月牙铲的扫击。他的后背刚一着地，对面的鲁贤已经高高腾空而起，手里的月牙铲高高一抬，没入了一束透过浓密树荫照下的阳光之中。

　　“鲁达砸山门——！”台下星辰海近兵堂的弟子们同时兴奋地喊了出来。这路“斗佛铲”是鲁贤特有的独门技艺，而“鲁达砸山门”则是里面最强的攻势绝招。近兵堂弟子只有到了三年堂年末才能够在金玉堂的藏经室中借到斗佛铲秘籍。月牙铲符合鲁贤的性格和相忘功的特性，身在四年堂的他在这路铲法上已经修炼了足足一年，技艺精熟，招大力猛，很受近兵堂弟子尊重。如今看他在绝对优势之下使出这一招绝技，全场顿时欢声雷动。

　　黄金龙感到沉重的念压如泰山压顶般贯满全身，月牙铲的铲叶还没有落下，鲁贤的念势已经将他全身压制得纹丝不动。这就是四年堂和一年堂念势的高下之别。黄金龙刚刚领悟相忘诀，身上的念力小荷才露尖尖角，根本无法抵御如此强猛的念压。罡风滚动，月牙铲在他毫无还手之力的时刻，带着隆隆的风声狠砸了下来。

　　“哈哈哈哈……”眼看着自己就要得手，鲁贤忍不住哈哈大笑，兴奋异常。他刚刚一笑，压制住黄金龙的强大念压忽然抖动了数下。

　　“走！”感觉到念压的松动，黄金龙忽然暴喝一声，振奋全身的功力，身子倏然鱼跃而起，从念压松动处硬生生挤了出去，擦着月牙铲的铲缘飞上高空。

　　“哎呀，差一点！”鲁达心中急怒交攻，忙不迭地抡铲一招“弥勒扑黄蝶”追着黄金龙的身子打来，月牙铲如一条腾雾的黄龙，扶摇直上，气势壮观。

　　黄金龙能够闪开他的“鲁达砸山门”已经是幸运，现在这一招“弥勒扑黄蝶”他再也没运气闪开，不得不在半空中一扭身，用天星剑一招天山笑醉瑶池剑的“夜踩浮萍把金樽”，横剑一撩，恰好撩中了鲁贤的月牙铲。但是招式上他虽然和鲁贤打了平手，但是月牙铲上涌来的念劲却震得他身子一扬，身子在空中倒翻着空心跟头，远远飞了出去。他的手臂一阵酸麻，虎口剧痛，手中的天星剑脱手而飞，在他的身前滴溜溜地打转。

　　“好——！”台下的星辰海弟子们纷纷鼓噪起来。

　　“啊哈哈！”鲁贤迈开大步，朝着黄金龙翻滚而飞的身子追去，手中月牙铲舞动如风，就等着追到近前，一铲斜扫而上，将黄金龙在空中撩成两片。

　　在空中的黄金龙咬紧牙关暴喝一声，强迫自己的神志进入短短一瞬间的清醒。趁着身子最后一个倒翻的刹那，他的右腿猛然一弹，脚尖猛地踹中飞旋的天星剑，犹如倒踢皮球。这把剑在空中陡然一个转向，对准大步追来的鲁贤胸膛飞去。

　　“中啊！”鲁贤双眼都已经兴奋得发出贼光，手中月牙铲对着黄金龙的身躯狠狠切去。就在这时，他的身子猛然被什么狠狠推了一把，不受控制地向后仰倒，月牙铲掠过了黄金龙的头皮，无力地射入空中。轰地一声巨响，黄金龙和鲁贤同时落到地上，接着是当啷一声，鲁贤脱手的月牙铲随后落地。

　　“发生了什么？”鲁贤猛然睁开眼睛，发现自己的思感已经回到了躯壳之上，周围的人群正在发出遗憾的叹息声，仿佛看到了不应该出现的悲剧。他连忙伸长了脖子往竹台上看去：竹台之上，他的梦中身仰天倒在地上，胸口插着黄金龙已经脱手的天星剑。

　　“他的剑不是脱手了吗？”鲁贤失声叫道，“他的剑明明脱手了，我亲眼看见的！他的剑是被我亲手打掉的，为什么会这样？怎么会这样！”

　　“他用脚把剑踢回来的。”旁边一个同团团员解释道。

　　“什么？！他……他用脚，怎么能用脚啊！？”鲁贤悲痛地双手抱头，后悔莫及地哭道，“我当初不该笑的，我为什么要提前笑出声来，如果我不笑，他已经被我拍碎了，呜……”

　　黄金龙在擂台上躺了好几息才慢慢爬起身，踉跄地走到鲁贤的梦中身面前将天星剑拔出来，朝着台下众人艰难地举了举，做了一个剑礼，然后慢慢将剑收入鞘中。鲁达只是快刀团的一个阵甲，他们还有齐装满员的阵牙和阵眼。而快刀团只是四年堂的一支地主团。后面还有五年堂和深造堂的队伍。现在的他有一种非常不详的预感，这一天对他来说将会非常非常地长。

　　“怎么搞的嘛，狗屎龙怎么会这么弱？三核对上双核都被打得这么狼狈？”苏浣虹不满地说，“简直就是被人压着打。早知道当初给他上四核就好了。”

　　“老大毕竟是一年堂啊，星辰海四年堂的弟子可不是开玩笑的，真该用四核，下一个说不定就把他打死了。”童百练紧张地说。

　　“没事儿没事儿，要对老大有信心，当初曲回岚、搜魂犼都被他杀了，星辰海再强还能出来另一个曲回岚吗？”英传杰拼命摇晃着折扇，小声说。

　　“这样其实效果很好啊。”墨凝香毫不在意地开口说，“这种差一点就能打败他的感觉正是我们追求的效果嘛。狗屎龙非常尽责哦。”

　　“你是说他是故意的？”众人齐声问。

　　“这不重要，重要的是结果对不对？”墨凝香道。


第281章 史上最长的车轮战（四）

　　这是台上响起了白算计高亢的声音：“快刀团鲁贤败阵。接下来是快刀团柳怀古。鲁贤师兄差一点就成功了，希望大家再接再厉，今天一定打倒黄金龙。”

　　他的话再次带起了全场的气氛，众人纷纷向着柳怀古的梦中身发出滔天的助威声。

　　快刀团柳怀古是一个阴阳堂中的符师弟子。符师的兴起，是在鬼族鲸吞吞噬了整个大陆，将世界带入大蛮荒时代之后。自从鲸吞来袭后，世上多了数之不尽的残念鬼志，也就是人们常说的有鬼。世人开始以念力配合附念力极强的符纸，通过特定符号和鬼族文字捕捉残念鬼志，积少成多，形成足以制敌取胜的念符。而这样的人渐渐形成了符师的职业，擅长符文引念，造鬼生魔之术，在荼洲派系众多，人才鼎盛。

　　柳怀古的手上没有别的武器，只有一杆蘸着赤藤粉的毛笔和腰上别着的数叠符纸，看起来人畜无害。但是黄金龙看到他，头立刻疼了起来。符师威力最强的地方就在于他们自己制作的念符，和对其的灵活运用。人们如果要和符师作战，就要做好在念符制造的特殊念场下作战的准备，这也是符师最可怕的地方。黄金龙到现在为止还没和符师打过，只是听说过他们的很多可怕传说。现在看到柳怀古四门大开，破绽百出的奇特站姿，顿时有一种老虎咬乌龟的郁闷感觉。

　　扑棱棱一阵燕翅拍击的声音，从柳怀古的袖口里飞出四枚花蝴蝶一般的念符，在黄金龙的前后左右四面张开。黄金龙顿时感到周围有一种奇特的念压飞快地涌来，要将他挤死在当中。他连忙拔除天星剑，一个举火燎天，长剑一颤，分出四个剑影，同时撩中四个念符，剑尖上凝聚的念劲和念符上积聚的鬼念一撞，爆出四朵青碧色的光花。一串环绕他身体窜起的念火在空中闪烁了一下，就在风中消散。黄金龙的冷汗顿时滚滚而下，如果他刚才稍慢一步，让这太上炼鬼符形成稳定的念场，他的整个人就要被淹没在念火之中。

　　“冷静冷静……先捉再炼，先捉再炼……”柳怀古闭上眼睛小声背诵着师父们的教诲，右袖一卷，嗖嗖嗖嗖连打出八枚捉影符。黄金龙长剑连卷，将这八枚不知道干什么的念符统统削飞，接着一振长剑，朝着柳怀古疾奔而来。柳怀古左袖一弹，四枚捉影符在空中划出奥妙的曲线，绕开黄金龙长剑的威力范围，绕到他的身侧，钉入地上。疾奔的黄金龙忽然感到一股强猛的力道狠狠施加在他的双腿之上，他身子一顿，轰地一声扑倒在地。

　　“好——好一招捉影压身！”台下阴阳堂的弟子们纷纷欢呼起来。

　　黄金龙双手一按，身子飞快地站立起来。他扭头看去，猛然发现刚才没有打中的四枚捉影符分别钉在自己在四角念火灯照耀下的四个影子之上。他的脑子轰地一声炸开了：“鬼压身？！”。捉影压身其实是一种通过念符中的鬼念来干扰人体精气神三要素的念术。这种捉鬼符在钉中人影之后，只要被当事人看到，念符中立刻会产生一种无法抗拒的念场，将人的思维带入一个被改变的现实空间中，在这个空间里人的影子一旦被钉住，人就无法移动。

　　黄金龙只是在阴阳堂听课的时候，听人当笑话说过，没想到今天真的让他遇到这种鬼压身的事。

　　扑棱棱的声音再次响起，黄金龙连忙振剑一卷，挡在身前，却看到柳怀古袖里突然飞出三枚黑漆漆的念符，在距离他数步远的地方凌空高悬，将一片漆黑的夜色投射到他所在的空间。

　　“遮眼符！”黄金龙一下子认出了这个念符，这个柳怀古曾经好几次在和李南星的罗汉伏魔阵交手时用过这一招，此符所布的念场能让敌手目不视物。

　　“柳怀古看招！”黄金龙在双眼发黑之前的片刻陡然大喝一声，抖手抛出天星剑。天星剑在空中翻了一个跟头，犹如被甩射出的匕首，对准柳怀古所在的方向狠狠射去。柳怀古急忙飞快一让，闪开了黄金龙的突袭，身子一侧，滑入了他创造的夜色之中，彻底失去了踪迹。

　　“想不到星辰海有如此高手！”黄金龙双手空空，失去了对战的凭借，不甘心地嘶声叫道。

　　“哈……”听到黄金龙的话，柳怀古忍不住开口笑了出来。就在这时，黄金龙右手一翻，一道寒光风驰电掣地对准柳怀古隐藏的方向激射而来。

　　“啊！”柳怀古此时自以为黄金龙长剑已失，身子被钉，自己已经胜券在握，所以神驰气泄。此刻猛然看到这道驰电般的寒光，不禁浑身一阵酸麻，脑子混乱不堪，根本来不及生出闪避的念头。这道寒光笔直刺入他的胸膛，将他整个人串起来凌空飞出十几步的距离，轰地坐倒在地。他一中剑，他的捉影符、遮眼符效力顿时消失。被钉在地上的黄金龙一个踉跄，浑身无力地跪倒在地，大口大口喘息着。

　　柳怀古艰难地低下头看了一眼自己胸前的寒光，赫然发现是黄金龙的剑，他的心底顿时升起一阵令他肝肠俱裂的绞痛。他忽然明白了黄金龙刚才第一次掷剑用的手法：他并不是笔直地射出天星剑，而是以投掷匕首的方法，令长剑凌空翻滚而出。在长剑转到剑柄朝下，剑尖朝上的瞬间，他身子一侧，右手攥住剑柄，用袍袖遮住剑身，将整把剑隐藏到臂后。如果他的手法足够快的话，人的双眼还在追逐着飞剑的残影，完全看不出他又把剑收了回去。这一番造作成就了长剑出手的假象。

　　他用遮眼符藏住自己的同时，黄金龙也藏住了自己的剑，到最后，就是这藏住的剑要了他的命。

　　脚步声一点点接近，柳怀古抬起头来，看到黄金龙缓步朝自己走来。

　　“我……我不甘心啊。”柳怀古苦着脸说，“八百钱荼花银的装备，加上双核神兵，怎么就打不过你呢？”

　　“这位师兄……”黄金龙拍了拍他的肩膀，“人要认命。”说完他一把拔出了自己的天星剑，柳怀古的梦中身随之轰然平躺于地。

　　“你不该笑的……”当柳怀古的思感回到身上的时候，他身旁的鲁贤小声说了一句。

　　“你们两个不笑会死啊！”快刀团团长轩辕雄从前排转过头来，狠狠瞪了他们一眼。

　　在青霄堂顶楼默然观战的宗春流、展洪英和岳飞霜看到柳怀古倒地都摇了摇头。在他们看来，柳怀古的优势极大，几乎没有失败的可能，没想到却会败在黄金龙的骗术之上，这让他们都感到有些失落。

　　“黄金龙这小子果然有些鬼心思，占豪，你对于他的机巧要特别小心。”展洪英转头对邱占豪说。

　　“这种只凭小聪明取胜的鼠辈必不能长久，我想他下一个对手就会将他击败。”邱占豪冷冷地说。

　　“这小子的念功实在不值一提，但是他的打法倒让人耳目一新。我想我的弟子能从他身上学到很多东西。”岳飞霜中肯地说。

　　“这种投机取巧的打法，只会阻碍人们向武道巅峰挺进。”邱占豪冷然道。

　　“你最好盼望他的投机取巧能够坚持到擂台赛结束，如果任何人在这里赢了黄金龙，七夕之夜的那一战就失去了意义。”宗春流淡淡地说。

　　“……”听到门主的话，邱占豪沉默了下来，脸上露出沉思的神色。

　　鲁贤和柳怀古连续落败之后，快刀团接下来要上场的团员都有些犹豫。他们都没有想到一年堂的黄金龙在擂台上居然如此难缠。在经过一番讨论之后，快刀团团长轩辕雄手持一对快打刀，亲自走上了擂台。他的出场顿时引爆了全场的热潮。残影刀轩辕雄不但是青霄堂翘楚，而且是近兵堂的高才生，更在忍堂和阴阳堂选修过课业，一身残影快打的功夫在四年堂难遇敌手，一向受到星辰海弟子们的喜爱。


第282章 史上最长的车轮战（五）

　　“黄金龙，我轩辕雄今天就亲手终结你！”轩辕雄上得擂台后，只简单报了个姓名，双刀风车般一转，幻化出犹如寒冰团扇一般的滟滟刀光，对准黄金龙直扑过来。

　　黄金龙刚来得及拔出天星剑，轩辕雄的快打刀已经逼到了面门。“铮铮”两声脆响，黄金龙在千钧一发之际横剑封门，连续荡开轩辕雄左右快打刀的猛攻。“飒——”轩辕雄吐气开声，双刀刀面同时向黄金龙所在方向一展，刀面上的兵纹猛然放射出赤红色的光芒。轩辕雄的身影犹如长长的屏风朝左右拉开，十几个轩辕雄的影像成对出现，手持双刀，并肩前进，犹如一个整齐的兵阵向着黄金龙碾压。

　　一时之间，满眼的刀光如长江大河，滚滚涌来。强猛的念势如扑岸的海涛贯入黄金龙的脆弱念场，将他维持的防线冲击得七零八落。

　　这是轩辕雄残影刀最大的优势，以青霄堂特有的幻影空离步，围绕敌人急速走位形成残影，以忍堂的遁术引导当地的时空电流逼迫敌人产生幻觉，再结合双刀刀面上的留影符，将这种短暂的幻觉延长到百息之久。在这一百息之内，敌人会感到自己正在和十几个轩辕雄交战。

　　而轩辕雄最强的技艺正是快刀，以双刀快走的步法配合残影刀的特质，可以将他的实力发挥到百分之两百，可以说是当者披靡。现在他刚一上场就使出这样的快刀，显然是将黄金龙当成了最可怕的敌人，必须在最短时间内取胜，否则就会万劫不复。

　　面对四面八方包裹而来的涌动刀光，黄金龙咬紧牙关，扬臂振剑毫不示弱地迎了上去。天门里最让他着迷的武功是快剑，他的沉星洗空剑就是基于天下第一快剑创制而出。在瑶池之上，他夜观天星，看到落星如雨，感世间至美，无以为报，穷本身之才智心血，终于悟通了相忘诀，创出了与静夜星雨遥相应和的沉星洗空剑。

　　这套剑法刚一创制出来，就承受了毒门尸后花想容控尸术的考验。后来在邀梦犀中面对了魔神不知火，更在鲸吞阵中和戒欲兽王正面决斗，战而胜之。这些战斗为黄金龙积聚了坚强的信心。如果敌人想要以力取胜，或者以机巧念术取胜，也许黄金龙会束手无策，但是敌人想以招式取胜，那他们必须面对沉星洗空剑的挑战。

　　虽然轩辕雄的残影分身让他在快刀招数变幻上占足了优势，但是想要仅仅以快刀招数淹没黄金龙的剑，却打错了念头。

　　黄金龙在振腕发力的瞬间，一蓬流星雨般的剑光从天星剑上飞扬而起，将他的人隐藏于一片流光驰电之中。轩辕雄滔滔江水般的满场刀光遇到黄金龙的剑光雨幕，顿时激起了滔天巨浪。一丛丛刀剑相击爆出的金红色火花飞腾四溅，晃花了围观者的眼睛，亦模糊了空中密布的刀剑残影。

　　黄金龙和轩辕雄似乎被淹没在了一片光海之中，正以刀剑做桨，试图冲出这片死亡之海。但是他们每一轮刀剑相击，就会激起更大一片光潮，将他们再次没顶。刀剑相击声密如夜雨袭窗，一轮响过一轮，一轮密过一轮，到最后形成了绵延不绝的波浪之音，以无与伦比的冲击力震慑着人们的感官。

　　刀光剑雨之中，轩辕雄和黄金龙高呼鏖战，忘情激斗，直打得天昏地暗，日月无光，浑然不知身处何世。数十招过后，轩辕雄的残影分身忽然一个接一个地消失不见，只剩下他的真身在擂台上飘忽不停地游走。

　　“一百息了！”快刀团的团员们同时惊呼道。

　　轩辕雄打得兴起，直到听到台下团员的提醒才知道不好，他双手一横刀，刚要继续激发刀上的留影符，却看到黄金龙的身子已经在刀影中鱼跃而起，裹着满天星光，朝着他飞旋而下。他的人似乎在这一瞬间变成了八头八臂的罗汉，每只手上都有剑光如雨。漫天星雨是如此明亮，以至于周围的念火灯都为之失色，似乎整个世界都沉入夜晚，只有他的剑上挑着一天星河。

　　“完了！”面对如此剑法，轩辕雄心头忍不住生出高山仰止的感叹，整个人呆若木鸡，竟然生不出一点斗心。当黄金龙的剑雨击落之时，满场激起了高扬而起的流光乱影，轩辕雄的梦中身犹如化在了空中，崩散成了漫天飞屑，而黄金龙的身影穿过他兀自飞舞于空中的残渣，巍然立在了台上。

　　“我的妈呀。”台下的快刀团团员齐声惊呼了出来。他们还是第一次看到有人能够这么彻底地将轩辕雄击溃。

　　人们的感叹还没有结束，站在台上的黄金龙梦中身身子一滑，右腿从膝盖处折断，而他的左臂也咚地一声落在地上，整个人轰地趴在地上。原来他在轩辕雄攻势最强的一百息之内已经断了一手一腿。他最后一招剑法是靠单腿跃起，独臂施展而出的。如果轩辕雄能够在一百息结束之前提前应变，那么他本可以干净利落地战胜黄金龙。

　　“哎哟哟！”从梦中身上回过神来的黄金龙一屁股坐在椅子上，汗出如浆，筋疲力尽，哀号不已。静仪和静湘姐妹连忙将手巾递给他擦汗。

　　“狗屎龙，现在你可是一个半人在使沉星洗空剑，怎么打一个玩双刀的还需要打得这么惨烈？这样下去，你接下来能不能撑住啊？”苏浣虹关心地问。

　　“我已经尽力了。这些星辰海的弟子太强了，如果我们真的平等交手，我估计一招都走不了就要被干掉。你们没看见他的本事吗？十几个人一起砍我，我只让他们砍掉一手一脚够不错了。”黄金龙喘息着说。

　　“狗屎龙，你可要挺住，一旦你在白天的擂上被打败，晚上就别想有人来帮我们活捉丁佐麒了。”墨凝香提醒道。

　　“让我歇歇，歇会就好。”黄金龙用手巾擦着汗水，喘息着说。

　　就在这时白算计从前台探头进来：“大少，好了没有，台下等得不耐烦了。”

　　“急什么，我的梦中身还需要换一个，马上好。”黄金龙不耐烦地说。

　　白算计上上下下看了他半天，摇了摇头，低声嘟囔道：“奇了怪了，你怎么就是输不了呢？”说完他缩回头去，重新登上竹台。

　　看到黄金龙的最后一剑，青霄堂顶楼天台上的众人都沉默了下来。

　　“这是夜落星河剑的变种，没想到还有人能够在这样的剑法上再创新招，我们也许真的老了。”宗春流默然半晌，终于开口说。

　　“门主，现在我终于明白你为什么要让占豪去学上古四神枪，此举果有先见之明。”展洪英长长吐了一口气，转头道，“占豪，你……”当他朝邱占豪站立的地方望去，却发现这个少年已经不知在什么时候离开了天台。

　　“展主事，占豪也许是回去继续苦练枪法了，能够看到这样的剑法，对他是很大的激励。”岳飞霜微微一笑，柔声说。

　　“唉，以他的性格，看到黄金龙的剑法，必起嫉恨之心，七夕之夜的夺枪之战恐怕会演变成一场生死搏杀。”展洪英担心地摇头道，“以前有顾天骄的染金枪制住他的骄狂。现在，恐怕无人能够阻挡他的野心了。”

　　“展主事，你立刻回去安抚邱占豪。七夕之夜绝不能出人命，否则星辰海百年清誉就要一朝尽毁。”宗春流沉声说。

　　“是！”展洪英低头领命，转身而去。

　　“也许染金枪选择黄金龙是有原因的。”岳飞霜沉思着说。

　　“现在说这些都已经太晚。戏台已经搭起，大戏就要开锣，我们都已经尽力，就让这些少年人去做未来的主角吧。”宗春流淡淡说。

　　快刀团之后是陷阵团，陷阵团之后是镇妖团，镇妖团之后是真武团。当黄金龙换了一套梦中身出场之后，迎接他的仍是一场接着一场的车轮大战。快刀团团长轩辕雄的战败，让人们看出了黄金龙的后继无力，都希望趁着他力气没有恢复，赶紧上台抢功，捉到暴打他的良机。

　　继轩辕雄之后上场的弟子或者砍断了他的手臂，或者击伤了他的膝盖，或者刺中了他的肋骨，或者削飞他的半边脸颊，但是到最后总是让黄金龙以各种各样精灵古怪的方法反败为胜。自始至终就是没有一个人能够将他打倒在地。


第283章 史上最长的车轮战（六）

　　在快刀团全员战败，而陷阵团的阵牙阵甲也全军覆没之后，陷阵团团长欧鹏终于粉墨登场。他本来的兵刃是月牙双钩，以龙虎锁骨钩在近兵堂领一席之地。他还在降堂兼修降术。星辰海的降堂几乎可以说是靠宗春流一人之力振兴的，其中很多讲师当年都是宗氏弟子。他的空中楼阁降也成为了降师弟子必学的科目。这种空中楼阁降的概念玄之又玄，但大致上属于灵降的一种。降师平日依靠自己的修为和领悟，将自身念能凝聚自身精气神三元核心，寻找自己与整个世界磁场和时空流动之间的联系，建构一个以自己为中心的念术领域，人们称之为空中楼阁。

　　在空中楼阁之内，降师可以随意制造适合自己技艺发挥的环境，取得先天的优势。一旦敌人进入他的个人领域，他们就好像进入一块完全不属于这个天地的空间之中，进退维谷，仓皇失意，信心和力量都会大减。这种空中楼阁降如果运用灵妙，甚至可以在不知不觉之间囚禁人的魂魄，不战而屈人之兵，实是相忘师中的佳艺。

　　欧鹏通过前面十余场的战斗发现了一个黄金龙一个致命的弱点，那就是他的念势极低，念力微弱，一旦被敌手抓住机会以念势压制，他将会束手无策。为此他在上台之前就改变了自己身上的空中楼阁降，设计了一种奇特的环境，令黄金龙别无他法，只能和他硬碰硬。然后他放弃了自己熟识的龙虎双钩，而找远兵堂力量最大的弟子要来了一对八棱紫金锤，以此将自己念力称雄的特性发挥到极致。

　　当他手持八棱紫金锤上场的时候，台下紧张地分析着黄金龙弱点的弟子们顿时发出一阵恍然大悟的呼声，对于欧鹏聪明的选择发出了阵阵喝彩声。

　　台上的黄金龙此刻已经换了四五个梦中身，正在飞快地伸腿甩胳膊，作着准备活动。看到欧鹏拎锤上阵，他顿时一阵虚脱，几乎要瘫在地上。打到现在，他已经到了身子疲惫的极点，嘴里像是永远含着一口血一样。他只希望快点熬过这漫长的一天，好让他有机会躺在地上好好休息。但是，眼前的对手显然只会让这漫长的一天变得更长。

　　“黄金龙，对不起了，我知道我的打法不太公平，但是我为了这场战斗耗费了太多心血，我实在是输不起了。”欧鹏举起双锤，将锤头对在一起，用力一敲，铮地一声，整个擂台顿时风云突变，地动山摇。

　　黄金龙已经麻木了。自从上了这个擂台，他什么鬼把戏都见尽了，月牙铲、快打刀、念符、役鬼术、控魂咒、青霄步……他眼睛瞎过，脑子昏过，身子麻过，打过影分身，斗过灵兽，杀过符鬼，现在无论欧鹏拿出什么看家本领，都不会让黄金龙感到惊奇。

　　眼前的世界忽然变得阴暗了一些。周围的景致一点点淡去，变成了一片岩石砌成的甬道。在他的四周都是无法腾挪的石壁，脚下是不断向前挪动的石板。在他的眼前，欧鹏双锤并举，念势如瘟疫一般向着自己蔓延过来。在这个狭小的空间里，他无法上下左右地闪躲，在移动的石板上根本没有后退的可能。他只有一路向前，如一只无路可逃的老鼠撞入沥青坑之中，郁闷致死。这就是欧鹏利用空中楼阁降为自己创造的制胜空间。

　　“黄金龙，受死吧！”欧鹏双锤高举朝着黄金龙疾驰而来。

　　“狭路相逢勇者胜，拼了！”黄金龙看到眼前的局势，无奈地叹了口气，双腿一弹，接着前进石板的助力，身子犹如一枚疾射的飞镖，对着欧鹏狠狠撞来。

　　“愚蠢！”欧鹏大喜过望，黄金龙这一举动根本就是加速了他落败的进程，一旦进入他念势最强的区域，黄金龙将会任其宰割。他暴喝一声，双锤从空中自左朝右地贯下，对准黄金龙的右肩和头颅狠狠砸来。但是他没想到黄金龙冲入他的念场之后，身子虽然受到念压的桎梏，但是因为本身的惯性，他身体仍然保持着高速，恰恰在双锤砸中身体之前钻入了欧鹏的怀中。

　　“哟！”欧鹏全力砸下的双锤错过了目标，一种使错力道的反劲顺着臂膀传回来，让他胸口一阵郁闷，不禁惊呼了一声。已经冲到他怀里的黄金龙忽然一抬手臂，天星剑从剑鞘中星涌而出，如一眼星光的喷泉在他眼前展开。擦地一声轻响，他的身子从胯下直到顶门，被天星剑一剑撩开，黄金龙的身体从他分飞的两片身体中间穿了过去。

　　黄金龙顺着惯性向前滑行了一小段距离，缓缓收剑入鞘，摆了一个又酷又有型的剑客姿态，纹丝不动。啪地一声轻响，欧鹏被剖成两片的身子一左一右分开，在他身后幽幽摔落。

　　“喔——”台下响起了星辰海弟子们雷鸣一般的惊诧呼吼。黄金龙这一剑的惊艳出手，大有古风，迎风一刀斩式的剑招干净利落，有着残酷但是惊心动魄的美感，一下子攫夺在场所有人的心。虽然他仍然是星辰海弟子们心中最恨的人，但是在这样的剑法面前，他们仍然忍不住发出了略带赞赏的惊呼。

　　“仓啷”一声脆响，思感回体的欧鹏解下身上的龙虎双钩，狠狠丢在地上，愤然道，“真是作茧自缚！”说罢双目一红，掩面奔出了青霄堂。“团长！”陷阵团的团员连忙捡起他的双钩，呼叫着追在他身后跑了出去。

　　擂台上的黄金龙仍然仿佛老僧入定一般纹丝不动，仿佛对于周遭的一切都不闻不见。

　　“狗屎龙……”后台的苏浣虹和蓝彩儿同时推了神思离体的黄金龙一把，将他的思感唤回了本体。他打了一个长长哈欠睁开眼睛，茫然看着众人。

　　“你睡着了？！”苏浣虹瞪圆了眼睛。

　　“太累了，正好在台上摆了造型，就趁机睡一会儿。”黄金龙整个脸部的肌肉都垮了下来，双眼深陷，苦着脸道。

　　“用不用换人上？我可以替你！”蓝彩儿小声说。

　　“喂喂！”白算计从外面钻进来，大声说，“咱们怎么能弄虚作假呢？咱们可是少年打鬼团，做人要厚道！”说完他瞥了黄金龙一眼：“大少，休息够了吗？又有人上来了啊。”

　　“狗屎龙……”苏浣虹、蓝彩儿看着他的样子，忍不住心疼起来。

　　“造孽啊，我就知道用白算计的主意是个错误！”黄金龙用力糊了糊脸，“既然做了就做到底吧，今晚能不能抓住丁佐麒就看这一铺了。”说完，他闭上眼睛重新将思感注入了梦中身。

　　此时的擂台赛已经从清晨进行到晌午。黄金龙上场之后，继续开始有人攻擂。但是经过他和欧鹏惊心动魄的对决，上场的弟子对他都生了敬畏之心，只是靠着期待他自己累瘫倒地的侥幸坚持战斗。敬畏加上侥幸，这样的心态让他们的战力大打折扣，黄金龙凭借连胜的势头，勉力迎战，总算将他们一个个尽数击败。擂台赛又从晌午蔓延到了黄昏。围观的星辰海弟子们从刚开始的兴致勃勃，到后来的郁闷无声，到最后绝望厌倦。当排在最后的几个镇妖团弟子上场的时候，很多弟子甚至开始为黄金龙加油喝彩起来。

　　最后一个上场的是镇妖团的团长隋杏花。她特意排到最后原本就是存了捡便宜的心思，想要趁着黄金龙体力不支，完成暴打黄金龙的最后任务。但是这一场比赛到了她上场，反而成了黄金龙的主场，台下除了彻底绝望，闭口不言的弟子，就是几个故意给自己人喝倒彩的烦躁弟子。

　　她感到自己一上场就被黄金龙的气场给压住，浑身仿佛捆着七八道绳索一般动换不得，自己的卷龙鞭在黄金龙剑势的威压下，显得一点精神头都没有。

　　“黄金龙，到底你想要怎样才肯让我暴打一顿？”她忍不住小声开口问。

　　“啊？”黄金龙没想到还有人会问这话，忍不住愣了一下。

　　“人家就是想要宫樱花的画像，你让让我就不行吗？”隋杏花噘着嘴小声说。

　　“这对前面那些师兄不公平啊。”黄金龙为难地说。

　　“难道就不能通融通融？”隋杏花急了，“你想要什么，我们可以商量。”

　　“嗯……”黄金龙朝台下看了看，忽然小声说，“今夜你带着镇妖团到后台来找白掌柜，他会告诉你我需要的东西，只要把那样东西给我，我可以让你们人人暴打我一顿。”

　　“真的？好！”隋杏花用力一点头，身子一纵，直接跳下了擂台。她的主动下台，也标志着今日暴打黄金龙游戏的结束。

　　“搞什么啊——！”竹台之下的星辰海弟子发出一阵失望至极的叹息，终于摇着头散去。

　　“我的妈呀！”目送隋杏花离场之后，黄金龙的梦中身终于幸福地趴倒在地上，头一歪，坠入了甜美的梦乡。

　　“我了个去！”从竹台上回到后台的白算计一把将自己的掌柜帽狠狠摔在地上，用力踩了好几脚，“这个黄大少属不倒翁的，这么多人就推不倒他一个，枉费了我的苦心布置，真是该死，该死！”

　　“你的苦心布置？”刚刚为黄金龙擦干满头汗水的苏浣虹抬头问。

　　“哈哈，就是三核变两核啊！”想到自己天才般的使坏手段，白算计顿时有一种山花寂寞开的自赏，忍不住向众人炫耀起来，“我让孔师兄和老跋都只给他安装了一个附念核。哈哈，他们还以为对方安装的是两个。”

　　“我说狗屎龙怎么变得这么弱，原来他一直以来都是和人家真刀真枪的公平比武啊！”苏浣虹失声说。

　　“你太坏了！”静仪、静湘、苏红豆和宫樱花都怒骂了出来。

　　“难道你们都没发现吗？”白算计失望地说，“这可是我第一次算计大少计谋得逞……我是说差一点得逞，就没一个替我高兴？！”

　　“喂，你有没有想过，如果狗屎龙输了，我们，包括你的心血都会白费，不会有人再帮我们抓丁佐麒了。”墨凝香生气地问。

　　“我管那些，大少从一开始就是我的目标！”白算计双眼一翻，偏头望天道。

　　“揍他！”童百练、英传杰、跋擒虎和李南星顿时将白算计扑倒在地，抡拳就要痛打。

　　“等等！不要打脸！”墨凝香忽然举起双手开口说，“咱们晚上还要用到他！”


第284章 活捉丁佐麒（一）

　　夜幕初降的时候，青霄堂竹擂后台已经坐满了人。在白天被黄金龙打倒在地的所有地主团成员都从隋杏花那里收到了风，争先恐后地聚集到了竹擂后台，等待着黄金龙的代言人白算计开出来的条件。在初更时分，门口的帘栊一挑，白算计一瘸一拐地走进门来，一脸郁闷地穿过人群，来到人群围坐的正中央。

　　“白掌柜！”十几个地主团的团长纷纷站起身，诚惶诚恐地抱拳道。

　　“一个一个的……”白算计脸色阴沉地看着他们的脸，咬牙切齿地说，“怎么就打不过黄金龙呢？他长了三头六臂了吗？他是马王爷有三只眼吗？他会七十二变啊？他大罗金仙啊？满打满算打了一天，就没一个过得了关？”

　　“白掌柜，我们没打过，你似乎应该开心才对啊？”隋杏花奇怪地问。

　　“呃……”白算计微微一愣，“我的意思是，你们也花了不少钱在梦中身上面，功亏一篑，我都替你们亏啊！”

　　“唉……”屋子里的众人面面相觑，想到白天擂台上的对战，人人都是一脸愧色。

　　“黄金龙不愧是从鲸吞战场上回来的英雄。我们自愧不如。”欧鹏郁闷地开口说。

　　“想要靠着单打独斗，漂漂亮亮击败他果然是一场梦啊。”轩辕雄喃喃说。

　　“我们不该太早笑出声，真的不该……”鲁贤双眼发直地说。

　　“废话不必再说，我们必须找回场子。如何才能让黄金龙在擂台上败给我们。我们不在乎他是不是故意让我们，我们一定要打倒他，在众人眼前打败他，然后拿到宫樱花的画像。开出你们的条件吧，任何事我们都答应。”隋杏花干脆地说。

　　“没错，八百钱荼花银都花了，我一定要通关，开出你的条件吧。哪怕让我去卖家产，我说去就去！”柳怀古双眼血红地说。

　　“可惜啊……”白算计心里暗暗想，“眼睁睁地错过了一个赚大钱的机会！”他刚刚沉默了片刻，帘栊之后顿时响起了几声清脆的咳嗽。他浑身汗毛一立，连忙收起了胡思乱想。

　　“各位，上一次我让你们以敲山震虎之计从一名犼师身上拔下了毛发，用来制造双核神兵。这一次，我们要从阴阳堂劫走这名犼师。只要你们帮我们干成这一票买卖，黄金龙就会站到竹擂之上，任你们暴打！”白算计满脸阴沉地说。

　　“什么？你要我们用真身闯阴阳堂？这不可能！”阴阳堂弟子柳怀古失声说。

　　“我就知道你们要对阴阳堂图谋不轨，现在居然想要劫持人质，太过分了。”轩辕雄怒道。

　　“就是！身在星辰海你们居然敢做这么大逆不道的事情，要是让桑主事知道，你们绝对死无葬身之地。”欧鹏大声说。

　　“我会怕你们？！”白算计狞笑道，“别忘了，你们已经做过敲山震虎的勾当，引爆过阴阳堂六十四道门户的报警风铃，而且擅闯阴阳堂后花园，夺取犼师身上的毛发。如果我把这件事捅到桑主事那里，你们又该当何罪？”

　　“桑主事会杀了我们的！千万不要！”柳怀古惨叫道。

　　“各位，你们已经在这条路上走得太远，现在想要回头已经晚了。想想你们在梦中身上花费的金钱和时间吧，想想你们在擂台上被黄金龙痛扁的耻辱，想想星辰海弟子们为你们喝的倒彩。如果你们能够帮我们干了这一票买卖。这些痛苦的回忆都会为之改变，成为你们走向光宗耀祖之路的前奏。击破鲸吞的英雄，在擂台上被你们痛打在地。荼洲最优秀的画师，亲自为你画凯旋像。整个星辰海都会为你的胜利欢呼。在这样的荣耀面前，你们还在犹豫什么？”白算计双手高高举起，在眼前一展，似乎当众展开了一副虚空的画卷，画卷上充满了华丽但是虚幻的未来。

　　屋子里陷入一片沉默，这些地主团弟子脸色阴沉地互相观望着，都不敢第一个说话，但是所有人的眼中都闪烁着热动之光。

　　“你们只是劫人，不会伤人性命吧？”欧鹏忽然开口说。

　　“哦……你们不是现在才想起来尊师重道吧？你们拔犼师毛那会儿，已经把自己走到了绝路上，一失足成千古恨，认命吧！这一次走运的话咱们可以一人不伤，不走运的话谁不能保证没个三长两短。”白算计斜撇着嘴，阴恻恻地说。他的话让所有人都深深吸了一口气，身子稍稍向后一仰。

　　“不会和桑主事、米主事正面冲突吧？”柳怀古胆怯地问。

　　“怕什么，我们这里有一百多号人，全都是三堂弟子中的精锐，再加上我们打鬼团也会亲自出手，这多人一拥而上，还怕他们几个人吗？”白算计瞪眼道。

　　“但是……”轩辕雄为难地说，“我们也不知道那个犼师会在哪儿啊。”

　　“哼，大家不用担心，昨天晚上你们拔光了犼师的毛发，已经收到了敲山震虎之效，今日三更之后，桑闻涛和米彰一定会想办法把破面文曲里的阴沉棺转移到别处。这里的阴阳堂弟子，你们只要全天候看守住阴阳堂的各个出口，必有所获。一旦发现蛛丝马迹，立刻用联识通讯。我们来个全员大搜捕，必然能够将他们逮个正着。”白算计阴笑着说，“只要劫到犼师，我保证你们在竹擂上打黄金龙打到爽翻天。”

　　想到今日竹台上的惨状，屋子里的星辰海弟子们无不双眼发红，他们齐刷刷一点头，咬牙切齿地说：“全凭白掌柜吩咐。”

　　阴阳堂后花园中，桑闻涛默默伫立在破面文曲墓的面前，不舍地看着这一片十凶俱全的破败山水，心中充满了愤怒和不甘。两年前他开始执行这个造犼计划时，这里还是一片灵山妙水，被人称为别有洞天。是他亲自率领一批猎金师行到十万鬼山的深处，从一处养尸凶穴中取出了黑胶飞沙层的样本作为破面文曲地的奠基之土。然后他在后花园的山水之上施以改山换水符，以符咒鬼念之力，以奠基之土为种，硬生生在阴阳堂后花园的别有洞天中造出了一片穷山恶水，令其成为了十凶俱全的破面文曲，世间最理想的养尸地。

　　为了这个改造工程，他和米彰费尽了千辛万苦，个中艰辛数之不尽。且不说十万鬼山中数次惊心动魄的历险，只说这改山换水符的制造，就让阴阳堂的核心精锐们用尽了数十年搜集来所有的残念鬼志。他和米彰更是尽其所有，甚至借贷了巨款购买威力强大的念符来加强改山换水符的效果。

　　但是自昨日夜晚开始，他心血凝聚的成果已经暴露。与他合作的神秘组织已经渗透到了阴阳堂。他们甚至得意洋洋地拔光了养尸的毛发，以此作为他们来过的标志。他虽然一直都很清楚，自己是在和多么疯狂的家伙合作，但是这样的疯狂举动他却连做梦都没想过。即使他明知道他们是在向自己示威，他还是感到了深深的惶恐不安。他不得不做出了转移丁氏兄弟的决定。

　　“任何一个狂人都不应该和比自己更疯狂的人合作，这只会让他迷失自己。”桑闻涛脸色阴沉的反思着这两年如梦如幻的岁月，心中五味杂陈。

　　“桑主事，丁氏兄弟已经准备妥当。”在桑闻涛身后传来米彰的低声禀告。

　　“嗯。”桑闻涛转过头来，“三更之后，我们从阴阳堂后门出发。”

　　“要不要集结本堂核心成员沿途护驾？要知道，敌人很可能会出手强夺。”米彰担心地说。

　　“他们一定会以为我们会抬着阴沉棺出发。但是他们再也想不到，我在十万鬼山的狗脑壳穴里早就藏了一个备用的阴沉棺。没有了棺木随行，他们不可能猜出我们是在转移飞僵。这一次我们只需要把丁氏兄弟在三日之内转移到狗脑壳穴中，就能够赶上银鬃犼变身的下一个吉时。”桑闻涛沉声说。

　　“是。”米彰拱手应了一声，“但是桑主事，至于如此隆重其事吗？对方也许只是警告我们他们对我等了如指掌而已。毕竟我们之间定有合约，仍然属于合作关系。”

　　“哼。若在平时，也许我会想办法和他们沟通。但是现在这个非常时刻，那位贵主做出任何事都有可能，拔光了丁佑麟的毛发就是发狂的最好证据。我决不能让一个人的疯狂阻碍咱们旷世难寻的创举。反正只剩下三天时间，就让我们到十万鬼山里渡过这要命的三十六个时辰吧。”桑闻涛叹息道。

　　“也对。一想到丁佑麟的样子，我也感到不寒而栗。我们到底是在和什么样魔怪打交道，他们到底想要些什么？”米彰无奈地摇了摇头。

　　远方校园的林荫道上传来悠扬的更鼓，不知不觉，夜已到了三更。

　　桑闻涛向米彰望了一眼，二人一起回过头来朝身后望去。在他们身后，缓缓走来两个高矮胖瘦几乎一模一样的身影。这两人都穿着深黑色的宽大外袍，将身体从头到脚团团裹住，面容埋在外袍深黑色的帽兜阴影之中，看起来犹如夜色中两团弥漫的雾气。他们之间衣着唯一的区别是右边的一人腰部鼓囊囊地凸了出来，似乎环绕腰带别着一圈包裹。


第285章 活捉丁佐麒（二）

　　“师父，米师父，我已经把佑麟收拾妥当，可以上路了。”两个人影中站在左边的一人抬臂拱手道。原来，此人就是深藏在阴阳堂内的犼师丁佐麒。

　　“嗯，香囊挂足了吗？”桑闻涛低声问。

　　“师父，我挂了足足十八枚除臭的香囊在他腰上，人如果不仔细闻，绝对闻不到尸味。”丁佐麒说到这里，又补充了一句，“而且佑麟他并不是真的僵尸。”

　　“小心为上。”桑闻涛沉着脸道。

　　“是……”丁佐麒连忙低下头去。

　　“三更已到，我们还是抓紧时间启程吧。巡夜的校卫刚刚离开阴阳堂，我们可以直接从正门出去。”米彰小声说。

　　“走！”桑闻涛一掸袍袖，昂首走在最前列。丁佐麒将一枚白灿灿的骨哨放入口中，轻轻吹出了一串低沉而柔和的哨音。走在他身边的丁佑麟垂着双臂，迈开双腿，随着哨音的节拍踏地而行，亦步亦趋地跟随丁佐麒一起移动，看起来就好像丁佐麒的影子。在丁氏兄弟身后，米彰警惕朝四周看看，确认了四野无人之后才放心跟上。

　　这一行四人趁着巡逻校卫刚从正门经过之后的空档，神不知鬼不觉地掩出阴阳堂的正门，快步走上阴阳堂前朝东北延伸的回廊之上。这条回廊乃是八水锁心阵的八水大龙之一，龙头汇聚于阴阳堂，龙尾则一路甩向星辰海东园。在东园经过十二重亭榭，穿过五行堂的堂舍，再过三道花篱，五重庭院，就可以从星辰海的北门观星台上空车，桑闻涛价格昂贵的空车可以一路将他们送入十万鬼山的领空。这是桑闻涛和米彰经营阴阳堂多年苦心研究阵法之后发现的一条出校的捷径。不但不会遇到巡夜的校卫，而且可以借助阵法的遁甲更快速地移动。

　　但是他们万万没有想到，他们四个人刚出阴阳堂门就被潜伏在堂口草丛中的几个星辰海弟子梦中身发觉。他们矮身藏在草丛中运起联识，将桑闻涛等人的动向飞快地报告给了打鬼团总部之中。

　　在青霄堂远朋居总部中坐镇的墨凝香梦中身轰然站起，踌躇满志地运起联识大声说：“桑闻涛果然行动了，他们沿着八水大龙中的东北龙廊正向东园行进。星辰海只有南方星雨阁和北方观星台两个出口。他走的是东北龙，目标是观星台，所有人以最快速度到观星台集合，快快快！”

　　“到观星台！”

　　“目标观星台！”

　　“向观星台前进！”

　　“全体去观星台！”

　　被动员起来的十几个地主团团长同时转达了墨凝香的指令，星辰海校园内顿时多了数百个纵高跃低，穿房跃脊，飞檐走壁的人影。这些人影身上都披挂着似模似样的夜行服，系着黑色大氅，看起来颇像横行荼洲的大盗。如果巡夜的校卫正好经过，看到满天黑影如飞云飘絮般横穿而过，也许会当场呆在原地，分不清眼前的景象是梦是真。

　　打鬼团中最熟悉八水锁心阵的人是李南星，他和隋杏花率领的镇妖团被事先安排到了距离观星台最近的东园埋伏。在墨凝香的指令发出来之后，他带着陷阵团的团员最先赶到了观星台。

　　“我们到了！接下来怎么办？”隋杏花来到观星台之后，举手一挥，号令几个团员在观星台外围布下了梦中身组成的警戒线，暗中监视桑闻涛等人的动向，接着他向墨凝香发出联识，请示下一步行动。

　　“你们埋伏好等着，大部队马上就到了。”墨凝香道。

　　就在这时，刚刚被布置在外围的梦中身们纷纷发出了警报：“来了，来了！”

　　“谁来了？大部队来了？”隋杏花问。

　　“不是！是桑主事他们！”外围警戒的梦中身们哀嚎着，“他们走得好快。刚从阴阳堂出门，居然这么快就到了观星台！”

　　“快，你们一定要想办法拖住他们，一旦他们脱离星辰海，就再也抓不住那个犼师了。”墨凝香惊道。

　　“现在怎么办？”隋杏花扭头望向一直一言不发的李南星。

　　“啊？”李南星吓呆了，“问我吗？”

　　“是啊。你不是打鬼团的吗？你好歹上过前线，打过鲸吞鬼兵，快告诉我们怎么办啊！我的镇妖团都是三年堂的，根本打不过阴阳堂正副主事。”隋杏花急道。

　　“我……我……我也不知道啊。”李南星又急又怕，吓得举起双手狠狠抓住自己的头发，用力地扯着。

　　“你可是黄金龙的同伴耶，如果是他会怎么办？”隋杏花急得一把攥住了他的胳膊，狠狠地摇了摇。

　　“快啊——他们已经快到门口了！”外围报警的梦中身通过联识嘶声吼道。

　　“如果我是老大，如果我是老大……”李南星双手狠狠地打着自己的圆脸，拼命地集中着精神，“我……我……我要找到他的交通工具。我……我要搞坏他的交通工具，他不可能靠青霄术逃走，他身上有东西要运，一定要用工具！”

　　“对啊！”隋杏花用力一挥拳，转头对周围的团员吼道，“给我找！”

　　“不用找了，在这儿呢！”一个团员指着观星台上孤零零停放的一辆空车大声说，“这个就是桑主事的空车，我以前见过，他刚买的高档货。”

　　“我看看！”隋杏花带人围到这辆空车的跟前，飞快地上下打量了这辆空车一番，忍不住啧啧称奇，“这居然是生人勿进商行生产的名牌，据说一辆要两千落马金呢。”

　　“大家小心！”李南星失声说，“生人勿进商行的车最大的优势就是防盗系统，车上安装有五行机关阵，如果不是车主的人误碰了空车，会被念火、玄冰、飞器、毒粉轮番击中，而且会被困在五行机关阵的阵眼里。你看到车前警示牌没有：别摸我。它可不是说说的。”

　　“那怎么办？”隋杏花失声说。

　　“让我来。”李南星举起手，轻轻一挥，跟着他一同来到观星台的一架战斗傀儡立刻呼啸着冲向这辆恐怖的空车，和身趴到了车顶之上。他刚一和空车接触，浑身上下立刻钉满了刺猬一般的钢针。连绵不绝的钢针刺击将它的身体高高顶起，在空中打了个空翻。接着一蓝一红两簇光芒在傀儡的身上炸开，它的上半身冻了半尺厚的玄冰，下半身却陷入烈焰之中，紫红色的五毒粉瞬间把整辆车覆盖，包括在空中翻腾滚动的战斗傀儡。当紫烟散掉之后，这个战斗傀儡已经踪影全无。

　　“它哪儿去了？”隋杏花目瞪口呆地说。

　　“这是商业秘密。”李南星抬起胳膊，再挥了挥手。他麾下的其他八十架傀儡同时扑了上去，顿时将这辆生人勿进的名车拆成了满地零件。

　　“来了，隐蔽！”外围哨岗发出了最后的警告。

　　正在围观李南星拆车的镇妖团众人连忙四散躲藏。隋杏花一拉李南星，和他一起躲到了观星台扶栏的阴影之中。

　　桑闻涛等人来到观星台上的时候，台上已经空无一人，甚至连一辆空车都没有。在他停放空车的地点只有孤零零地一堆空车零件。

　　“桑主事，他们已经到了！”米彰看到空车的零件顿时失声说，“他们居然把你的空车给拆了！”

　　“哼，反正这车就是他们送的，拆就拆吧。”桑闻涛机警地散出自己的神识，顿时感应到了十几个微弱的念场。

　　“好朋友既然来了，就现身吧。”桑闻涛厉声喝道。

　　“你们躲好了！”李南星小声对隋杏花说，说完他就要站起身。

　　“你要干什么？你一个人出去打不过他们！”隋杏花一把拉住他，急道。

　　“如果是老大，他会这么做！”说完李南星一把将隋杏花推开，一个纵身跃出扶栏。随着他的出场，他剩下的那八十个傀儡纷纷站起身，星罗棋布地排列在他的身旁，朝着桑闻涛等四人合围，乍看上去，鬼气森罗，杀机隐隐，配合着周围的夜色和地上那一堆空车零件，更显得李南星气场十足。

　　“你是她派来的人？”桑闻涛森然向李南星望去，但是他的身影却被重重叠叠的傀儡团团护住，让人看不真切。

　　“不错，老大早就知道你们的勾当，也猜出你们今晚会转移，我在这里已经等候多时啦。”李南星壮着胆子想要装出不可一世的模样，但是话说出口却语带哭腔，声嘶力竭，声线颤抖得就好像琴音中的滑弦，语调的高低起伏和吐字快慢舒缓的节拍格格不入，听起来就仿佛一个神志失常的精神病患。

　　听到李南星的话，桑闻涛和米彰互望一眼都感到眼皮一跳：“真是什么老板就有什么手下！整个组织上上下下难道都是疯子？”

　　“你们到底想要怎样？”桑闻涛厉声说。

　　“交出犼师！”李南星嘶声说。

　　“果然还是露出了你们的贪婪本性！”桑闻涛的脸上露出一丝狞笑，“虽然这个养尸之术是你们先想出来的，但是愿意投身养尸实验的双胞胎却是我找到的，破面文曲地是我消耗了阴阳堂数十年的念符储备才制造出来的，这两年的养成花费了我桑闻涛多少金钱，多少时间，多少精力，你们拍拍脑子想出个主意，就以为自己有权拿走我的心血结晶，我告诉你们，想要佐麒和佑麟，除非从我的尸体上踏过去！”

　　“佑麟？丁佑麟？”李南星愣了，丁佑麟这个名字从一开始就是墨凝香、苏浣虹和黄金龙通过一份仵作的验尸报告猜想出来的。他虽然很佩服他们的才智，但是他一直以为他们不可能真的猜中一个从未谋面者的名字。现在他发现自己还是低估了同伴们的智商。这个发现，让他忽然有一种神力加身的错觉。

　　“哈哈，我就知道！”李南星兴奋地一指桑闻涛，嘶声怪笑道，“我们早就知道！”


第286章 活捉丁佐麒（三）

　　“你知道？”桑闻涛和米彰微微一怔。米彰站到桑闻涛的身边，戟指一点李南星：“你知道什么？”

　　“米主事……”桑闻涛伸手拦住他，以传引入密对他说，“看来他们已经知道了我们的计划，知道我们从一开始就没有让丁氏兄弟与他们合作的诚意。”

　　“但是我们一直掩饰得很好，除了你我二人，我们从未和任何人说过。”米彰失声说。

　　“哼，他们既然能够神不知鬼不觉潜入破面文曲墓，你以为他们会查不出我们真正的意图吗？”桑闻涛说到这里，嘴角露出一丝破斧沉舟的狞恶。

　　“桑主事，既然事情败露，我们就和他们拼了！”米彰的双目闪烁出绿色的幽光，宛如饿极了的荒地野狼。

　　“哼，事到如今，只能破釜沉舟！”桑闻涛抬手一掸披在身上的黑袍，黑袍顿时散成漫天飞屑，随风飘散，露出他内侧披挂的一身楼兰金缕全身甲。青黄相间的幽光顿时笼罩了整个观星台。

　　“千年金缕衣，这是尸甲啊！”藏在观星台四周扶栏之后的镇妖团团员们顿时认出了厉害。楼兰这个神秘国度在荼洲的记载仅止于千年古尸。似乎这个国度从来都是以坟墓的形式出现在历史之中。在大蛮荒时代，随着地壳动荡变迁，楼兰古迹并入了荼州中部四州，成为了荼洲中土幽州的恶鬼山脉——阎罗尸地的重要组成部分。

　　楼兰古墓中的金缕尸人在阎罗尸地中饱吸了残念鬼志，很多变身成了僵尸，甚至有飞僵的记载。但是这些飞僵都是特立独行的异兽，近似于邀梦犀，除了杀戮的欲望，再无他求，也无法控制。当这些飞僵被阴阳师们斩杀，飞僵身上残留着鬼念的楼兰尸甲被阴阳师们疯狂抢夺。根据传言记载，拥有尸甲的阴阳师可以继承飞僵众鬼之王的潜能，如果披挂尸甲修炼役鬼术，就有机会控制住威力强大的鬼魂为其效力。

　　“桑主事！”看到这身金缕尸甲，熟习阴阳堂各种镇鬼、役鬼和炼鬼之术的丁佐麒吃惊地大叫道，“你说过星辰海阴阳堂绝对不会滥用金缕尸甲，因为……因为金缕尸甲中的飞僵念可以驱役附骨鬼，这是违反荼洲相忘师法的重罪。”

　　“有人曾经跟我说过：法是人定的，当然可以由人来修改。而实力则是天赐的，不以人的意志为转移。强者立法，弱者守法，这就是现实！如果你看不清真相，那么这个世界就不适合你生存！”桑闻涛的脸上露出阴惨惨的神情，冷笑着转头看了丁佐麒一眼。

　　“你……你……你……”丁佐麒一步步地向后退去，因为极度的紧张和恐惧，他的脸色已经变得如墙纸一般惨白，“你想要用附骨鬼来控制我！然后通过我来控制弟弟！从一开始，我们就是你手中的傀儡！”

　　“你以为我会费尽心力培养出一个不服我管教的犼师吗？”桑闻涛阴冷地狞笑着，“本来我索来的附骨鬼只是在你的体内休眠，偶尔被我激活，让你在组织内部为我做些事情，甚至为我提供一些情报。大部分时间，我会让你以自己的神志来行动。这样你还可以有一个勉强属于自己的生活。但是，组织已经发现了我所有的秘密，我不得不让它彻底控制住你。很抱歉，我的好弟子，要怪你就去怪把我们逼上绝路的组织吧。”

　　“附骨鬼……鬼已经在我身上！”丁佐麒拼命扒住自己的胸腹，目眦尽裂。

　　“你以为我们喂给你吃的炼器丹里面都有什么？”米彰阴恻恻地一笑，“那里面掺的就是附骨鬼之炼器。你已经服食了九九八十一天，八十一炼器已经在你的体内合而为一，重组成完整的附骨鬼。拜托你用脑袋想想，你手中掌握着我们花尽心血养成的终极兵器，你以为我们会让你脱离我们的掌握吗？”

　　“我和你们拼了！”丁佐麒一把拉下兜帽，奋力一吹骨哨，站在他身侧的丁佑麟顿时打了一声阴寒愤怒的响鼻，身子犹如发糕一般膨胀变大，罩在他身上的衣物纷纷撕裂，他兜帽被绷紧撕碎，露出了他的面庞，他的双眼一点点化为地狱血池般的金红色。他背部涌起两股躁动的黑影，它们伸展着，收缩着，膨大着，终于撕开丁佑麟背部肌肤，用力向天空中扑棱棱展开，夜色下的肉膜反射着周围念火灯的青光，看起来仿佛沾满了沥青的尸布，令人毛骨悚然。

　　“金缕尸衣！附骨鬼！赤眼犼！我的天啊，这个世界都疯了吗？”隋杏花看着丁佑麟一点点变身成了赤眼犼，整个人都崩溃了，她浑身无力地曲腿跪坐在地。在她的身边，十几个镇妖团的团员都和她情形类似。他们今夜出动的目的本来是为了从阴阳堂抢一个人。虽然这对于平日里循规蹈矩的他们来说，已经是石破惊天的壮举，但是目睹了桑闻涛和丁佐麒的真面目之后，从阴阳堂抢人这种事相比而言，已经变成了拔根鼻毛一般不值一提的小事。

　　“吼——”赤眼犼展开双翅，张开臂膀，仰天着夜空中的明月，发出了震天动地的咆哮。一股股乌纱一般的烟云雾气从它的翅膀之下滚滚涌出，呈螺旋状盘旋而飞，一瞬间就弥漫了整个观星台，所有的念火灯灯火在一瞬间变得模糊不清。整个天地似乎被浸入了一池黑水之中。

　　“嗯？”震天动地的犼鸣将在远朋居客床上昏睡的黄金龙吵醒。他条件反射般坐起身来，只感到浑身都浸满了惊出的冷汗。

　　“什么事？！”他着急地朝左右看去，发现墨凝香的梦中身正坐在床头柜上看着他。

　　“老李报告说，他们在观星台上截住了桑闻涛一行人。后来……发生了很多奇怪的事情。”墨凝香的语音中也充满了困惑。

　　“阿？”黄金龙脑子顿时一片乱麻，“你们已经开始行动了？为什么不等我？”

　　“我们也想啊。”墨凝香叹了口气，“可惜你打了一天擂台实在太辛苦，我们说什么也叫不醒你，只好把你抬到客床上让你睡个饱。”

　　“太过分了。”黄金龙连忙从床上站起身来，“叶师兄说过，我是杀死搜魂犼的人，只有我才能够压住赤眼犼的魔威。你们不带上我就去截丁佐麒不是找死吗？”

　　“你别忘了我们忽悠了多少星辰海弟子跟我们一起行动，有你没你已经差别不大了。”墨凝香没好气地说，“而且老李说桑闻涛和丁佐麒已经反目打起来了！”

　　“反目？有这种好事？！”黄金龙听到这个消息顿时兴奋了起来，他一把抓起墨凝香的梦中身，“快联系老李，问问他到底怎么回事。”

　　“嗯，嗯！”墨凝香又追问了一番，随即连连点头，“老李立下了大功，他也不知道说对了那句话，桑闻涛居然自己把秘密操纵丁佐麒为其效力的阴谋爆了出来，丁佐麒立刻反了。现在二人正在对峙！其他人已经快要到了，这下子我们很可能鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　“啊哈哈！这样的好事别落下我。”黄金龙连忙一把抄起床边的七海飞鱼剑，将墨凝香的梦中身揣到怀里，“凝香，走我们去看热闹！”

　　“也好，反正所有人都已经赶过去了！”墨凝香也随之兴奋起来，“赤眼犼和阴阳堂主的大战，一定很有意思。”

　　“喂喂，你们两个！”看到黄金龙起身出门，在门外守候的苏红豆、静仪、静湘、宫樱花和孔勿用同时围了过来，“我们也想去！”

　　“你们的功夫太低，去了也是添乱，等我灭了那只赤眼犼，你们再去好好看热闹，现在都给我呆着别动！”黄金龙大大咧咧地一挥手，随即纵身一跃从窗口跳入庭院，接着一个纵身上了远朋居外的回廊，一眨眼就消失了踪迹。

　　“哼！什么嘛！我可是英雄少年榜的榜末耶！”苏红豆追着黄金龙的背影挥舞着粉拳，“真是门缝里看人！”

　　“现在我们该怎么办？”静湘凑到苏红豆的身边问。

　　“这个狗屎龙真是气死人了，简直把我们这些后备团员当成死人一样！”苏红豆拼命一拍桌子，跺着脚说。

　　“唉，我已经习惯了。”孔勿用无关痛痒地抱臂道。

　　“感觉我们的存在感好弱啊。”静仪惆怅地说。

　　“就是，跋大哥也没有领悟相忘诀，因为是男孩子就被派到前线去了。”静湘噘嘴道。

　　“姐妹们，咱们一定要雄起一次，让团长大人狗屎龙明白我们可不是拖油瓶。我们也是打鬼团的顶梁柱。”苏红豆转过头来，激动地说。

　　“红豆，你有什么好主意？”静仪怯生生地问。

　　“团长大人狗屎龙为人行事这么缺心眼不靠谱，就是因为他这个人是不完整的，我们要帮他成为一个完整的男人！”苏红豆噌地跳上了远朋居大厅的八仙桌，握紧拳头说。

　　“啊！”静仪静湘的脸顿时红了，“现在谈这样的事情，是不是早了一点？”

　　“早？这都火烧眉毛了，还早！？姐妹们，谁愿意和我一起去闯陈兵堂？”苏红豆兴奋得双眼贼光乱闪，嗓子已经激动得嘶哑了起来。

　　“陈兵堂？”众人都是一愣。


第287章 附骨连环计（一）

　　“弟弟，去杀了这两个恶徒！”丁佐麒来到赤眼犼的身前，戟指点向桑闻涛和米彰，嘶声吼道。

　　“吼——”赤眼犼发出一声惊天动地的咆哮，张开庞大粗壮的臂膀，向着桑闻涛和米彰狠狠拍去。但是，就在它的兽爪眼看就要沾到二人顶门的瞬间，它忽然呜咽地收起双臂，踉踉跄跄向后连退数步。在它身侧的丁佐麒双手紧紧按住太阳穴，全身无力地跪倒在地，瑟瑟发抖。整个观星台上的魔犼之雾，因为赤眼犼的突然退缩而停止了涌动，一点点被观星台上掠过的长风吹散。

　　“怎么了，我亲爱的弟子，是不是感到身子有点不像是自己的了？”桑闻涛的手此时正悠然自得地举在空中，他身上的金缕尸甲发出动人心魄的青芒，一缕缕青色光丝蔓延到他的手上，又从他的手延伸到丁佐麒的身上，丁佐麒的身子犹如一件任人摆弄的玩偶，七扭八歪地晃动，“我可以负责任地跟你说，这不是你的幻觉。”

　　“哼哼哼。”听到桑闻涛的话，米彰阴冷地笑了起来。

　　“附骨鬼！你们已经启动了附骨鬼！”丁佐麒嘶吼一声，从背后抽出自己的两把短柄细刃刀对准自己的胸膛就狠狠插去。他宁可死也不愿意落入桑闻涛的掌握之中。但是他的刀刚刚递出一半就凝在空中，仿佛冥冥中有一种无形的巨手控制住了他的双臂。让他无力自毁躯体。

　　“哟，这个小子虽然资质平庸，但是却有股子壮士断腕的狠劲，没看出来啊。”看到丁佐麒的举动，米彰吃惊地一笑。

　　“哼，可惜他发狠得太晚了。”桑闻涛的脸上露出惨碧色的狞笑，“我这只附骨鬼可不是凡鬼，他是我有生以来索得的最猛之鬼。他本为鬼族将军，死于鬼族阻止鬼魅东来的决战，化身厉鬼之后又变为鲸吞魔怪，鲸吞被破之后，他被第二次击败，化为散魂，飘散四野。但是他的鬼志难消，残念铮铮，横行世间，只求重炼魂核，铸造鬼形。因为它曾经经历两次战死，世人称之为双殁。我以八十一道炼器为引，以丁佐麒的身体为炉，炼到如今，它已经再次凝聚魂核，上了人身，乃是真正的附骨之蛆。想要那么容易就摆脱它，休想！”

　　随着桑闻涛的话语声在夜风中不紧不慢地鸣响，丁佐麒身上的痉挛一点点平静了下来，而他也渐渐放弃了挣扎，双膝一软，跪倒在地，头软绵绵地垂到了双膝之间。赤眼犼发出一声凄厉而哀婉的嘶鸣，身子一伏化为狮头麟身之形，爬到丁佐麒的身上，伸出暗绿色的舌头，轻轻舔着他的脸。

　　“双殁，你可在吗？”桑闻涛喝道。

　　“是你在呼唤我吗？”丁佐麒低垂的头颅一点点地抬起来，发出沉闷的声音，仿佛一个被困在罐中之人发出的声音。

　　“丁佐麒的灵魂已经被你俘获了吗？”桑闻涛冷然问。

　　“他就在我的鬼核之中。”丁佐麒缓缓站起身，双眼闪烁出森然的碧光。

　　“很好，立刻让他派赤眼犼去干掉这个人！”桑闻涛振臂指向一直保持着目瞪口呆模样的李南星。

　　“他很愿意服从我的命令，但是他向我提出了一个条件。”双殁忽然开口说。

　　“条件？他根本没有提条件的资本！”桑闻涛惊怒交集地说。

　　“他的确有……”双殁用它平板无情的声音继续说，“因为他有死志。有了死志的灵魂一旦自散魂核，我就无从操纵。”

　　“什么？难道你无法完全控制他的灵魂？”桑闻涛失声说，“你已经是附骨鬼，你可以同化任何人的灵魂。”

　　“愚蠢的人族！”双殁的语调中产生了奇特的起伏，“我的确可以同化灵魂，但是却不等于操纵灵魂。这就好像我能吃猪肉，却不能骑着猪跑一样。想要取得操纵灵魂的权利，我必须签订鬼之契约。想要契约生效，我必为他做一件事。”

　　“什么事？”桑闻涛和米彰失声说。

　　丁佐麒的脸上露出一丝诡异的狞笑，他举起手，猛然打了一个响指：“那就是杀了你们俩！”

　　“吼——”一直依偎在他身边的赤眼犼发出凶猛异常的咆哮，身子跃入高空，挥动起它无坚不摧的尸爪，对准米彰疾拍而去。

　　“不好！”米彰双袖一弹，两枚镇鬼锁魂符疾射而出，准确地点中了赤眼犼的双眼。赤眼犼的头部仿佛被钉上了两枚木桩，一下子沉于地上，扑击之势为之一缓。米彰趁势向后急跃，希望尽速和赤眼犼拉开距离。但是，就在这一瞬间，赤眼犼的身子忽然发生了飞快的变形，青红色的烟雾猝然从他全身喷出，它的身形从半狮半麟的兽形，化为了银翅披甲，满头长发的旱魃之形，而钉在它双眼之处的镇鬼锁魂符，也转移到了他的肚脐两边。这只赤眼魃厉啸一声，身子依照奇异的轨迹空中一个扭转，它背后银灰色的肉翅犹如两片大号的关刀，划着螺旋形的轨迹，斩向跃到半空中的米彰。

　　“小心——！”桑闻涛双手猛扬，电射出四枚轻身符，成菱形钉在米彰的背后。米彰的身子陡然一轻，凭空向上直窜了两米，险过毫厘地躲开了第一道银翅的突袭，但是第二道银翅犹如冰盘一般凌空飙至，闪电般掠过了米彰的双腿，将其齐膝斩断。灰黑色的血雨在空中喷成伞状，随风四散，米彰声嘶力竭地惨嚎一声，还没有落在地上就已经昏死了过去。

　　“中！”桑闻涛双袖狂舞，十八枚镇鬼锁魂符犹如疾风暴雨一般狂卷向力斩米彰的赤眼魃，以九重桎梏彻底将它的身子镇住。接着他抖手飙出七道定身符，分别钉在赤眼魃的头、双臂、两腿、双翅，阻止了它的下一次变身的可能。

　　“双殁，你应该执行我的指令，而不是丁佐麒的指令！既然是我将你索来，就可以将你散去！”桑闻涛厉声说。

　　“愚蠢的人族……”双殁冷笑着摇了摇头，“我被你索来时，是一个魂核破散的散魂，自然听从你的调遣。现在你的八十一炼器已经将我的魂核重新合而为一，我就是一个拥有灵魂的灵鬼，想要驱策我就要签订鬼之契约。请问你签订了鬼契了吗？”

　　“我……这……当初教我附骨炼鬼之术的人并没有提到需要签立鬼契！”桑闻涛失声说。

　　“她当然不会说，因为她已经和我签立了鬼契。”双殁阴沉地一笑。

　　“胡说！你和她签立了鬼契的话，为什么要听从我的驱使，进入炼器？”桑闻涛厉声问。

　　“因为这正是主人的吩咐。”双殁说到这里，冷冷一笑，“她和我签立的鬼契中，已经言明，只要我遵守她的吩咐，我就可以重聚魂核，我遵照她的吩咐忍受了你的拒索，听从了你的指引，果然重新炼回了魂核。”

　　“等等！但是是我帮助你练成的魂核，如果你要感恩图报的话，难道不应该帮助我吗？！”桑闻涛嘶声说。

　　“嘶……”双殁遗憾地摇了摇头，“可惜啊，你没有和我签立鬼契。我想这就是你们人族常说的，为他人做嫁衣裳。”

　　“这个该死的贱人，难怪她一反常态，对我等待之以礼，出手大方，原来她已经埋下了所有的雷，就等着我自己来顶爆！”桑闻涛此刻已经目眦尽裂。

　　“你不得不承认，如果我能够自由选主人的话，我也会选她不选你。”双殁双手抱臂，耸了耸肩膀。

　　“她早就有了所有后手，为什么还要派人来在这最关键的三天来搞事，这岂非多此一举？好好的让我们完成实验不好吗？”桑闻涛转头恶狠狠地瞪向一直在傻傻地听他们谈话的李南星。

　　“我虽然不知道来龙去脉，但是大胆猜测一下：也许他并不是我主人派来的人。”双殁双手一摊。


第288章 附骨连环计（二）

　　“飒！”桑闻涛暴怒之极地一振袍袖，一簇雷符暴雨般甩出，每一枚符都准确地贴到了李南星的战斗傀儡额头之上。数十响炸雷声此起彼伏地响起，李南星的傀儡碎了一地，将躲在傀儡阵后的他露了出来。

　　“你是谁？”看清了李南星那一副乳臭未干的长相，桑闻涛顿时知道中计，不禁恼怒异常地厉声吼道。

　　“我，我，我……我……”李南星上牙和下牙打了半天架，终于从心底积聚了一点勇气，学着黄金龙的腔调颤声说，“我……小……小……爷……爷是打鬼团的李南星！”说出这句话，他只感到裤管一阵温热，身子一软，仿佛一团面条一般摊在了地上。

　　“我就知道他是来算计我的！”桑闻涛这时才终于又想起来黄金龙的打鬼团，顿时一阵急火攻心，差一点吐出血来，现在的他已经不知道应该先和哪一路人马拼命。

　　就在这时，一阵狂风大作，数百条黑衣人影此起彼伏地从星辰海门楼之上翻腾而至，在观星台上密密麻麻站了一圈，将桑闻涛、双殁和赤眼犼围了个结结实实。

　　被白算计、童百练、英传杰等人簇拥着推到前排的苏浣虹踏前一步，叉腰一指桑闻涛，尖声说：“呔，桑闻涛，我们已经洞悉你们的全部阴谋，现在打鬼团大军已到，识相的，快快将犼师丁佐麒交出来，否则全部打扁！”

　　“浣虹——，你们终于及时赶到来救我了！”李南星兴奋之极地从地上爬起来，朝着苏浣虹扑去。他还没跑到苏浣虹身边，身上的尿臊味就已经顺风飘到，令众人忍不住纷纷捂住鼻子。苏浣虹飞起一脚将他远远踹开，尖声说：“给我滚开，你又吓得尿裤子了？”

　　“如果是你们，你们也要尿裤子！”李南星揉着被苏浣虹踢中的胸口，哭丧着脸说。

　　“到底发生了什么事？”苏浣虹忍不住问。

　　在苏浣虹和李南星交谈的同时，被双殁附身的丁佐麒忽然高高抬起双手，清脆地一个弹指，数十道碧森森的火光犹如数十只大号的萤火虫呼啸着冲到赤眼魃的身上，每一道碧火都准确地击中了一枚它身上的念符。令它在原地无法动换的定身符和镇鬼符全部化为了灰烬。

　　“幽焰剑！？”桑闻涛失声说。

　　“哼，想不到世上居然还有人认得我这尘封千年的绝学。”双殁淡淡地笑了笑。

　　“你不仅仅是鬼族的将军，你是糜世提督朔剑霄，鬼族昔日的控剑之王。”桑闻涛双眼眯在了一起。

　　“啪”地一声轻响，双殁悠然自得地抬起左手，在空中打了一个响指，两团碧火忽然出现在赤眼犼的左右两侧。火光涌动放大，前后延展，在空中凝成巨剑之形，似乎为这只无敌的魔兽又添了一对杀戮的翅膀。“老实说，桑闻涛，私下里，我非常喜欢你。你有做恶的心肠和胆量，却也有一份书呆子的天真和自以为是。这让你的性格有着天生的自相矛盾，非常有趣。如果我有选择，也许我会选择让你继续活下去，因为你会是一个很好的谈资。可惜，丁佐麒已经开出了条件，只要我能杀了你和米彰，他就愿意归附于我，让我彻底占有他的躯壳。我做了数千年的鬼魂，这是第一次有了拥有实体的机会，如果你是我，也不会错过吧？”

　　“想要杀我！就看看你有没有这个本事！”桑闻涛一把扯开腰间横陈的金缕玉带，将它朝空中掸开，玉带上的七道玉牌凌空横展。他掣出点绛笔，一口咬破舌尖，喷出一飙鲜血，抬笔迎风一蘸，在七道玉牌上分画上龙飞凤舞的赤色符文。这条金缕玉牌突然凭空燃烧起来，化为七道红焰，成一字长蛇挡在桑闻涛的面前。砰地一声巨响，七道红焰同时爆炸，化为金红色的光花，从这七丛光花深处冒出七名金盔金甲手持金背开山钺的猛士。

　　“秦广七无常？”双殁微微一挑眉头。

　　千年金缕尸甲上的玉带，附着世上最猛的飞僵念，具有强悍至极的策鬼之力，虽然不足以策动已经有了魂核的灵鬼双殁，但是却能够召唤出鬼魅世界第一殿秦广王旗下的精兵猛将。

　　“拘！”桑闻涛双肩一耸，身子挺得笔直，右手抬笔平指双殁，左手高抬过头，竖起两指，掠过顶门，亦指向双殁，口中暴喝一声，声震天地。从符文中钻出的七个金甲猛士挥舞着硕大的金背开山钺，一番呼啸，转眼就围到的双殁面前。

　　“哈！”双殁双臂一展，如大鹏振翅一般散于身子两侧，两道碧色的火焰从他的指尖涌出，瞬间化为巨剑之形。他身子一个飞旋，双手碧火巨剑犹如两枚船桨横扫向冲过来的七无常，将它们猛劈而来的开山钺远远荡开。七无常同声暴喝，金背开山钺化为七团狂舞如蛇的金芒，与双殁的碧火双剑战于一处。与此同时，赤眼犼狂啸一声，对准桑闻涛疾扑而来。桑闻涛一边凝神驱策七无常，一边抖手撒出更多的镇鬼符和定身符，但是守护在赤眼犼身侧的碧火剑自动运转，将扑面而来的符镖点成了满空磷火。

　　“救我……我死了，大家都要完蛋！”桑闻涛一边纵横腾挪与赤眼犼苦苦纠缠，一边回过头来，对刚才向自己叫阵的苏浣虹叫道。

　　趁着双殁和桑闻涛大打出手的功夫，李南星用最快的速度将刚才目睹的一切复述了一遍。但是桑闻涛和双殁的只言片语之中又略去了大量极为关键的信息，这让打鬼团众人不得不极力运用想象去拼凑事实的真相。

　　“所以赤眼犼根本就是丁佑麟，而且这中间有一个神秘人从始至终都在算计着桑闻涛和米彰？”苏浣虹按着额头，拼命地思索着。

　　“是啊。老李这么说完之后我大概知道怎么回事了！”白算计连忙抢过话头，“这个神秘人先透露给桑闻涛炼附骨鬼的细节。然后让他去为自己炼什么飞僵之类的。他猜到桑闻涛一定不甘心让飞僵落入他之手，所以会用附骨鬼之法控制住丁佐麒，于是派出了一个和自己早就定下鬼契的散魂应和桑闻涛的拘索。通过桑闻涛的手将附骨鬼种在丁佐麒身上，从而……从而间接控制住了丁佐麒。”

　　“是这么回事，是这么回事！”李南星连连点头。

　　“最可怕的是啥你们知道吗？”白算计瞪圆眼睛说，“是这个神秘人从一开始就布好了局，将附骨鬼的炼法透露给了桑闻涛，却隐瞒了鬼契的细节。如果桑闻涛不想着控制丁佐麒，他就根本不会中计。但是这就是人性的弱点了，谁会甘心自己炼的武器白白落入他人之手啊。于是这厮就中计了。而且这神秘人算好了丁佐麒鬼上身之后定然恨桑闻涛和米彰入骨，会以杀死桑、米二人为条件定下鬼契。真是什么事儿都不用干，就有人自动为他杀人灭口，还会巴巴地把犼给他送回去。这什么心计？！太可怕了！”

　　经过白算计一番解说，众人都感到一阵浑身冰凉。


第289章 附骨连环计（三）

　　“哟，算计，想不到你的脑子居然也有灵光的时候。这么复杂的阴谋被你一解释，挺清楚啊！”英传杰拍着白算计的肩膀，惊讶地说。

　　“可不是嘛，哥在这方面有天赋。”白算计得意地说。

　　“几位打鬼团的大哥大姐，难道说你们今夜请我们来劫人，不是来星辰海搞事，而是来为我们除害来了？”欧鹏听得冷汗直冒，忍不住问。

　　“当然啦！”苏浣虹顿时下意识地挺了挺胸膛，“你以为我们费了这么大劲干什么？”

　　就在这时，桑闻涛的求救声从场中传来，所有人的目光顿时都集中在了苏浣虹的身上。

　　“大姐，你做决定啊！”轩辕雄大声说，“我们帮谁？打谁？还是两不相帮，还是两边都打？”

　　“我们……我们……”苏浣虹看着满场乱走的桑闻涛、双殁和赤眼犼，一时之间脑子一片乱麻。

　　“还用决定吗？帮桑闻涛啊！”白算计扯开嗓子大叫道。

　　“为什么？”众人齐声问。

　　“为山九仞，功亏一篑，费尽辛苦，却为他人作嫁衣裳。他就好像是几十年后的我，我同情他！”白算计嘶声说。

　　“切！”众人顿时嗤之以鼻。

　　“你们快看，桑闻涛要挡不住了！”李南星忽然大声说。

　　众人回头一看，只见桑闻涛被赤眼犼的厉爪横胸扫过，胸口的金缕尸甲碎星滚动，一道鲜血疾射入空。这赤眼犼的利爪居然连千年金缕衣的坚强防御也可以轻易击破，实是恐怖之极。

　　“不好！桑闻涛要是完蛋了，下一个遭殃的是我们！”苏浣虹顿时看出了形势不对，连忙一挥手，大声号令道：“大家去打赤眼犼！”

　　“冲啊！”十几个地主团的团长同时发出号令，数百个星辰海弟子纷纷高声大吼着为自己壮胆，朝着赤眼犼团团围了过去。

　　“陷阵团，注意攻击左边的碧火剑！”苏浣虹继续发出号令，“快刀团，集中攻击右边的碧火剑，一定要打散碧火，不让它们拦截到符师的攻击，其他人攻击犼身，多用捉影符，定身符，镇鬼符，一定要限制住它的活动！”

　　“是！”众星辰海弟子纷纷吼道。陷阵团和快刀团分别冲向赤眼犼的身体两侧，阴阳堂弟子对准碧火剑纷纷打出驱鬼符，试图驱散形成这两把念剑的鬼念。但是这两把碧火剑灵活如燕，左躲右闪，将所有的驱鬼符统统躲开，接着它们呼啸着翻滚而下，对准发射驱鬼符的弟子砍削而来。身为阵甲的弟子纷纷呼啸着并肩冲上前，用自己的刀枪剑戟拼命拍打，将两把碧火剑的攻势艰难挡了回来。

　　这些弟子经过近一个月的竹台闯关战，互相之间的配合流畅默契，宛如行云流水，阵牙攻击，阵甲守护，阵眼驱动阵形，随着碧火剑的走势千变万化，始终保持阵甲在前，阵牙策应的姿态。这两把碧火剑虽然纵横变幻，所向披靡，但是却被两个地主团死死缠住，怎么也冲不出阵。

　　没有了碧火剑的遮蔽，赤眼犼不得不变回了赤眼魃的姿态，以自己无坚不摧的银翅左右挥舞，将一轮轮功过来的星辰海弟子攻势无情地扫退。这十几个星辰海的地主团此进彼退，如海潮般轮番冲战，冲时以鱼鳞、锋矢、锥形、长蛇阵四面围来，退时以方圆、半月、箕形阵稳稳散去，阵与阵之间暗合八阵之法，以攻势最强的阵形为开，诱敌决战，以守势最强的阵形为合，包围伏击，一旦抵挡不住，顿时散成数队隐入外围游阵，推出第二重阵列重组战线，整个阵形如波浪般翻涌，攻守之间大是潇洒如意。

　　这流畅自如的阵形嵌套和配合完全归功于他们在李南星和孔勿用的罗汉阵与异兽阵中的苦苦修行。为了达到暴打黄金龙的野望，这些星辰海弟子这些日子日思夜想，俱是结阵配合，杀敌制胜的法则，此时真正用于实战之中，更是令他们犹如神力加身，肋生双翅，平时的功力被激发到了十二成。

　　赤眼犼在这个大阵之中，只斗得几个回合，身上已经被贴满了阴阳堂弟子的各种钉鬼除妖的念符，发出阵阵凄鸣。

　　“赤眼犼居然被我们给玩残了！”快刀团的鲁贤兴奋地说。

　　“杀杀杀！把犼头给爷斩下来换装备！”轩辕雄兴致勃勃地大吼道。

　　“头儿，你别杀红眼忘了，这不是闯关啊！”柳怀古提醒道。

　　“好爽！这才是真正的挈阔阵！平时我们操练的那都是屎啊！”欧鹏越打越爽，忍不住爆了粗口。

　　“镇妖团的加把劲，最后一刀一定要我们来补！”隋杏花兴冲冲地尖叫道。

　　正在打得忘形之时，桑闻涛与双殁的战团中迸现出一道刺目的厉芒。挡在桑闻涛面前的金甲七无常忽然如木雕泥塑一般愣在战场之上，无法移动分毫。接着噗噗噗噗的爆响从他们的脖颈上传来，他们的头颅一个接一个地蹿上了夜空，青色的烟雾从他们的脖腔里如喷泉般喷吐出来，他们的身体就好像泄了气的皮球，飞快地瘪了下来，接着化为一簇簇青色的烟雨，被夜风一卷，飘散一空。双殁手中刺目的精芒一点点缩回了他的指尖，重新化为碧剑之形。原来，刚才他爆发出来的夺命一击是以指尖吐出的碧火剑喷射剑芒而完成。

　　“救我！”桑闻涛在泰广七无常被杀之后，自己竭尽心力凝结的强脉念劲被消耗一空，终于忍不住吐出一口淤血，半跪于地。

　　“快！小妖团、熊猫团、青鸟团、真武团、碧云团去救桑闻涛！其他地主团速杀赤眼犼！”苏浣虹大声说。

　　“杀——”五个地主团的星辰海弟子成群结队，列着凌厉无比的冲阵阵型，向着双殁附身的丁佐麒冲来。

　　“想不到数千年没有亲身战斗，技艺倒真的生疏了！”打倒了桑闻涛的泰广七无常，双殁活动了活动脖子，左手成拳，大拇指从握成一团的四指中往上一弹，一把碧火剑犹如雨后春笋，从他的左拳中生长出来，游鱼一般飞入空中，对准星辰海弟子直飞了过来。

　　“小妖团，挡住它！”苏浣虹当机立断地吼道。

　　小妖团顿时结成一个方圆阵，将这柄碧火剑截住了厮杀。

　　“咦？”双殁对于这些少年们迅捷的反应感到十分惊异，他大拇指一弹，又弹出了一柄碧火剑。这么碧火剑在空中盘旋成一团冰盘，对着小妖团横斩而去。

　　“真武团！”苏浣虹又是一声大喝。

　　在第二个阵位上展开冲锋的真武团立刻阵形一甩，一下子裹住了这把碧火剑，围着它狂攻起来。

　　“哼……”双殁屈指连弹又弹出了数把碧火剑。每出一把剑，都被苏浣虹调过一个地主团将其截下。但是出到第六把剑时，苏浣虹手上已经没有可用之人。

　　“打鬼团，跟我上！”苏浣虹不得不咬紧牙关，大喝一声，带着一直躲在阵后的打鬼团团员们冲上去，以偃月阵死死抵住最后一把碧火剑的进攻。虽然打鬼团在观星台所有的地主团中是声名最响亮的，但是论实际实力，这里所有的地主团都胜他们一筹，而且他们是唯一一个没有阴阳师的团队，对上双殁的碧火剑之后，他们顿时险象环生，手忙脚乱。幸好现在所有的星辰海弟子都非常忙碌，没人发现他们的窘状，否则打鬼团的形象绝对会在他们眼中大打折扣。

　　以碧火剑群挡住所有弟子的进攻，双殁好似整暇般伸了个懒腰，大踏步朝着半跪在地上桑闻涛信步走去。“桑闻涛，事到如今，认命吧！”双殁轻轻抬起手，指尖精芒暴涨，一把青白色的念剑静悄悄地从他的右手中指和食指之间缓缓升起。

　　“住手——！何方妖孽在星辰海作祟，岂不闻黄金龙在此？”就在双殁眼看要取走桑闻涛首级的刹那，一个炸雷般的吼声在空中响起。


第290章 激斗观星台（一）

　　高高的星辰海牌楼飞檐向上翘起的一角上，黄金龙以丁字步巍然站立，身上一件淡灰色的英雄氅随风猎猎飞扬，令他看起来犹如一杆笔直刺入空中的旗幡。七海飞鱼剑剑尖斜指右下方，夜光打在平滑的剑面上，漫射出淡淡的月光，令这把平凡无奇的凡铁剑宛如镀上一层幻银。

　　“嗷——”正在与星辰海弟子们奋战的赤眼犼看到黄金龙现身，困兽犹斗的凶狠和疯狂一时尽去，只剩下抵挡不住的恐惧和畏缩。黄金龙现在已经不止是曾经杀死过万犼之王的英雄，而且是曾经与叶笑沙合力刺倒过赤眼犼一次的人。这只死而复生的赤眼犼仍然深深记得黄金龙沉星洗空剑的恐怖。它倒下的时候，根本没有反应出来背后有人动手，它一直以为真正打倒它的是黄金龙。

　　既是万犼之王的克星，又是杀死过自己一次的人，这一次重新看到黄金龙，赤眼犼顿时失去了所有的魔威，凄凉地惨叫起来。围攻它的镇妖团、陷阵团和快刀团等地主团顿时气势大盛，数十枚镇鬼符狠狠钉入了它体内，它魔兽外形彻底崩溃，整个身体如春日之下的雪雕，一点点消融缩小，陷入滚滚的青红色尸气之中。腾出手来的数个地主团纷纷围到了桑闻涛的身前，挡在了正要动杀手的双殁面前。

　　“黄金龙来了！”

　　“是黄金龙！”

　　“黄金龙果然是万犼克星！”

　　“一嗓子就喝趴下了赤眼犼！真是太强了！”

　　“难怪我们打不过他……”

　　看到黄金龙以如此威势闪亮登场，所有星辰海弟子对他都是又妒又羡，爱恨难明。

　　“黄金龙……”看着高高在上的黄金龙，桑闻涛心中更是五味杂陈，既对他耽误了自己至关重要的养尸实验而切齿痛恨，又对他有着一种莫名的感激。因为黄金龙和打鬼团的搅局，他养的赤眼犼还差三天才修成正果。这样一来，那个神秘组织无法得到成形的银鬃犼，而他自己也因为打鬼团的行动而有了获救的可能。

　　“小心……这是糜世提督朔剑霄，小心他的控剑术！”桑闻涛强撑着一口元气，发出了最后的警告，随即双眼一闭，昏死了过去。

　　“喂，丁佐麒，你的阴谋已经大白天下，不要再执迷不悟，负隅顽抗！否则，我黄金龙的剑下绝不容情！”黄金龙用七海飞鱼剑一点占据丁佐麒身体的双殁，厉声喝道。

　　“咦？”双殁的眼睛一亮。黄金龙身上散发出来的烈烈杀意，犹如辛辣的刀烧子直刺他的肠胃，将一股从未有过的生机注入了他麻木而冷漠的心扉，令他格外明显地感到了一种活着的味道。

　　“嗬——”双殁昂首望天长啸一声，犹如洪钟巨鼓，狠狠敲在观星台。周围的星辰海弟子被这股蔓延开来的声浪震得东倒西歪，惨嚎着倒退。正在与他们鏖战的碧火剑纷纷收缩回到了双殁的身前，十数柄念剑的剑尖如海葵触觉，纷纷朝着黄金龙所在的地方伸去。而双殁的身影标枪般站在群剑之后，犹如一位指挥若定的元帅。

　　“好味道！好杀气！想不到隔了数千年我又能闻到这样沁脾的杀机，小子，你我好好战一场！”双殁兴奋地高声叫道。

　　“大家听好了！九宫车悬阵！”黄金龙高声吼道。

　　“嗯？！”观星台上的众人都是微微一愣。

　　九宫车悬阵是一种把快速进攻发挥到极限的挈阔斗阵。十人为一小阵，一人为阵眼，九人为阵牙，不设阵甲，以顺时针旋转。九个小阵互成一个中阵，也以顺时针旋转，以一人为中阵阵眼。二至九个中阵以敌人为中心顺时针旋转，形成一个总大阵。九宫车悬阵最多可以有九九八十一个旋转的小阵，如八十一个齿轮，无情地向敌人切割而来。每一个齿尖只需要做出单纯的攻势，以自己最极限的杀招攻向对手，一击不中，立刻远扬，随后而来的阵众接手进攻，大阵一旦发动，攻势便如一泻千里的江水，绝不停留。

　　两雄相争，先攻者占优，无论一个人武功多弱，只要他先出手，他的敌人就必须面临两个选择：是防御后进攻，还是抢攻。这番思考和选择已经让对手消耗了精力，无形中削弱了他的斗志，令其一点点走向崩溃。所以这个阵法是对抗超级强敌的合击名阵。

　　但是这个九宫车悬阵有一个致命的缺点，那就是缺乏阵甲抵御敌人的逆袭。阵中强敌一旦毫无顾忌地展开绝地反攻，那么如钟表齿轮般精密运转的大阵就会被其轻易击垮。所以，九宫车悬阵需要一个至关重要的阵甲。这个阵甲必须牵制住敌人全部的攻势，让敌人腾不出手抵御周围的九宫车悬阵。只有这个阵甲发挥了作用，九宫车悬阵的高效攻击才能够体现出来。如果敌人在大阵发挥作用之前击溃阵甲，则敌人胜，如果大阵在阵甲溃败之前击溃敌人，则大阵胜，双方都是在钢丝绳上跳舞，这就是整个大阵最鲜明的特点。

　　黄金龙布下这个九宫车悬阵，就是已经做好了和双殁抵死相争的准备。这也是星辰海和打鬼团的众人感到惊异的原因。黄金龙刚刚来到观星台的战斗现场，连敌我实力都知之不详，就当机立断地布下了这个极限的阵形，这种果敢实是普通人难以企及的。

　　“摆阵！”苏浣虹高举手臂，长声喝道。

　　观星台上的众人哗啦啦散开队形，各自寻找自己的地主团，围着双殁一阵急速地跑位，只片刻工夫就组成了两个中阵，以双殁为圆心，形成了一个总大阵。

　　“狗屎龙，你行不行啊？”黄金龙怀中揣着的墨凝香梦中身忍不住问。

　　“可以的！”黄金龙此刻全部精神都集中在双殁身上，浑身血脉急速循环流动，一股股兴奋感涌向他的全身，他已经等不及冲上去大战一场。

　　“原来是鲸吞阵里养出来的杀性还没有完全褪去。他恐怕早就等不及想要大开杀戒了。这个家伙本来就是热血上头后不管天不管地，现在有了鲸吞阵里养出来的杀意，玉皇大帝也挡不住了。”墨凝香感受着黄金龙身上的热动，顿时恍然大悟，“这股杀意如果不早点控制住，也许今后会出问题。”

　　“小鬼，你想要用九宫车悬阵对付我朔剑霄，我倒要看看你有没有本事一个人对付我的糜世十八剑。”双殁的脸上露出见猎心喜的笑容，双手同时打了个响指，五六把碧火剑从他的手掌中生长出来，犹如深海的游鱼，轻灵地飞入了身前的剑丛之中，补足了糜世十八剑之数。

　　“十八柄剑，够吗？”黄金龙暴喝一声，高高纵入夜空之中，手中七海飞鱼剑凌空一振，犹如一枚银色的汤匙没入空中的银河，掬起一瓢星河的波涛，凌空罩向双殁的上半身。这蓬星雨在空中如鲜花般绽放，结出布满夜空的飞星。绵绵密密的流星暴雨朝着双殁淋漓而下，划出无数道烧灼眼球的星痕，将整个天地浸入明灭变幻的夜海之中，令人在一瞬间失去了所有距离和方位感，世界似乎从三维变成了两维。

　　与此同时，苏浣虹配合默契地发出了总攻的号令，两个中阵十八个小阵如钟表齿轮一般飞速运转，二十个阵眼大声呼吼着行阵方位，数百个打鬼团和星辰海弟子奔跑如飞，刀光如电，剑气如虹，飞器驰光，白符化鸟，一时之间，观星台化为了杀气纵横的修罗地狱。


第291章 激斗观星台（二）

　　“好剑！好阵！”双殁痛快淋漓地仰天狂笑，双手一展，十八把碧火剑如深海鱼群倏然升起，盘旋巡曳，忽如盾牌，忽如剑戟，忽如风车，忽如冰盘，将倾盆而来的剑雨风暴统统半空拦截，一片金红色的火花在空中连成一体，犹如在双殁头顶生出一片熊熊燃烧的葡萄藤，一股浴血激斗的热动之气袭卷全场。黄金龙一口气刺出的上百记快剑被碧火剑群尽数挡住，身子被剧烈的撞击和震荡重新震回了天际。

　　这十八把剑结成的游鱼阵以怪圈一般的奇阵，在空中打着奇异的时空之结，在挡开黄金龙的剑雨风暴的同时，将从四周滚滚用来的九宫车悬阵攻击一一挡开。上挡下架，剑式上下一体，犹如兵人甲的锁扣连环，一节套一节，一环扣一环，浑然天成，无懈可击。

　　“谁给我一把剑！”空中的黄金龙嘶声暴喝道。

　　“接着！”蓝彩儿清脆的声音在阵中传来。一把重达十五斤的三尺折铁剑飞向黄金龙的左臂。黄金龙翻掌接过折铁剑，双手一甩左右双剑，两股同样璀璨的星尘剑雨在他左右先后绽放，满空密集的剑啸声响成一片，化为滚滚雷鸣，数百道剑影混合着雷鸣凌空飙至。再次俯冲而来的黄金龙犹如长出了两只披着星光的雄鹰翅膀，每一根翅羽都由一片剑影塑成。

　　这两片星光剑翅凌空拍到碧火游鱼阵上，顿时激起了比上一次还要狂猛数倍的星火风暴，金红色的光花如节日焰火到了谢幕的高潮，喷泉一般直涌上数米高的天空。一串串奇幻奥妙的碧色波纹，在糜世十八剑的剑网上此起彼伏地出现。黄金龙的身子七扭八歪地狼狈飞返天际，仰天发出了刺耳的惨呼声。他的双手虎口同时爆裂，鲜血狂涌。七海飞鱼剑和三尺折铁剑同时脱手，翻滚着飞入天空。这一次双殁居然被九宫车悬阵的攻势逼得忽前忽后连闪三次才避开了所有进攻。

　　“谁给再给我两把剑！”半空中传来黄金龙的嘶吼声。

　　“还要？”众人都感到一阵惊诧，他难道要用两只脚来使剑吗？

　　“接着！”唯一不管任何情况都无条件相信他的，只有蓝彩儿。她长啸一声，用手一拍背上的剑篓，两把鸳鸯子午剑冲天而起，追着黄金龙的身子飞去。

　　黄金龙凌空猛地踢出一脚，将失衡的身子摆回了正位，右臂一探抓住一把子午鸳鸯剑，剑尖一挑另一把剑，让它凌空翻了个身，他的右臂一压，以握匕之姿抓住了另一把子午剑，将它们硬生生握成了双手剑的形态。他的左手左右一探，依次抓住自己脱手的七海飞鱼剑和折铁剑，也将它们握成了双手剑之形。

　　“双手剑，他要用邀梦犀中对付不知火的涅槃双手剑法！”打鬼团的少年们看到黄金龙的双手剑握法，顿时恍然大悟。

　　虽然黄金龙身上的念势只有杂兵的水准，但是曾经在邀梦犀的幻境中对抗过世上最可怕的用剑魔王——不知火。他见识过世上最纯粹唯美的绯红之剑舞，也曾经以顾师父教授的绝世剑法进行过英勇无畏的回击。现在的双殁虽然是昔日鬼族的糜世提督，控剑之王，但是比起横行世间上万年的不知火，在剑艺上的领悟还要差得远。也许黄金龙真的能够用邀梦犀中领悟到的双手剑术击溃糜世十八剑的密阵。

　　“嗡”地一声剑鸣在空中闷雷般传来，黄金龙手中的四把长剑忽然凭空消失了踪影，仿佛融化在了空气之中。

　　“糟了，果然这个方法不靠谱，刚一打个旋子，剑就全被甩飞了……”黄金龙看着空空如也的手掌，顿时汗出如柱。在他身下，糜世十八剑形成的剑刃风暴如大漠旋风滚滚而来，屁股沟里传来一阵阵冰冷的寒气。

　　星辰海陈兵堂前前后后站着五个近兵师校卫，严密地守住了前后两个入口。正门的守卫比后门少一个，因为很少有人从正门闯堂偷窃。本来在这里守卫的校卫有十个之多，主要是为了阻止打鬼团入校偷窃染金枪。但是自从黄金龙主动提出七夕夜战之后，星辰海对其警戒之心日低，防卫也显得松懈起来。

　　在陈兵堂对面的花丛里小心翼翼地冒出了四个女孩子的脑袋，分别是苏红豆、静仪、静湘和宫樱花。

　　“画准备好了吗？樱花？”苏红豆转头对宫樱花问。

　　“放心，准备好了！”宫樱花兴冲冲地问。

　　“很好！”苏红豆转回头来，对自己身后说，“开心鬼，你到我这里来。”随着她的话音响起，她身后的花丛自动分到两边，地上的草纷纷伏到地上，似乎有一个隐形人走到了她的身后。苏红豆从自己身上除下自己粉红色的大氅，轻轻围到身后的空气之中，并且打了一个结实的蝴蝶结，然后将兜帽拉起来，这件大氅居然就这样浮空而立，好像穿在了一个透明人的身上。

　　“好可怕……”静湘捂住嘴，娇声说。

　　“别怕，开心鬼心肠最好了，总是在我最孤单最寂寞的时候来陪我。他是最疼女孩子的人哦。”苏红豆得意地拍了拍粉红大氅，似乎在拍打一个多年的老友，“要是没有他，我也得不了星辰海英雄少年榜的榜末。”

　　“它这么厉害？”静仪好奇地打量着内部空空如也的粉红大氅。

　　“那当然，它可是曾经让控魂堂与阴阳堂的主事们都张口结舌的鬼魂哦。”苏红豆得意地抱臂道。

　　“红豆姐，是不是可以开始了？”宫樱花满脸急切地问，“黄大哥已经去了好一会儿了。”

　　“嘿嘿，那个团长大人狗屎龙老说我堂姐是路痴，他自己也好不到哪儿去，不花上他半个时辰，他别想找到去观星台的路，我们有大把时间。”苏红豆捉狭地眨了眨眼睛，“不过看在樱花妹妹这么体贴团长，现在立刻开始行动。”

　　“给！”宫樱花大喜，连忙将手中已经被汗水浸湿的巨大画卷交到苏红豆的手上。

　　“仪姐姐，湘姐姐，这一次要发挥你们的天分了，尽量多拖延一点时间。”苏红豆小声说。

　　“嗯！”静仪、静湘神色严肃地一起点头，同时转过身去，纵身跳出草丛一溜小跑朝着陈兵堂正门跑去。看着她们跑得七扭八歪的狼狈样子，苏红豆和宫樱花的心脏都不争气地乱跳起来。

　　“哎呀！”静仪和静湘同时左脚踢到了右脚跟上，齐刷刷地斜扑在陈兵堂，发出了清脆而娇柔的惊叫。

　　“漂亮啊！”苏红豆和宫樱花看到这对姐妹千娇百媚的跌卧忍不住艳羡地赞叹了一声。


第292章 激斗观星台（三）

　　“什么事儿？”守在陈兵堂前的两个近兵师连忙伸长了脖子观看，赫然见到两个娇小玲珑的道姑扑倒在堂前的石板地上。

　　“喂，有姑娘跌倒，我去扶一把！”站在左手侧的矮胖近兵师扶了扶腰畔的长刀兴奋地说。

　　“你规矩点！咱们看守陈兵堂多大一事儿，你别擅离职守啊！”另一个眼睛一大一小的近兵师不满地说。

　　“你个眼大无神的，没看见有两个姑娘吗？让你扶另一个！”矮胖近兵师说。

　　“哦！走走！”大小眼近兵师顿时兴致大起，连忙一马当先冲向静仪和静湘，一边跑一边叫道：“两位仙姑，趴着别动，我来扶你们起来。”

　　“小心着小心着！”矮胖近兵师不甘示弱地从大小眼身边赶上来，飞快地扶住了静湘伸出来的胳膊。

　　在这两个近兵师的殷勤搀扶下，静仪和静湘这才娇喘微微地从地上站起来，文静腼腆地掸着身上的衣衫。

　　“两位仙姑，看起来你们不是星辰海弟子啊。”矮胖近兵师眉花眼笑地问。

　　“我们是跟随打鬼团前来的天门弟子，夜里在星辰海游玩，谁知道转来转去迷了路，不知道如何回远朋居。”静仪以袖掩面，娇滴滴地说。

　　“原来是天门弟子，难怪会认不得路。要知道本门校园乃是以八水锁心阵布局，若是不知奇门遁甲又无人指引，很容易迷路。”矮胖近兵师热心地说。

　　“是啊。远朋居在青霄堂，和这里隔着三重回廊，七重院落，两片花林游骑阵，你们应该先走这条西北大龙回廊，然后左转入捻花阁，走上北大龙，穿过两片花林，见分叉向右，一路寻去，走过三重院落和飞器堂就能看到青霄堂。”大小眼近兵师搓着手，笑眯眯地对静仪说。

　　“好复杂啊……”静仪脸上露出困惑而迷茫的神情，犹如一只迷途的羔羊，只看得这两个近兵师怜意顿生，心头乱跳。

　　“你们说的西北大龙，指的是那个吗？”静湘转过头来，往夜色中一指。

　　“不是，那是影壁……”矮胖近兵师道。

　　“那么……是那个吗？”

　　“那是茅厕。”

　　“那……那片重重叠叠，黑漆漆的，总该是了吧？”

　　“那是棵榕树……”

　　就在他们和静仪、静湘聊天的片刻，苏红豆扛着宫樱花的画，蹑手蹑脚地从陈兵堂的另一头冒出头来，踮着脚尖来到陈兵堂左侧的影壁墙前，从怀里掏出一瓶黄鱼胶在墙上飞快地涂了圈，接着抖手一展画卷，将整张画贴到了墙上。这幅画卷一经张贴，湛蓝的底色和影壁墙在夜色笼罩下的色彩就严丝合缝地契合在一起，犹如长在了墙上一样。画里是一片繁星曦微的夜空，夜空下是一个敞开的门户，门户之后是一条一马平川，一直伸向远方的甬道，甬道尽头是一片漆黑的回廊，极像从陈兵堂东侧穿过的东北大龙回廊。

　　苏红豆贴完画，转身一溜小跑重新钻入了花丛，对披着粉红大氅，整装待发的开心鬼小声说：“快去吧，开心鬼！”她的话音刚落，那浮在空中的粉红色大氅顿时一阵激动的跳跃，犹如一枚高高窜起的皮球冲出了花丛，朝着那两个近兵师冲去。

　　“原来那里就是西北大龙回廊啊……多谢两位大哥的指点。”这个时候，静仪和静湘终于问明了道路，准备离开。那两个近兵师也记起了自己的职责，刚要回头去站岗，但是他们忽然感到一阵凉风从背后传来。

　　“谁！？”二人猛然回头，却分别在脑门上挨了重重一下，疼得他们头如鸡啄米一样同时一低。

　　“该死，是谁！”两个近兵师同时抬起头来，只见一个披着粉红大氅的人正健步如飞地朝东边影壁飞奔而去。

　　“给我回来！”两个被弹了爆栗的近兵师勃然大怒，纷纷抽出腰间的刀剑，展开青霄术，追着这飘逝如风的粉红身影疾奔而来。三条身影只在两息之间已经横穿了上百米的庭院，风驰电掣地朝着东面影壁冲去。身披粉红大氅的身影来到宫樱花的夜下甬道图前，一头钻入图中，身上的大氅颓然飘落在地，身子消失在甬道之上。那两个近兵师不甘落后，同时振臂猛进，向着画中的甬道疾冲。只听得咚咚两声，两颗头颅狠狠撞在画后的影壁之上，发出闷雷之音，接着他们的身子犹如两张大饼，平摊在墙面上，在上面贴了片刻之后，又如面条一般从墙上滑落，七扭八歪地昏死于地。

　　“成功了！”苏红豆和宫樱花兴奋地从花丛里跳出来，而静仪和静湘也欢天喜地地跑了回来。

　　“红豆，你们星辰海的影壁墙好硬啊！”静仪感叹地说。

　　“那当然，那可是青冈岩做的。影壁墙本来为的就是挡住荼洲飘溢四散的残念鬼志，不要让陈兵堂成为鬼魅聚集之地，所以选用的都是最坚硬阳刚的材料，镇鬼啊。现在也镇住了这个两个大色鬼，嘻嘻。”苏红豆捂着嘴偷笑道。

　　“红豆姐，现在陈兵堂门户大开，我们去把染金枪扛出来吧。”宫樱花提醒道。

　　“放心吧，我的开心鬼已经去办事啦。”苏红豆得意洋洋地抱臂道。果不其然，陈兵堂的大门忽然无风自动，静悄悄地敞开，两杆深黑色的大枪从门洞内冒出头来，犹如两条在空中浮游的带鱼，轻灵地飞到苏红豆的身边。

　　“红豆，你好厉害，开心鬼真能干！”众人纷纷抚掌道。

　　“哼哼，献丑献丑。”苏红豆得意洋洋地一拱手，随即双眼水汪汪地望着浮到身边的染金枪，柔声说，“亲爱的染金枪，你一定很寂寞吧，走，我带你去找深爱着你的主人。”

　　身在半空却，四剑齐飞的黄金龙现在只希望自己能够放出一个响屁，将自己重新崩回空中，远远逃开身下汹涌高涨的剑潮。然而他的身子虽然已经充满了足以轻身的青霄劲，却也无法摆脱地心引力，只能一点点飘落回身下绝望的死亡之网。

　　“团长大人——”就在这时，星辰海牌楼飞檐之上传来了熟悉的娇唤声，“接住你的相好！”

　　“相好？凝香明明揣在我怀里啊？”黄金龙茫然抬起头，却赫然看到两道乌黑似墨的黑芒对着自己呼啸而来。他猝然伸出手去，往空中一捞，将迎面扑来的黑芒一左一右抓在手中。这两道黑芒一经被他握住，顿时金华大盛，犹如突然点上金灯的七宝玲珑塔。

　　“染金枪？！这不是真的吧！”黄金龙看着手上光芒四射的金枪，脑子顿时嗡地一热，混身上下的血脉都在这一刻蒸腾如沸，灼热的真气闪电般顺着奇经八脉通入全身。他双手一甩，沉重的染金双枪忽然间变得轻盈如羽，在他的周身嗡嗡旋转起来，那种空灵飘逸的动感，让他有一种正在梦中挥舞涅槃双剑的错觉。

　　一阵急如爆豆的猝响在他脚下响起，他发现自己不知不觉已经落入了双殁糜世十八剑的剑网，染金枪和碧火剑群连环不断地碰撞相击，将一朵又一朵金红色光花在空中点燃。

　　“开！”在染金枪的纵横驰舞之下，双殁的出招上显出了一丝不应有的急切，在挡住了黄金龙的所有攻势之后，他没有顺势反攻，而是借着连挡数十招的蓄势挺身翻掌，十八柄剑交汇于顶，同时挑向如雷霆下击般的染金枪龙舌之上，将其和黄金龙一起重新撞回了空中。一股势如破竹的气场突然沿着他的身躯在整个观星台引爆，震得周围和他缠斗的九宫车悬阵一片混乱，人们被气浪拦腰击中，纷纷滚落在地，随即连滚带爬地散开。

　　“这是什么武器！”双殁厉声吼道。


第293章 激斗观星台（四）

　　“染金枪，没听说过吗？蠢货！”黄金龙凌空展开双臂，将左右染金枪横举身子两侧，绷紧全身，犹如一个风口浪尖上的弄潮儿，低头一个鱼鹰入水式，对准双殁疾射而来。

　　“重组大阵，攻回去！”在黄金龙疾射而回的刹那，苏浣虹也从地上爬起来，举起长剑，发出了号令。

　　“看枪！”黄金龙的身子落到一半，双臂一振，两把染金枪如风轮转，闪烁万道金芒。黄金龙手腕柔软地旋转甩动着双枪，尽情利用着枪身本身旋转时的轻灵，把两把威风凛凛的大枪当成了一对轻盈如翼的双手剑，将他藏在记忆深处的双手剑法肆无忌惮地使将了出来。

　　那一招剑法是他和不知火血战时的最后一招，既掺杂着他本身领悟的沉星洗空剑，又有着他在邀梦犀幻境中的临时自创，甚至有一分涅槃本身带有的灵性。黄金龙说不出那种灵性是什么，只是觉得当自己拥有了它，他似乎觉得世间任何奇迹皆有发生的可能，身上现实和功利的包袱忽然间被抛到了九霄云外。没有恐惧和猜疑，没有疑惑和失落，只有勇猛精进的坚定信心。

　　当他再次握住染金枪的时候，他又重新找回了这种飘渺迷离的感觉，这让他犹如忽然生出了飞翔的翅膀，感到了一种无比的自由。他的手腕灵活地翻转着染金枪，将连绵不绝的劲力毫不犹豫地输送到枪杆之上，令枪杆和枪头产生自己想要的振动和变幻，拖曳着枪体在空中留下精奥奇幻的轨迹，肆无忌惮地涂抹着他心中的画卷。

　　周围的一切都已经不复存在，在他的世界里只有他和他的染金枪，只有他那一天看到的天际流星雨，只有那水波摇动满天星潮的壮丽，只有站在瑶池之上看到天地一体时的离幻空灵。他找回了当时的那种对天地至景的敬畏和崇拜，还有带着敬畏之心不懈追索时的执着。

　　“去吧！”他的双手一摇，金瀑倒挂，天河驰坠，十万星辰，并肩滑落。

　　金光银雨之中，双殁的靡世十八剑如逆流而上的鱼群，在空中结成一枚玲珑精致的江南花伞，迎头撞向黄金龙掀起的漫天星潮。轰地一声巨响，花伞如琉璃般碎裂，十八枚碧火剑如竹林飞叶滚滚坠落，又在空中重聚成彤云锁江的密云之阵。一阵光花爆闪，满空星雨如破云的阳光倾泄而下，对准双殁的上半身席卷而来。

　　波、波、波、波，糜世十八剑在空中聚了又散，散了又聚，或如翼护，或如蛇盘，或如盾掩，或如玄武，却皆被黄金龙手下的千道飞星，万顷天河所破。

　　双殁暴喝一声，双手突然迸现出两股不亚于染金枪的雪亮精芒，迎空一展，在万千星华中准确地抓住了染金枪的真身，全力一顶，枪芒相交，爆出一天榴火。双殁的身子滴溜溜向后连退三步，以弓箭步勉强挺立。黄金龙从他的头顶一路贯到地上，划出长长一道金色光痕，穿过他的身侧，在他的背后单膝跪到。他的双手浸在虎口迸裂涌出的鲜血之中，犹如废了一般无力地垂在身体两侧，染金枪在空中乌悠悠地转如风车，叮叮两声插在他的左右两侧。

　　“好枪法……或者说……”双殁喷出一口鲜血，“剑法。但是仅凭神兵宝器，你还是打不过我……”

　　他的话音未落，忽然掀起眼睛，朝着自己的眉心看去。他的眉心赫然钉着一枚阴阳堂符师弟子最基本的驱鬼符。原来，在他和黄金龙抵死接战的同时，他还需要抵挡不停运转的九宫车悬阵，在挡住了几乎所有人进攻之后，他终于一时疏神，漏掉了一个阴阳堂弟子的偷袭。这个偷袭的弟子只能在他绵密的剑网防护之下偷空丢进来一枚驱鬼符。

　　这种驱鬼符只能解除一些缠身的普通鬼念，对于以鬼念形成的魔形，魔物有一定的驱散作用。想用这种简易的驱鬼符把附骨鬼从丁佐麒的身体里驱掉，本不可能。但是经过和染金枪的一场死战，双殁将身体内最后的鬼念都激发了出来与黄金龙抵死相抗，留在丁佐麒躯壳内的，只剩下鬼念被榨干的魂核。这枚扣在眉心的驱鬼符顿时成了压倒他的最后一只蝴蝶。驱鬼符的驱鬼灵力犹如一把小剪刀，将他的魂核和丁佐麒之间的联系轻巧地剪短。

　　丁佐麒仰起头来发出一声愤怒的怒吼，从他的双眼、双耳、口、鼻之中同时涌出一股青蓝色的碧火。这股碧火和满空飞舞的碧火剑不断融合变幻，重新汇聚成了一个模模糊糊的人形。这个人形伸出明灭的手臂摸了摸胸膛，无奈地耸了耸身子：“至少我重新有了魂核。”他抬起头来，望了黄金龙一眼：“小鬼，等我找到人形，我会回来找你！你给我等着吧！”说完这个模糊的碧色人形呼啸一声，化为一只振翅的青鸟，振翅翻入空离的天姥夜色之中，转眼消失了踪迹。

　　丁佐麒在双殁被驱散离体之后，仍然保持着仰头望天，怒目横眉的姿态，眉心的驱鬼符随风飘荡，发出呼啦啦的声音。观星台上的众人都目瞪口呆地看着他，力战之后筋疲力尽的大脑一片空白，一时之间想不明白是怎么回事。

　　人群之中快刀团的柳怀古挤开挡在身前的弟子，在众目睽睽之下缩头缩脑地来到丁佐麒的身前，从他头上撕下驱鬼符看了一眼，顿时笑逐颜开，人一下子跳到了天上：“这个驱鬼符是我的！我打败了朔剑霄，啊哈哈哈！”

　　“耶——！”观星台上发出一片热烈的欢呼声，周围木立的人群终于明白了到底发生了什么事，他们嘶吼着，欢叫着，蹦跳着，挥舞着臂膀，将武器丢到空中，争先恐后地向着柳怀古奔跑过来。

　　“请尽情地崇拜我吧——”柳怀古激动地向奔腾而来的人群张开臂膀。

　　汹涌的人流从他的两侧滚滚而过，将他撞得动摇西晃，差一点跌倒在地。在他身后的黄金龙被一大群壮健的弟子齐心合力地抛到了空中。在外围的星辰海弟子激动地向空中伸出臂膀，向中心疯狂地拥挤着，渴望着挤到黄金龙落下的地点将他接着。

　　“黄金龙万岁——！”整个观星台上都回荡着这样惊天动地的欢呼声。黄金龙的身子被数百个弟子争相抛舞到空中，一次又一次。头顶的天空忽近忽远，满天星斗摇曳变幻，如梦如幻，在飞翔和失重之间，整个世界似乎变成了清澈而动荡的海洋。黄金龙浑身舒泰地伸直了臂膀，饱吸着观星台清澈的空气，仰头狂叫，尽情地享受着此刻的幸福。

　　“是我钉住的朔剑霄耶……”柳怀古惆怅地举着自己手中的驱鬼符，望着眼前被数百弟子围住抛掷不停的黄金龙，颇为不甘地喃喃说。

　　“我特理解你。”在他身边响起苏浣虹的声音。柳怀古转过头去，只见打鬼团的团员都站在他旁边，和他一样远远看着黄金龙和星辰海弟子们的狂欢。

　　“那种光芒被别人遮蔽的滋味，没有谁比我们更懂，我同情你。”苏浣虹拍了拍柳怀古的肩膀，不无遗憾地叹了口气。

　　“那你们怎么受得了他？”柳怀古难以置信地问。

　　“因为……”苏浣虹的话还没有说完，空中忽然传来呼呼的风声，黄金龙从天而降，一手抓住苏浣虹，一手抓住柳怀古，将他们二人同时拽到了空中。狂奔着追过来的星辰海弟子欢呼着讲他们一起举了起来，高高抛起。

　　“一起来吗？”黄金龙凌空一个翻身，向下俯冲而去，一头栽入身下无数个手掌形成的海洋之中。苏浣虹和柳怀古互望一眼，同时尖叫着翻身而下，没入了手臂的海洋之中。有生以来第一次被这么多人高高举起，柳怀古激动得放声哭了出来：“黄金龙……我爱你！”

　　就在观星台上一片欢声笑语的时候，一个清冽的啸声忽然从星辰海门楼之下传来：“肃静——”肃杀而阴冷的气息瞬间弥漫全场，正在狂欢的人群纷纷安静了下来。被抛到空中黄金龙、苏浣虹和柳怀古连忙使出千斤坠，飞落于地。


第294章 激斗观星台（五）

　　观星台入口处，宗春流在星辰海二十八堂主事的跟随下，一马当先快步走来。看到门主，这群仍然穿着夜行衣的星辰海弟子犹如看到猫的老鼠，哗啦一下散了开去，纷纷低下头，紧张地看着地板。宗春流来到观星台上，第一眼就看到地上双腿俱断昏迷不醒的米彰，还有胸口中剑，倒地不起的桑闻涛。他抬眼再看，却猛然发现了赤身裸体蜷伏在地的丁佑麟。在丁佑麟身体不远处，站着满脸怒容，昂首望天，呆若木鸡的丁佐麒。再往远处看，他双目顿时睁得滚圆。在丁佐麒的身后，竖着两把金红色的七尺大枪，正是本应该被陈列在陈兵堂中的染金枪。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事！”宗春流愤怒地喝道。

　　“门主……原来阴阳堂的桑主事和米主事在偷偷养尸炼飞僵，丁氏兄弟就是飞僵！”柳怀古鼓足勇气抬起头来，小声说。

　　“阿？”宗春流和同来的岳飞霜、展洪英等二十八堂主事都愣住了。

　　“真的！而且有一个很神秘的组织和他们合作。桑主事还用千年金缕衣去拘索附骨鬼，结果拘来了的居然是鬼族的糜世提督朔剑霄。朔剑霄好厉害，我们差一点没有打过！”镇妖团团长隋杏花接口道。

　　“原来丁佐麒是两个人！他们是双胞胎兄弟，一个人是役鬼师一个是赤眼犼！”

　　“他们还差三天就变成真正的银鬃犼了！”

　　“我们换上夜行服也是为了追踪他们这些阴谋家的阴谋！”

　　“这里的事和暴打黄金龙的游戏一点关系也没有！我们都是好人！”

　　“染金枪本来就该是属于团长大人狗屎龙的，我只是让他们能够重新在一起！”

　　柳怀古和隋杏花刚开了话头，周围的星辰海弟子和打鬼团团员纷纷抢着开口，一时之间数百人的话语汇成了一片毫无头绪的混响，让宗春流和二十八堂主事没人能够摸清头绪。

　　“一个一个说！”宗春流不得不提高了嗓音暴喝一声，制止了满场的喧哗。他抬手一指黄金龙，说：“你来说吧。看来所有的事都和你有关。”

　　“是，宗门主。”黄金龙连忙挤开人群来到宗春流面前，拱手行礼道，“好教门主知晓，晚辈来到星辰海，还担负着一件使命，那就是追查天门锦台杀人事件的真相。叶师兄当日出手击杀的并非丁佐麒，而是赤眼犼。但是，锦台上却只留下一具丁佐麒的裸身尸体，而这具尸体居然在西京州的殓房离奇失踪。种种蹊跷都掺着古怪，一切都根源都直指这个来自贵学府阴阳堂的神秘弟子。这令我不得不下定进入星辰海调查的决心。”

　　“这么说，七夕之夜的夺枪之战，不过是你进入星辰海的借口？”宗春流阴沉着脸说。

　　“我这也是一举两得，既能够为叶师兄查明真相，还他清白，又能还染金枪一个自由，让它可以再择明主。”黄金龙说。

　　“哼，看来当初桑主事和米主事担心你来星辰海，也不无道理。”宗春流盯着黄金龙冷然道。

　　“宗门主，我打鬼团进入星辰海后经过几番打探，已经知道桑主事、米主事会同本堂精锐，在阴阳堂后花园私设了破面文曲养尸地，并且将丁氏兄弟中的丁佑麟杀死养在墓中。不知道他们用了什么方法，居然能够在两年之内炼成了千年才成的飞僵之身——犼。而丁佐麒就顺理成章成为了犼师。当初在锦台上的那具尸体其实就是丁佑麟，他就是叶师兄击倒的赤眼犼。所以叶师兄并不是杀人凶手，真正的杀人凶手是桑闻涛和米彰。他们早在两年之前，已经将丁佑麟害死！”黄金龙沉声说。

　　“居然有这样的事！”宗春流震惊地回头看了看岳飞霜和展洪英等主事。众人都被黄金龙口中说出的真相惊得双目圆睁，几乎不敢相信自己的耳朵。桑闻涛和米彰虽然平日里为人行事阴沉乖僻一些，但是他们身上学究气重，说话尖酸古板，透着文弱书生的酸腐气，没想到他们居然能够狠下心作出这么可怕的事。

　　“刚才我听到什么朔剑霄、附骨鬼、神秘组织，这又是什么？”岳飞霜连忙追问。

　　“这……”黄金龙一怔，他只是听到桑闻涛昏迷前才说出的朔剑霄，具体的来龙去脉他也懵懵懂懂。

　　“禀告岳主事，事情是这样。”苏浣虹连忙走上前来，用最简洁的话语，粗略解释了神秘组织的首领事先设套诱骗桑闻涛以金缕衣拘索附骨鬼炼化，用以控制丁氏兄弟，谁知炼化而成的附骨鬼乃是朔剑霄，并且早已经和神秘组织签立鬼契，而附骨鬼通过另一重鬼契控制了丁氏兄弟，又向桑闻涛和米彰发起了进攻，将其打成重伤，最后星辰海和打鬼团弟子们及时介入，和赤眼犼与朔剑霄大打出手，取得胜利的经过。这其中的过程曲折离奇，跌宕起伏，一波三折，只听得宗春流等人双眼发直，神思恍惚，一时无法消化她话中透露出的大量信息。

　　过了良久，听得发呆的展洪英忍不住看了一眼地上的染金枪，问：“这染金枪是你们偷出来的？”

　　“这是我偷的！”苏红豆傲然分开人群站了出来，双手一插，“我早就看邱占豪不顺眼了，这染金枪天生就和团长大人狗屎龙是一对，你们拆散了他们，还要把它配给那个小细眼邱占豪，真是无耻之极！本姑娘一定要伸张正义，呜……”她的话还没有说完，就被黄金龙一把捂住嘴，将她拖到一边。

　　“嘿嘿宗门主，这枪是我让她帮我借来的，否则我根本打不过桑闻涛和米彰。没想到没有用它对付到两位主事，却和他们拘来的附骨鬼朔剑霄打了一场大战。”黄金龙赔笑道。

　　“哼……”宗春流默默瞪视着黄金龙，眼神中闪过一丝复杂的神色。沉吟了良久之后，他回头朝药师堂和回春堂的主事看了一眼，这两个主事顿时双双走出行列，来到桑闻涛和米彰身边，飞快地为他们止了血，包扎完毕后扛起二人，纵身朝着学府医馆飞奔而去。

　　“我们会全力救治桑主事和米主事，然后从他们那里再对一遍口供，同时我们会通知麒麟司来调查这件事。”宗春流冷冷地说。

　　“门主，这件事如果让麒麟司知道了……”展洪英小声说。

　　“现在封锁消息已经晚了，这数百个弟子都知道了，明日告示院上的帖子就会飞到五湖四海。”宗春流淡淡地说。

　　“是……”展洪英无奈地退了回去。

　　“至于今夜来观星台的星辰海弟子……”宗春流冷厉地扫视了一眼全场的星辰海弟子，重重哼了一声。咚地一声巨响，好几个弟子腿一软，齐刷刷坐倒在地上。

　　“宗门主，这些弟子都是我在学府中结交的，他们听说了桑闻涛和米彰对自己弟子所做的恶行，都感到义愤填膺，不惜违背学府宵禁，不畏生死，结成挈阔阵助我和朔剑霄决一死战。请门主莫要责怪他们。”黄金龙连忙深施一礼，朗声说。

　　“哦？这么说他们来这里不是为了暴打你黄金龙喽？”宗春流阴沉着脸问。

　　“阿？哎嘿嘿嘿，宗门主真是爱说笑！”黄金龙吓得浑身一跳，不由自主地咧开嘴尴尬地傻笑几下，随即勉强正色道，“这件事很难证明……”

　　“哼！这件事过后，不出意外，你的叶师兄很快就会没事，但是不要以为你自己会没事！”宗春流冷然瞥了他一眼，“距离夺枪之日还有七天，回去好好准备你的七夕之战。这一次我请了不少人来看这场好戏，我可不想你在台上呆不了十息就被挑翻在地。那样显得我们星辰海缺了点待客的诚意。”

　　说到这里，他抬手一指兀自立在场心的丁佐麒和丁佑麟，顿时有阴阳堂和近兵堂的干事过去将这对兄弟扛起来。他环视了一下满场的星辰海弟子，哼了一声，转身带着所有主事快步离开了观星台。

　　“这算什么？”看着他的背影，黄金龙摸着脑袋，没有明白宗春流话语中表达的意思。

　　“我想……也许宗门主不会追究我们违禁的责任吧。”苏浣虹来到他身边，小声说。

　　“哦，这倒是好事……”黄金龙心头顿时一松。

　　“喂，死团长！”苏红豆忽然开口说，“宗门主也不说一声就走了，染金枪怎么办？你不能把人家就丢在这儿吧？”

　　“红豆……”黄金龙偏头想了想，“人家估计是让我们自己把枪还回去。”

　　“什么？你这个负心薄幸的坏男人，死团长，我好不容易才把染金枪偷出来给你，你怎么能这么对待它呢？太让我伤心了！我永远永远不要理你了！”苏红豆小嘴一瘪，双眼一红，抬手按住脸飞一样跑走了。

　　“怎么办？”看着她奔走的背影，黄金龙手足无措地转头对苏浣虹说。

　　“还怎么办？你给我把堂妹追回来，我们替你去还染金枪！”苏浣虹瞪了他一眼。

　　“啊！唉……”黄金龙双手扶住膝盖，苦着脸喘了口气，“真不够我折腾的。”


第295章 朋友？再见！（一）

　　“红豆——”追在苏红豆身后，黄金龙发现无论用什么身法，自己和她的距离总是不断地拉远，就好像她的青霄术比自己好上数倍一样。转过几个花丛，几重庭院之后，黄金龙顿时明白了过来，她对于暗含八水锁心阵的星辰海比自己要熟悉得多，所以走的都是奇门遁甲中的捷径，照着样下去，他很可能把她追丢。追到现在，能不能追上苏红豆已经不是他最头疼的问题，他现在最头疼的是如何找路回去。

　　“红豆，你别跑啦，会迷路！”黄金龙扯开嗓子吼道。

　　“我才不会！”苏红豆一边跑一边凄声说。

　　“我会——”黄金龙红着脸大声吼道。

　　“咯咯……”听到黄金龙的吼叫，苏红豆忍不住咯咯一笑。这不受控制的笑声顿时令她叉了气，婴宁一声摔落回廊地板，捂着肚子疼得缩起了身。

　　“死团长，大坏蛋，追不上我就害我岔了气，太阴险了！”苏红豆捂着肚子，又疼又气，忍不住破口骂道。

　　“也不说你笑点太低。”总算追上了苏红豆，黄金龙全身轻松地一屁股坐到苏红豆的身边。

　　“死团长，死团长！”苏红豆爬起身来，冲到黄金龙面前，抬腿用力踢他的肚子，“踹死你，踹死你，为什么要把染金枪还回去，你们在一起本来是很幸福的。”

　　“红豆……你为什么一定要我拿到染金枪啊？”黄金龙抱臂在头，缩成一团躲闪着苏红豆的狂踢。

　　“不要染金枪也行，你必须和堂姐在一起。”苏红豆一边踢一边发泄道。

　　“浣虹？浣虹和我八杆子打不到一块去，你可不要乱点鸳鸯谱哦。”黄金龙缩头道。

　　“这也不行，那也不行，我恨你，我恨你，我恨你！”苏红豆抡起粉拳拼命地捶打着黄金龙的脊背，只打得砰砰有声。

　　“你到底是要闹哪样儿啊？”黄金龙抱着头在地上滚来滚去，百思不得其解地问。

　　“狗屎龙……”被他揣在怀中的墨凝香梦中身忽然用联识开口说。

　　“哎哟，哎哟，嗯？”黄金龙抱着头趴在地上，狼狈不堪地问。

　　“红豆妹妹年幼的时候一定有过伤心事，这样的心情我能够体会的。”墨凝香幽幽地说。

　　“什么心情啊？”黄金龙忙问。

　　“我小时候因为毒门抢我为徒，害得母亲中了僵尸引，自那以后再也不敢出门。现在红豆妹妹那么期望你和什么人或者东西结为连理，也许是因为童年时代也遇到了与情感有关的不幸。”墨凝香分析道。

　　“我明白啦，红豆，伯父伯母贵体安泰咩？”黄金龙连忙一个翻身，仰面朝天，向苏红豆问。

　　“不要提我妈！我还没有问你妈贵姓呢！”苏红豆狠狠一脚踹向黄金龙的脸，顿时在他左脸颊上印了一个鞋印。

　　“是她妈的原因！”黄金龙和墨凝香见到苏红豆如此剧烈的反应，顿时明白了过来。

　　“红豆，我娘也不是省油的灯，天天和我老爹吵架，烦都把人烦死了。我去天门有部分原因也是为了不再去管爹娘的闹腾。”黄金龙连忙捂住脸说。

　　“至少你还有个能和你爹吵架的娘。我妈生下我就跑掉了，把我扔给爹来照顾。现在人都不知道在哪儿……”说到这里，苏红豆眼圈一红，顿时跪坐在地，放声大哭了起来，“爹从我懂事以来都沉着脸，从来不跟我玩。从小到大，我只能一个人自己和自己玩。我总是想，爹哪怕是另娶一个娘回来都好，只要他能再次开心起来，我不要家里只有一个开心鬼和我一起玩。”

　　“你……一直想我和染金枪在一起就是这个原因？”黄金龙失声说。

　　“一开始谁认识你啊。相比起来，还是堂姐比较照顾我，关心我。我好害怕她和爹一样，因为没有人陪而郁郁寡欢，所以我才着急把她和顾天骄配成一对。后来我遇到了你，你比堂姐还要有趣，而且你的打鬼团好厉害，我就想要你和堂姐能够在一起。后来你和堂姐又不在一起了，我就想把染金枪配给你。无论是你还是堂姐，我都不希望你们孤孤单单的。我怕你们最后像爹一样，再也不会和我玩了，哇……”苏红豆说到这里，咧开大嘴，再次号啕大哭。

　　“红豆，别哭别哭……”黄金龙连忙从地上爬起来，坐到她的身边，轻轻揽住她的肩膀，“放心吧，我们谁都不是孤孤单单的。我们是打鬼团的同伴，是最好的朋友。最好的朋友，就好像亲人一样，是除了父母夫妻之外，最亲密的关系了。而且夫妻关系一封休书就结了，朋友关系却永远没有尽头，一朝是兄弟，一世是兄弟。等我们七老八十的时候，我们还会天天一起玩。”

　　“真的？”苏红豆抬起泪眼，充满憧憬地望着黄金龙。

　　“当然。因为我们有着彼此最好的回忆啊。几十年后，我们再回到星辰海，观星台，也许我们还能找到几根桑闻涛空车上的零件，然后就会聊起观星台上的那场大战。我会回忆起和朔剑霄的战斗，也会想起你在最关键的时候，将染金枪丢到我的手中，让我反败为胜……”黄金龙笑着说。

　　“……我……我也会想起来自己如何在陈兵堂巧出妙计，为你盗出的染金枪，然后看着你使出你的沉星洗空剑……”苏红豆的脸上露出她招牌般的做梦表情，犹如不倒翁娃娃一般摇晃着头颅，似乎为几十年后的情景所陶醉。

　　“……就好像我们在脑子里都储存着彼此一段生命的片段，这样的联系，可不会像伯父伯母一样说分手就分手。因为我们是共过患难的同伴，是生死之交。”黄金龙举起手来向着天空一横，似乎想要把生死之交这四个字贴在夜空之上。

　　苏红豆仰头看着天上闪烁的群星，脸上露出灿烂的笑容。她用力抹了抹脸颊，挺身站起身，双手插腰，居高临下地看着黄金龙：“好吧，我现在命令你放弃染金枪。”

　　“你终于想通了。”黄金龙开心地仰起头来。

　　“嗯，当然。因为你已经有了我，有了我们打鬼团，难道你还不满足吗？”苏红豆弯下腰瞪圆眼睛，充满谴责地盯着他。

　　“呃，这……”黄金龙窘在当场。在他的怀中，一直默默听着他们谈话的墨凝香终于忍不住呵呵大笑了起来。

　　在打鬼团大破赤眼犼后的第二天，暴打黄金龙这个闯关游戏也迎来了它的谢幕日。按照白算计在前一夜和所有参战星辰海弟子的约定，这一天将是他们登台痛扁黄金龙，并赢得宫樱花亲手绘制凯旋像的大喜日子。青霄堂内的竹台前早早就围了里三层外三层看热闹的星辰海弟子。与打鬼团共同击败朔剑霄和赤眼犼的地主团团员们在星辰海弟子们的欢呼和喝彩中，纷纷聚集到竹台最前列，将自己的梦中身排列到竹台的外缘。

　　竹台之上，黄金龙的梦中身垂头丧气地拎着天星剑登台上场。早就在台上等待多时的鲁贤挥动月牙铲第一个冲上来，一铲子将他搓到地上，抡起铲面对其一顿暴打，每打一下，台下就发出一阵雷鸣般的欢呼和叫好声。

　　“打得痛快，鲁贤，有两下子！”快刀团团长轩辕雄兴奋地举手欢呼道。

　　“鲁贤完了，是不是该我们了？”陷阵团团长欧鹏笑着说。

　　“也别打得太厉害了，毕竟人家是黄金龙……”镇妖团团长隋杏花的话还没有说完，就被站在他们中间的灰衣少年笑着打断。

　　“不要紧不要紧，他最大的本领就是挨打，请大家尽情往上招呼。”灰衣少年忍着笑说。清风拂过青霄堂内的榆树和青榕，摇曳的日光打在他隐藏在树荫中的脸庞上，照得他的面颊熠熠生辉。他赫然正是今天的主角，本应该站到台上挨打的黄金龙。

　　自从观星台一战，黄金龙以个人的勇猛和沉星洗空剑的艳丽征服了参战少年们的心，令他摇身一变，从星辰海的仇敌变成了星辰海的英雄。但是，暴打黄金龙这个游戏对人们做出的承诺仍然需要兑现。经过和众人的商量，大家忽然发现原来自己现在最痛恨的人，已经不是黄金龙，而变成了另一个人。如果换成他上台的话，所有人都非常有兴致暴打他一顿。于是经过一点小小的改动，暴打黄金龙的谢幕日再次成为了星辰海弟子们的狂欢日。

　　在竹擂后台之中，白算计猛然抬起头来，长长吐了一口气，脸色一阵惨白：“我靠，这帮家伙下手就不能轻点？”

　　“你当初就不能少讹人一点银子？”童百练笑嘻嘻地反问。

　　“就是，你如果想要保住你讹来的银子，就要忍住痛苦，让人家好好暴打你一顿。”英传杰笑眯眯地转着折扇，悠然说。

　　“切，这些银子可是我好不容易才赚到的，既然入了我的手，谁也别想再给我刨回去。拼了！”白算计闭上眼睛，再次将思感附在了黄金龙的梦中身上，踉踉跄跄冲出后台，登上了竹台。顿时一阵雷鸣般的欢呼声再次响起。

　　“樱花妹妹，凯旋像画好了没有，人家都在排队呢。”苏浣虹喜气洋洋的声音在门外传来。

　　“嘻嘻，都画好了，让他们一个一个进来取。”屋子内埋头做画的宫樱花笑着应道。

　　“你们发现了没有？”就在这时，站在屋子中间木桌上的墨凝香梦中身忽然开口说，“这是白算计第一次真正赚到属于自己的银子。”

　　经过她的提醒，屋子里喜气洋洋看着白算计挨打的人们都愣住了。的确，自从白算计踏入天门起，他就在酝酿着一个又一个造钱计划，但是每一次短暂的成功背后都是一场凄惨的失败。他双手沾到过超出常人百倍的金钱，但是丢掉的钱财却更多。只有这一次创立暴打黄金龙，他实打实地赚了一大笔钱，并且以他自己长年练成的沙包功夫保住了这笔钱。

　　“也许……也许……”李南星腼腆地开口说，“白算计他也成长了。”

　　“是啊。”苏浣虹感慨地点头道，“这一次全靠他的主意，我们才能找到赤眼犼的真相，我想他赢得了赚第一桶金的资格。”

　　“只是不知道他这一次成长之后，会发生什么……”墨凝香仰起头悠悠说。


第296章 朋友？再见！（二）

　　暴打黄金龙的谢幕狂欢整整持续了一天，直到夕阳西下，所有参战观星台的星辰海弟子才拿着属于自己的凯旋像，心满意足地散去。挨了一天打的白算计扛着重重的行囊，步履蹒跚地从后台出来，走到黄金龙的面前咧嘴一笑。

　　“算计，今天辛苦你了。”黄金龙忍着笑说。

　　“我可不是为了你，我是为了我自己。”白算计笑眯眯地拍了拍背上沉重的包裹。

　　“不得不说，你很有毅力，居然坚持了整天。”黄金龙伸手轻轻拍了拍白算计的肩膀，却让他的身子筛糠一般晃了晃。

　　“哼，看我在台上被人围殴，你很爽吧？”白算计撇起嘴说。

　　“就和你让我用双核神兵上台和人对打了一天的感觉一样。”黄金龙笑道。

　　“这一回就算是我们打了个平手。以后你再想和我作一番阴谋诡计的较量，是不太可能啦。”白算计摇头道。

　　“你改邪归正了？”黄金龙问。

　　“别说白痴话，我要走了。”白算计双手一摊，得意地笑道。

　　“你要走！？”白算计的话犹如晴天霹雳炸在黄金龙的耳边，令他感到各种不可思议。他既不敢相信白算计真的要走，更不敢相信自己居然会对白算计的离开有这么大的反应。

　　“你要走？！”随同白算计一起从后台出来的打鬼团成员们也同样被白算计的话吓了一跳。

　　“当然啦。”白算计抬起手无比柔情地抚摸了一下背上沉重的包裹，“知道在我背上背的是什么吗？”

　　“银子？”黄金龙试探着问。

　　“是我的老婆，情人，私生子，七出七进的大宅，叱咤荼洲的金行商局，未来荼洲国府的高官要职，绝世的奇珍，惊天的宝藏，长生不老，永生不死，这是我白算计所有光辉灿烂的未来。”白算计昂首望天，踌躇满志地说。

　　“你从哪儿买的包，这么能装？改明儿我也去买一个。”黄金龙失笑道。

　　“哈哈哈，很好笑。你……你也只剩下说笑话的本事了。”白算计被黄金龙的话噎得一愣，忍不住板起脸来，“我之所以整日跟着你们混天门，就是为了找机会赚到我的第一桶金。和你们不一样，我已经对我的未来做好了全面的规划。这一去我会利用这第一桶金到闻香都开办一个大型梦中身游戏，让整个荼洲的少年都玩上这个游戏。让这一桶金变成十桶百桶，然后开金行，办实业，垄断荼洲的商场，竞选国府官员，开办猎金行到四海之外探险，开辟自己的王国，赚几世享用不尽的富贵，然后寻找长生不老的秘密。”

　　“算计……你准备一个人做这么多的事？”黄金龙吃惊地说。

　　“当然。”白算计得意地说。

　　“这些事听上去不像是一个人能干的活，你不需要同伴吗？你这样一个人闯世界，不孤单吗？”一旁的苏浣虹听到这里，忍不住摇了摇头，开口问。

　　“嘿嘿，大少，浣虹，虽然咱们不是一路人，但我还是比较尊敬你们的，请别跟我说那些同伴和友谊的白痴话影响我对你们的印象。这个世界上真正能与你相知相伴的，只有资本！”他用力一拍自己的包裹，嘿嘿一笑，“友情和道义，只是让彼此放松警惕的骗术。追求和节操，只是掩饰人生失败的借口。如果……”

　　白算计忽然挺起胸膛，充满期待地环视了一眼聚拢过来的打鬼团同伴们：“如果你们能够和我一样看得清世间的真相，那就加入我，和我一起白手起家，闯荡天下，谁愿意加入我？”

　　人们默默地看着他，就好像在看着一个正在发病的精神变态。

　　“没有吗？”白算计的脸上露出一点失落，但是他并没有让失落之情击垮自己的斗志，他再次下意识地挺了挺胸膛，无所谓地摇了摇头，“几十年后，回首今朝，你们一定会后悔。”他紧了紧背后的包裹，慢慢转回身，向着观星台方向走去。

　　“算计！”黄金龙忍不住追出数步，赶到他的身后，“在天门多呆几年吧。你还没有领悟相忘诀呢，这也算是资本啊。”

　　“绝不。”白算计猛然转回身来，瞪圆了眼睛望向他，“跟你们这群白痴呆久了，我怕自己会被你们传染。就比如昨天晚上，我其实可以偷偷刨出这些银子先走，结果我却傻兮兮地和你们一起去观星台打架，再呆下去，我说不定会和你们一样，尊师重道，满脑袋空想，最后落得象顾师父一样的结局。不行，我要尽快离开！”

　　“算计……”黄金龙还要继续说下去，却被白算计举手打断。

　　“大少，我现在郎心似铁，绝不动摇，你不要再花费力气了。”白算计飞快地转回身，不去看黄金龙的脸，双手紧紧攥住包裹的背带。

　　“那……你办的同乡会怎么办？”黄金龙忽然冒出了一句出人意料的话。

　　“盆友会？”白算计心头一跳，不禁止住了脚步。

　　“是啊。我现在想想，盆友会其实是一个不错的名字，我会加入，老童也会加入，对吧？老童？”黄金龙转头向童百练使了个眼色。

　　“呃……是，是啊！”童百练连忙点头道。

　　“有三个人，就可以办活动骗小师妹们加入了，这不是你最想要的吗？下一个元灯汇，说不定你身边已经有了一群妹子哦。”黄金龙眯着眼说。

　　“别想用这些小手段骗我留下！”白算计咬牙切齿地回过头来，奋力一挥拳，“你以为我会放弃称霸整个荼洲的伟业，去和那些盆州来的小师妹打情骂俏吗？”

　　他继续转回身，坚定向前大踏步地走去。

　　“算计，你舍得下我吗？也许，你真是我娘的私生子。这样的话，也许我们是兄弟也说不定哦？”黄金龙抢前一步，打出了自己最后一张人情牌。

　　“大少，你是闹哪样啊。”白算计气急败坏地再次回过头来，“除非我死鬼老爸会怀孕，否则怎么可能嘛！以前我会这么想，只是因为觊觎燕雀楼而想太多，可不是因为我想认你做我兄弟！”

　　他回过头来，仰天叹了一口气：“一切都是假的，只有到手的银子才是货真价实的东西。”说完他摇了摇头，继续大步向前走去。

　　“喂，喂！”看到他真的要不顾而去，黄金龙的心底仿佛被火烫过一般翻江倒海地难受，他追出一步，狠狠抓住白算计的肩膀。

　　“你又想怎样？”白算计不耐烦地回头问。

　　“这个……”黄金龙挠了挠太阳穴，“荼洲幻境可是我的主意，你想要用荼洲幻境赚钱的话，得付给我分成！”

　　“休想，暴打黄金龙可完完全全是我的主意！”白算计失声说。

　　“但是梦中身和联识通讯可都是孔师兄的发明！”黄金龙据理力争。

　　“这……”白算计顿时头疼了起来。

　　“我可以负责劝说他将专利权让给你，但是你必须保证经常给打鬼团写信。”黄金龙叹了口气，小声说。

　　“大少……”白算计身子一颤，转头望向黄金龙，怔了半晌，随即用力摇摇头，“别想用这种温情攻势对付我！写信就写信，就算我写，也是向你们展示一下我在闻香都叱咤风云的成就，提醒你们呆在天门是多么愚蠢的事！”说完这番话，他狠狠一晃肩膀，挣脱了黄金龙的手掌。

　　“算计！”黄金龙退后一步，双手一振衣袖，沉声说。

　　听到他的振袖之音，白算计微微一愣，连忙回过身来。

　　“一直以来……”黄金龙左手成拳，右手成掌，以掌按拳，沉臂一合，郑重做了一个抱拳之姿，微微躬下身躯，“承蒙关照。”

　　白算计愣愣地看着他，下意识地同样一振衣袖，沉臂合掌，躬身一礼。行完礼，他才如梦初醒一般飞快地放开了手掌，昂首挺胸，双臂一展，做了一个挥别的手势：“各位，青山不改，绿水常流，他年相见，后会有期！”

　　众人转头看了一眼黄金龙，见他点头，于是纷纷举手抱拳，齐声说：“后会有期！”

　　白算计飞快地扭头回身，双手紧紧攥住包裹，迈开大步，朝着通往观星台的回廊宛若逃命一般飞奔而去。

　　“闻香都，销金窟，万花楼，豪赌坊，我白算计来了！”逃开了打鬼团同伴们的羁绊，白算计感到自己仿佛长出了翅膀一般轻松自由。夕阳斜照在他的脸上，让他感到一阵阵异样的温热，他举手摸了摸脸膛，赫然发现面颊上居然有两行温热的泪水。“大少啊大少，哦……你比我想象中还要厉害，好厉害的骗术，我差一点就被你困在了打鬼团。幸好，现在我自由了，自由得就象风中的鸟。再见了，打鬼团，再见了……天门！”白算计向着天门所在的方向怀念地望了一眼，展开青霄术，一个腾跃，没入花林之中，消失了踪迹。

　　望着白算计身影消失的远方，黄金龙用手狠狠地挠着头皮，拼命抑制着眼中的燥热和口鼻间的酸楚。

　　“死团长……”在他身边传来苏红豆的声音。

　　“嗯？”黄金龙扭过头去。

　　“他真的走了？”苏红豆小声问。

　　“嗯！”黄金龙紧紧抿住嘴唇。

　　“他怎么舍得走呢？”苏红豆难以理解地问。

　　“……”黄金龙说不出话来，只能艰难地摇了摇头。

　　“狗屎龙，别难过，他还会回来的。”苏浣虹来到他的身侧，拍了拍他的肩膀。

　　“唉……”听到她的安慰，黄金龙长长吐出一口气，胸膛一阵火辣辣的疼，“以后的打鬼团，没有白算计了。”

　　他的语声微弱，但是每个人都听得清清楚楚。所有人的眼眶都因此而湿润了起来。


第297章 备战七夕夜（一）

　　名枪染金，其芒如霜，求主不得，反受其伤。倾城之姿，只待有缘，明珠蒙尘，实非吾愿。七夕子时，玉兔西回，乘夜来取，踏月而归！

　　苏红豆替黄金龙下的战书，无形中成了今年七夕之夜的一大盛事。不但星辰海这一夜冠盖云集，在星辰海外的天船堆都聚满了等消息的风媒。六大学府和二十四州学院的高层携学府得意门生提前了数天就已经入住星辰海，令七夕之夜的热潮加速增温。无数赌局在星辰海校内校外如雨后春笋一般开办起来，一时之间小道消息满天飞，无论是讲师还是弟子，对于黄金龙和邱占豪二人的实力对比都充满了浓厚的兴趣。

　　星辰海内参与过观星台大战的弟子们不但对黄金龙的观感大改，而且对他的实力也盲目地崇拜。很多热血上头的弟子甚至喊出了黄金龙二十招内击败邱占豪的狂言。一些对黄金龙崇拜过头的弟子每日都在添油加醋地向其他人描述观星台黄金龙夜战朔剑霄的盛况。过度夸张带来的后果，就是没有亲眼看到观星台夜战的弟子出于怀疑和嫉妒，对于黄金龙更加厌恶。很多支持邱占豪的弟子都希望他能够在十招内将黄金龙挑下英雄擂，为众人出一口心头的恶气。

　　此时的荼洲舆论仍然处于倒黄的热潮之中，很多从其他院校进入星辰海的讲师弟子都毫不犹豫地加入了倒黄的势力之中，在各个盘口押下了黄金龙必败的砝码。星辰海校园之内，支持黄金龙和支持邱占豪的弟子都开始热心地制作宣传旗标，并四处张贴标语。各个堂口每一日都有弟子因为挺黄和倒黄的意见不合而大打出手。告示院对黄金龙和邱占豪的实力分析贴如雪片般飞舞，搞得星辰海洛阳纸贵，念鹤难求。

　　“老大，周子房又贴出骂你的帖子了，快来看啊。”一日午后，英传杰双手高举着一篇文章，一路高喊着冲入远朋居的后院。正在院子里练功的黄金龙等人同时停下身法，向他围了过来。

　　“这个笔下张良又想要搞什么鬼？”黄金龙不胜其烦地吐了口气，从英传杰手中接过文章，在自己的眼前摊开。

　　“黄金龙大破赤眼犼的悬案麒麟司一直没有公开，谁是谁非，至今无人知晓。丁佐麒是否真的死亡，叶笑沙是否真的杀人现在仍然没有水落石出。唯一能够确信的是，哪里有黄金龙，哪里就会有不幸发生。他出现在天门，天门就出来了僵尸引和邀梦犀，他出现在星辰海，星辰海就出来了赤眼犼和养尸案，是他英雄了得，还是他命犯灾星，如今只有天晓得……他姥姥的周子房，我上辈子杀了你全家吗？”黄金龙奋力将文章狠狠掷到地上，怒不可遏地说。自从白算计走后，他显得格外沉不住气，平常可以一笑置之的小事，也随时会让他火冒三丈。

　　“下面还有呢！”英传杰连忙从地上捡起文章，递到黄金龙手里。

　　“没兴趣看。”黄金龙摆了摆手，一屁股坐到院子里的石椅上，用脖子上的毛巾擦了擦脸上的汗水。

　　苏浣虹从英传杰手里拿过文章，朗声继续念道：“黄金龙之所以能够破获如此复杂离奇的养尸案和他背后错综复杂的神秘组织有着千丝万缕的联系。他既然能够趋使折别为了《成兵录》和自己合作，他就能够驱使更多的江湖神秘势力作为他的眼线和走狗，替他卖命。如果没有这么强大的后台和实力，试问一群天门一年堂的小鬼如何能够渗透阴阳堂，大破养尸案？……”

　　“……现在最让人担心的，是一旦他和折别合作成功，让他们找到了不死鸟遗体的藏身之处，我怕荼洲之大，已经容不下他们的野心，为了荼洲的安危，我们必须提前阻止他们。为了证明我的猜测，我已经开始整理折冲折别深入十万鬼山的时间线和相关线索资料，并且发现了足以支撑我论点的关键证据。等我将这些证据整理成册，我会通过告示院向整个荼洲发布。当然这要等到七夕之夜的热潮过后再说，因为洛阳纸贵，我暂时没钱买纸……”

　　“没有的事儿，他能发现什么证据？”听到这里黄金龙不禁失笑道。

　　“就是，周子房这人是真能吹！”童百练笑道。

　　“这七夕之战真是动静太大了，整个荼洲的学院界都在讨论老大和邱占豪到底谁胜谁负。现在告示院已经出现了邱占豪的帖子。他说他本可以在十招之内挑翻老大，但是为了对得起不远万里赶到星辰海助威的外校同道，他愿意把战斗稍稍延长一点。”英传杰又拿出一篇文章递给苏浣虹。

　　“他会这么想也是人之常情。毕竟我才是一年堂。”黄金龙苦笑道。

　　“他也不看看战绩，老大！”童百练轰然站起身，“他打败过花想容、方鬼杰、不知火、鲸吞使魔、曲回岚、朔剑霄吗？真是关起门来做大爷！”

　　“等等，他想要的不只是打败狗屎龙！”苏浣虹忽然愤怒地叫出了声，“他真的想要狗屎龙的命。他甚至叫嚣要立下夺命状，在擂台上以念兵甲分出生死！居然说：生者得枪，死者得尘，真是太欺负人了！”

　　“放心吧，宗门主肯定不会让他这么嚣张，他决不会让我死在星辰海内。”黄金龙无所谓地说，“而且这一次我也没有带念兵甲来。”

　　“这厮居然敢这么和老大叫板，简直活腻了，要是让我看到，绝对一拳闷死他！”童百练愤怒地搓掌道。自从领悟了铁锁横江诀，他说话做事都底气十足，大感今非昔比，天天苦练拳法，时不时热血上头，恨不得每天在墙上用头钻个洞。

　　就在这时，岳飞霜的声音在远朋居外响起：“黄金龙，有好朋友来看你们，都给我出来。”

　　远朋居外，站着一灰一白两个身躯笔直的身影，同样的头鬓发丝整齐，同样将袖口挽在肘间，同样以三色草绳系在腰间，同样腰悬长剑。除了衣服的颜色有一点点不同，远看上去，这两个人似乎是一个模子里造出来的一样。

　　冲出远朋居的黄金龙抬眼望去，不禁惊喜得呆住了：“顾师父！叶师兄！”

　　“小龙！”顾云帆的脸上洋溢着温暖的笑容，犹如破云的阳光，照得黄金龙温暖得想哭。

　　“黄师弟！”叶笑沙飞身上前抬手一把攥住黄金龙的手掌，用力摇了摇，满脸都是感激之色，“为了我，辛苦你了。”

　　“叶师兄不用客气，我这也是为了替顾师父还昔日的人情债！”黄金龙笑着挠头道。

　　“我都已经知道，师弄影已经和我说明。我从未怪过师父，也永远不会。”听到黄金龙的话，叶笑沙的眼睛微微一红。

　　“我早就猜到，叶师兄能够做师父的徒弟，是不会怪他老人家的。”黄金龙大喜。

　　“小龙，明年笑沙会到剑师深造堂继续修习剑法，以后他就是你们的大师兄了。”顾云帆走到黄金龙面前，按住他的脑袋轻轻揉了揉，“这都是你的功劳。”

　　“师父过奖了。”黄金龙顿时得意起来，“其实这一次是我们打鬼团齐心合力的努力。只是没想到居然能够挖掘出星辰海阴阳堂这么多的猛料。真是让我们自己都吓了一跳。”

　　听到他的话顾云帆和叶笑沙的神情都严肃了起来。

　　“你们这一次所立功勋，也许比你想象的还要大。”叶笑沙沉吟片刻，抢先开口说，“在接到你们的念鹤传书之后，我们天门的高年堂弟子和讲师们曾经开会探讨过桑闻涛和米彰的养尸之法。都感到将千年之期缩短成两年而炼成飞僵之王是一件划时代的大事。如果这个方法得到推广的话，野心之辈可以利用这种力量轻易称霸荼洲。幸好由于你们的介入，令这个计划功亏一篑。现在桑闻涛和米彰都昏迷不醒，他们的养尸之法至今仍是谜团。失心堂、饕餮堂、解烦厅和国府四海局、麒麟司要员都对他们虎视眈眈。这件事情的余波将会极其深远，你们作为破解赤眼犼的人，也会受到各个组织严密的监视，最近一段日子你们可要小心保重。”

　　“小龙，七夕之后，回天门吧，你的剑法就象沧海所说，好像长野了的樱花树，需要好好修剪，回我的剑师堂，我们一起裁剪一下剑法中不必要的虚招，让它变成完美的剑术。”顾云帆柔声说。

　　“好！”黄金龙兴奋地点点头。

　　“顾师父，这一次天门就你一个来了吗？”一旁的苏浣虹好奇地问。

　　“还有中镖和洗锋团其他团员，他们对于观星台大战十分感兴趣，都到告示院去看你们的新闻了。”顾云帆微微一笑。

　　“边门主没有来啊？”英传杰问。

　　“哈。”叶笑沙朗声一笑，“这么丢脸的事情，他怎么会来凑热闹。”说到这里他朝黄金龙抱歉地一笑：“不好意思，黄师弟，现在天门里面看好你的人还没有星辰海多。”

　　“没事，没事。”黄金龙连忙摇了摇手，“我这些天想的也是怎么多挡几招。从来没有想过会赢。”

　　“哦？”叶笑沙微微扬了扬眉毛，“这么说你是不想赢了？”

　　“染金枪因缘际会才认我为主，既然它出自星辰海弟子之手，现在把它还回去，也是应该的。”黄金龙笑着说。


第298章 备战七夕夜（二）

　　“那我就放心……”叶笑沙刚要继续说话，远朋居庭院外忽然响起一阵喧哗之声。庭院的大门忽然被砰地一声打开，朴中镖左手托着杜横舟，右手托着杜平江，背上扛着武威，周围围着席洁、师弄影和白似锦，跌跌撞撞撞进门来。众人看到他们的情况，顿时大惊失色，纷纷围了上去。

　　“中镖，出了什么事？”顾云帆连忙从朴中镖手中接过杜氏兄弟，让他们盘膝跌坐地上，自己则蹲下身来仔细查看他们的伤势。

　　“他姥姥的！”朴中镖一把将背上的武威甩到顾云帆的身前，一屁股坐到院子里的石椅上呼哧带喘，“这帮小子在告示院遇到了邱占豪，为了小龙的事一言不合就玩起了单挑。这厮似乎会了什么上古四神枪的精要，三招两式就把这三个小子挑翻在地，用枪杆震碎了他们的肋骨和臂骨。”

　　顾云帆仔细检查了一下三人的伤势，顿时面沉似水：“这位弟子下手好生阴毒，在敲碎了骨骼之后，还用罡气震了一下他们的身子，现在断骨统统移位，想要接好必须开皮正骨，没有四个月伤势绝对好不了。”

　　“我靠——！”听到顾云帆的诊断，打鬼团和洗锋团的团员顿时高声鼓噪了起来。

　　“这邱占豪太他妈的不是东西了。比武较量用不用当仇人打啊？”童百练愤怒地咆哮道。

　　“居然敢这么打天门子弟，不把他身上钉上一百零八镖难消我心头之恨！”英传杰脸都气歪了。

　　“这个畜牲！看我七夕之夜不削死他。”黄金龙的眼珠子顿时绿了，满腔子息事安人的念头顿时飞了个一干二净。

　　“我跟他拼了！”白似锦大吼一声就要转身冲出庭院，却被朴中镖一把拽住，死命拖了回来。

　　“都不要吵！现在最重要的是给他们治伤。”席洁连忙举起双手，尖声说。

　　“我去找回春堂和药师堂的医师。”师弄影说完转身飞奔出门。

　　“中镖，我叫你看住这帮弟子，你干什么去了？”顾云帆一边运气调理武威和杜氏兄弟的身体，一边皱眉问。

　　“我去……嘿嘿，我就是去看了看现在的盘口。”说到这里，他朝黄金龙咧了咧嘴，“没想到星辰海里买小龙胜的人还真不少。”

　　“中镖，你这赌瘾真该好好治治！”顾云帆无奈地连连摇头。

　　就在这时，庭院的门再次洞开，师弄影带着岳飞霜和几个回春师飞身进门。顾云帆来不及继续抱怨朴中镖，立刻配合几位回春师将武威和杜氏兄弟抬上担架，护送去医馆救治。黄金龙等人都要跟过去照顾，却被席洁拦住。

　　“现在最重要的就是你的七夕之战，好好在这里训练吧。杜家兄弟和武威，由我和弄影照顾就好。”说完这句话席洁和师弄影就跟在顾云帆的身后出了远朋居，回头把庭院大门紧紧关闭。

　　“黄师弟，跟我到后院！”叶笑沙用力一顿脚，飞身进入了远朋居正门。

　　“哦！”黄金龙连忙跟在他身后走了进去。英传杰、童百练和李南星等人要跟进去，却被苏浣虹一把拦住。

　　“浣虹，你干什么？”英传杰失声说。

　　“一个个都是笨蛋，你们没看出来吗？叶师兄是要教给狗屎龙秘密绝招！都给我在这儿老实呆着。”苏浣虹得意地说。

　　“哦……”众人这才恍然大悟，顿时乖乖退出了远朋居。

　　穿过重重叠叠的厅堂，前院的人声渐渐消失，远朋居的后院是一片浓荫笼罩的寂静，只能隐隐约约听到夏末的虫鸣。默默走入庭院的翠色之中，黄金龙感到在胸膛中膨胀生疼的积郁之气，一点点地沉淀了下来，化为了一种坚定的心情。

　　“黄师弟，我从剑师堂转入了控剑堂后，我比别人多花了两年时间学习控剑之技，所以错过了很多江湖行走的时间。我很羡慕你能够在天门内外遇到无数难以招架的强敌。与这些强敌的舍身力战，造就了现在的你。哪怕是我现在和你对敌，也要被你丰富的临敌经验所威慑。一直以来，我都会在自己的脑海里想象面对强敌时的心情，想象自己紧张，绝望，瑟瑟发抖，但是同时却又感到无法言喻的兴奋。在这样独特的心情下，往往会催发出人类最极限的潜力。这是你最大的优势。”叶笑沙站到后院练武场的中心，沉声说。

　　“嗯！”黄金龙紧张地点了点头，急切地等待着他的下文。

　　“我已经很久没有练习过剑法，无法教给你任何有用的东西，只能给你一个灵感。”叶笑沙继续说。

　　“灵感？”黄金龙好奇地问。

　　“没错，就好像你创出沉星洗空剑的灵感，来自奔涌如潮的流星雨。我可以给你一个启发你潜力的灵感。这是一招是我从顾师父的翩影泉中悟出的控剑术，我还没有想好把它用在攻势中，还是守势中。我只是在每次练剑的时候，都会想象自己被强敌围困，生死悬于一线，于是出手把这一招使出来，作为起兴的剑法。依靠它的剑光，激发我进入最兴奋的状态，从而使出最完美的控剑术。我甚至害怕把它变成了任何攻势或者守势剑法，都会掩盖住它本身的空灵之色。”叶笑沙说到这里，有些腼腆地一笑。

　　在这一刻，黄金龙感到他连笑容都有点像顾师父。

　　静谧的庭院之中忽然闪现出数道如梦如幻的雪光。仿佛数枚闪烁着秘银光芒的玉兰花瓣，忽然坠入了水中，激起了一圈圈互相激荡的涟漪，涟漪反射着黄昏时分的光，突然荡起重重金影。直到此时一阵如竹哨般的轻柔剑啸才滚滚而来，席卷了黄金龙的耳膜。他急切地追望着剑影的走向，所有的银芒金影突然化为一尾轻灵的锦鲤，一个起跃，在空中划出一条优雅的螺旋线，没入叶笑沙的袖中。

　　“喔！”黄金龙失声喊了出来，他现在满腔都塞满了赞美的激情，却一时之间找不出任何言语来形容此时的感觉。

　　“我知道。”叶笑沙傲然一笑。

　　“这……这一定是你最得意的剑法，简直比顾师父的剑法还要美。”黄金龙激动地说。

　　“这是从顾师父翩影泉中最得意的剑法中转化而来的。那一日我听他解释过这一招的剑意，他说这招剑法选自上古十分不舍剑的最后两招剑法，乃是一位寂寞剑客写给自己妻子的情书。没有练过相忘诀的人冒然施展，会经脉爆裂而亡。相比这位剑客情感的炙烈，顾师父的剑意则深沉得多，我只能得其形，却不知其意。他跟我说，这招剑法叫作——情锁，越是懵懂的人使出来反而越见空灵，一旦了然，反而落了下乘。”叶笑沙不厌其烦地解释道。

　　“这么说，我使出来不是最好吗，因为我完全不懂是怎么回事。”黄金龙满怀期待地说。

　　“这就要看你能不能使出来了。”叶笑沙笑道。

　　“让我试试！”黄金龙从腰中拔出七海飞鱼剑，在空中比划了一下。

　　“小心，这招剑法含有控剑术中的飞去来诀，是一种抛剑成招的控法，博大精深，听我给你细细讲解……”叶笑沙笑着说。


第299章 备战七夕夜（三）

　　叶笑沙和黄金龙的秘密特训一直持续到七夕当日的黄昏，直到七夕夺枪大会即将拉开帷幕才终于结束。等到叶笑沙陪着黄金龙走出后院的时候，在远朋居内等待了几天几夜的打鬼团和洗锋团的人才迫不及待地聚集到他们身边，七嘴八舌地纷纷询问特训的成果。

　　“打过邱占豪不太可能，但是占到一时的上风，凭借黄师弟的本领还是可以的。”面对众人的七嘴八舌，叶笑沙神采飞扬地说，显然对于黄金龙的特训，他非常满意。

　　“狗屎龙好像几天几夜没睡觉啊，他行不行？”苏浣虹担心地问。

　　“放心，我有打坐休息。学习了叶师兄的剑法，让我简直精神百倍，浑身是劲，老虎也打死几只。”黄金龙信心满满地说。

　　“哎哟，你们可出来了！”看到他们出了院门，朴中镖连忙走上前一左一右扶住二人的肩膀，推着二人飞一般朝着星辰海二十八宿广场走去，“六大学府二十四州院校的高层都来齐了，所有人都在等着看你这个小祖宗出洋相，你还不赶紧的。”

　　“朴师父，你怎么不盼我点儿好呢？”黄金龙被他推得双脚悬空，忍不住苦着脸问。

　　“我这叫做实事求是。邱占豪的武功我见过了，你打不过，结了，你也不用跟我争。趁着我们只有这一点时间，让我教你点小窍门。”朴中镖一边推着他向前走，一边小声说。

　　“什么窍门？”黄金龙忙问。

　　“就是出风头的窍门，嘿嘿。”朴中镖笑嘻嘻地说。

　　“有这事儿？”黄金龙大喜。

　　“你最大的强项是什么？”朴中镖问。

　　“我……”黄金龙微微一怔。

　　“你打过的强敌多，气势比任何人都盛。邱占豪再强也强不过你打倒过的任何一人。所以一上擂你一定要不顾一切争取先攻，然后亮出你最强的剑法，毫不犹豫地抢攻。邱占豪打定了拖长比赛显威风的心思，一上来肯定会被你逼入死角才反击。到时候，你就……”朴中镖说到这里小心地朝四周看了看，随即压低声音说，“你就往擂台下一跳，把染金枪让给他就是了。”

　　“朴师父，你是不是押了我输啊？”黄金龙失声说。

　　“你这个不知尊卑的小子，居然敢怀疑我，我这可是为你好！我让你跳你就给我跳，知道吗？”朴中镖轻轻敲了他一记爆栗，佯怒道。

　　“是……”黄金龙按着头委屈地说。

　　三言两语之间，他们已经来到星辰海的二十八宿广场。虽然黄昏的余辉仍在，但是星辰海弟子们已经迫不及待地在二十八宿广场上张灯结彩，上千盏庆贺七夕的彩灯在广场旁的校树上结绳而挂，随风摇曳，犹如星雨飞扬，恢弘壮观。几十座五光十色的灯之宝塔围绕着广场中心高高叠起，将整个学府照成一片琉璃幻境。数十座看台被搭建在英雄擂的附近，用来接待各个学府的高层和得意门生。星辰海高层的看台在擂台的正北方，刚好比其他看台高出半米，居高临下俯瞰一切，颇有君临之势。

　　这看台的摆放也显示出了宗春流对于这一次夺枪之战的殷切期待。星辰海将接着大赛之名，让邱占豪立于荼洲学府界的巅峰，成为彻底击败屠鲸英雄的勇士。数万星辰海学子已经早早来到现场，挥舞着自制的标牌和旗幡，为各自支持的打擂人喝彩助威。彩带和飞花在广场上空随风飘舞，在空中反射着周围的灯火，犹如一阵阵如梦如幻的樱花雨。

　　看到黄金龙被天门师徒们簇拥着进场，曾经和他并肩战斗的星辰海阴阳、青霄和近兵三堂弟子纷纷围了过来，隋杏花、欧鹏、轩辕雄、鲁贤、柳怀古等人挤到人群的前列，争先恐后地拍打着黄金龙的肩膀，大声为他鼓气。

　　“别怕他，邱占豪其实没那么可怕！”

　　“染金枪一定是你的，这是命定的缘分，别让邱占豪挡在你们中间。”

　　“攻他下盘，这家伙那么高，下盘一定不稳！”

　　“绝对不要和他拼力气，他的力气大得很。”

　　“尽量在擂台边上发起决战，实在不行了就往下跳，别让他的枪挑中你。”

　　这些星辰海优异弟子中不少人都和邱占豪交过手，曾经被他打得抱头鼠窜，所以对于他的武功多少知道一点，这个时候他们都趁着短短的时间把自己的擂台经向他拼命灌输。然而他们越说，黄金龙就感到邱占豪的武功越可怕。好不容易从叶笑沙的特训中培养起来的信心，反而开始一点点崩溃。

　　周围其他堂口的星辰海弟子看到黄金龙进场立刻喝出一片响亮的倒彩，犹如千万人一起在做“祝你摔断腿”的妖术吟唱，震得黄金龙和打鬼团的同伴们两腿发颤。

　　“没想到星辰海还有这么多倒我的弟子！”发现自己如此不受欢迎，黄金龙顿时大感失落，“就好像观星台那一仗白打了一样。”

　　“你别太贪心啊，”苏浣虹从旁边凑过来，“观星台之战就是为了让我们摸清赤眼犼的真相，你别老想着一举两得的美事啦。世上哪有那么幸运的人。”

　　“唉。”黄金龙垂头丧气地叹息一声，“感觉没士气了。”

　　苏浣虹转头向周围的打鬼团少年们使了个眼色，众人同时伸出手来往黄金龙宽宽的腰带上塞了一样东西。

　　“你们干什么？”黄金龙吓了一跳。

　　“怕什么，我们还会害你吗？”苏浣虹瞪了他一眼，“到了擂上你再看就知道了。我们到看台上去等你上场。”

　　“喂，你们不陪我上擂啊！”黄金龙吃惊地问。

　　“你行的，老大，看好你哦！”英传杰拍了拍他的肩膀。接着打鬼团的众人在苏浣虹的引领下呼啦啦从他身边退散，朝着看台上奔去。

　　“喂，不是吧，老童？老李！孔师兄？老跋～～～～，静仪！静湘！樱花！红豆！彩儿～～～～你也走了？没义气！”黄金龙挥着拳头说。

　　“别在这儿瞎咋呼，人家叫你呢，快去台前做准备，马上就要开打了。”朴中镖用力推了他一把，自己也一溜小跑冲上了专门为天门准备的看台。

　　“黄师弟，别怕，我陪你上去。”叶笑沙来到黄金龙身边，揽住他的肩膀，微微一笑。

　　“还是叶师兄够意思。”黄金龙苦着脸道。

　　二十八宿广场的英雄擂上人影一闪，忽然出现了一个身穿风流秀士袍，手持一把鹤羽扇的猥琐男子。此人尖嘴猴腮，脸型棱角分明，肤色黝黑，双目如枣，黑多白少，嘴薄颌尖，嘴角两侧各有一道八字形细纹，却是上辈子和黄金龙犯冲的周子房。这个能说会道的笔下张良原来是今夜星辰海英雄擂的主持人。

　　“各位来看擂的英雄豪杰，今夜实是十年难得一见的盛会，星辰海百代之材十八锦绣邱占豪夜战屠鲸英雄黄金龙，看谁才是绝代神兵染金枪的真正主人。无论谁能胜出，都将引领荼洲一代风流。今夜决出的将不只是染金枪的真主，而是荼洲的未来。”周子房挥舞着羽扇慷慨激昂地大声说。他的话顿时引起了台下一阵热烈的掌声。

　　“这一次来观擂的客人不只有星辰海的师生，更有六大学府二十四州院校的师生。大家不远万里而来，乃是为了在七夕欣赏一场顶级的赛事，而不是为了看一场不值一提的儿戏之战。所以这一次擂赛，参赛的二人将会披挂真正的念兵甲登台，痛痛快快地大战一场，大家说，好不好？”周子房朗声说。

　　“好——”听到这个出乎意外的消息，场下顿时沸腾了起来，惊呼声欢叫声喝彩声响彻云霄。

　　“怎么回事？要披挂念兵甲？”黄金龙吃惊地扭头望向叶笑沙。

　　“这……我也是第一次听说。”叶笑沙也感到十分震惊。

　　“怎么回事？”在正北方看台上观战的宗春流震惊地望向身旁的展洪英，“用念兵甲比赛已经被我否决，为什么会擅自执行？”

　　“门主！”展洪英吓得连忙站起身，“这件事我完全不知情，我想是周子房和邱占豪这些弟子自己想出来的主意。占豪心高气傲，定然是想在七夕之夜痛痛快快地战胜黄金龙。不披挂念兵甲出阵，打不出真正的实力。”

　　“岳主事，展主事，你们各带一名镇擂官守住英雄擂四角，绝对不能出现伤人事件，尤其是黄金龙。如果他在星辰海内被杀，会引起什么样的反应，我想你们清楚得很。”宗春流厉声说。

　　“门主！这么说你同意他们用念兵甲作战了？”展洪英问。

　　“叫人从陈兵堂提出最好的念兵甲给他们，要不偏不倚，星辰海不能在这一点上作弊！”宗春流回头对陈兵堂主事说。

　　“是。”这位主事立刻起身走下台去。

　　“门主，对于擅做主张的周子房和邱占豪，没有处罚吗？”岳飞霜不甘心地问。

　　“通知他们，如果黄金龙被杀，立刻将他们逐出星辰海，并且在相忘司立案，永不录用。”宗春流淡淡地说。

　　“是！”岳飞霜无奈地叹息一声。


第300章 备战七夕夜（四）

　　英雄擂的后台之中，黄金龙在叶笑沙帮助下，一件件将面前陈列的念甲披挂在身上，白金宽沿红缨毡帽，金丝血绸英雄巾，白花蛇皮做成的白光甲，白花蛇皮钩金线而成的覆云吞日靴，最后是紫鲨皮鞘，白金吞口，纯天星金打造的三尺七寸剑。这一身行头和他在鲸吞前线作战时穿戴的装备几乎一模一样，都是杂兵级相忘师能够穿戴的最好装备。

　　“对不起！是我连累了你。”帮他绑好白光甲之后，叶笑沙沉默良久，忽然小声说。

　　“叶师兄……自己师……师兄弟，不要说这些。”披挂上念兵甲后的黄金龙只感到胸口因为极度的紧张而闷得难受，仿佛压上了一块大石，几乎无法呼吸。

　　“放心，我会为你镇擂，如果邱占豪动了杀心，我不在乎再做一次杀人凶手。”叶笑沙的眼中寒光一闪。

　　“叶师兄，不要激动，我想他不会想要杀我，顶多是想要多羞辱我一些而已。”黄金龙颤声说。

　　“师弟，一看到有任何不妥，立刻下擂，没人会认为你胆小，不要为了意气葬送大好前程。”叶笑沙担心地嘱咐了一句。

　　“是……是。”黄金龙压抑着颤抖，点了点头。

　　就在这时，一阵惊天动地的掌声从外面传来，震得地面微微颤抖。在暴打黄金龙之擂上摸爬滚打过的他，非常熟悉这种感觉，那是观众们在催促擂手们赶快登台。

　　“呼……”他长长吐了一口气，“我准备好了。”

　　叶笑沙沉默着拍了拍他的肩膀，悄无声息地叹了一口气。

　　当黄金龙披挂整齐走到英雄擂旁时，擂台上的主持周子房正在热情洋溢地介绍着第一个登台的邱占豪。黄金龙第一次有机会看到这个神秘少年的模样。不过他根本看不清楚，因为他的脸膛都隐藏在头顶青蛟冠的阴影之中。他的身上披挂着荷叶形状的青蛟鳞甲，脖子上系着青云振脉巾，腰上横着念玉盘龙带，脚踏青蛟翻浪靴，左右手各自倒提着一青一白两杆长枪，枪杆晶莹光洁，仿佛不是金属制造，而是玉雕而成。

　　“……曾经力战东边妖蛮国名盗，夺回闻香都失窃秘宝，连续取得星辰海四年英雄少年榜榜眼，在英雄擂上一百零八场连……”周子房的声音混合着台下数万星辰海学子的欢呼，渐渐化为空洞苍白的噪音，吵得黄金龙头晕恶心，胃部收缩，几乎想要呕吐。

　　就在这时，他的内衫腰带里面忽然传来一阵奇异的抽动，吓得他几乎跳了起来。从他的衣襟口忽然钻出了一个又一个麻将牌大小的梦中身。这些梦中身依次钻入他外侧的念甲腰带中，只露出一个小小的脑袋。看着这些梦中身的脸型和服饰，黄金龙忽然认了出来，这些是自己打鬼团全部的成员。

　　“喂，你们怎么跑这里来了？”黄金龙吃惊地用联识问。

　　“当然是来和你同甘共苦啦。”苏红豆的梦中身忽然抬起头来，兴冲冲地说，“因为是朋友啊！”

　　“就像你跟红豆说的那样，我们要和你一起拥有这一段回忆，无论是好是坏，因为几十年后，这些都是最宝贵的谈资。”苏浣虹笑道。

　　“老大，听人说人们的意念联合在一起可以产生超脉劲，咱们也试试，大家一起为你鼓劲，让你爆发！”童百练激动地说。

　　“老大，静仪、静湘、樱花都来了，妹子这么多，绝对不能丢脸啊！”英传杰伸出自己细小的胳膊，啪地打开自己的小折扇，当作助威旗一般摇了摇。

　　“可别跳得太厉害，我恐高……”孔勿用缩着头说。

　　“老大，我们死在一起，呜呜……”李南星语带哭音。

　　“闭嘴！！”众人齐声骂道。

　　“你们……”黄金龙只感到鼻子一阵酸麻，差点不争气地哭出来。

　　“荼洲的英雄儿女们，在这里我荣幸地为你们献上，星辰海十八锦绣，邱——占——豪——！”就在这时，周子房已经结束了对邱占豪长篇累牍的介绍。在满场雷鸣般的掌声中，邱占豪双眼望天，高高举起手中的青白双枪，向众人傲慢地点了点头。

　　周子房转过头来，小枣眼斜斜瞥了黄金龙一眼，用简洁而冷淡的话语说：“接下来登场的，是我们伟大的屠鲸英雄，黄——金——龙——！让我们祝他好运吧！”他的话音刚落，仍然在为邱占豪欢呼的人群迅速安静了下来，无数双猜疑和敌意的目光犹如无数把利剑射上台来，似乎在寻找机会要将黄金龙以眼杀死。

　　黄金龙抬手轻抚腰带，用自己的手指划过腰带上一个个冒出来的梦中身头颅，仿佛摸过一颗颗佛陀的念珠。一直困扰自己的紧张和局促，忽然在这一瞬间消失得一干二净，只感到浸在温泉中一般的温暖而舒适。他僵硬的脸颊一阵柔软，嘴角轻轻翘起，昂首挺胸，大踏步走上英雄擂，抬手拔出腰畔的天星剑在空中挽了一个轻灵的平花，将剑刃高高地横举向空中，扯开嗓子忘形地吼道：“星辰海——！”

　　听到他高亢的呼吼，不知为什么，所有在场的人都莫名其妙地紧张了起来。一直以来，他们中的大部分人都在以最坏的恶意在揣测和辱骂这个少年。现在他忽然开口高喊出学府的名字，谁也不知道黄金龙想要干什么，也不知道该如何应对，所有人都是一阵举足失措，心慌意乱，被自己忽然升起的各种胡思乱想折磨得苦不堪言。

　　“嘻，七夕快乐——！”黄金龙咧开嘴嘿嘿一笑，放声大叫道。

　　嗡地一声，台下数万星辰海弟子在没有反应过来的时候，已经不由自主地开口欢呼了起来，数万只臂膀同时举到空中，以横剑的姿态回应着黄金龙的呼唤。此时此刻，他们都突然想了起来，横剑在空，正是天门子弟致敬的标志，黄金龙是在向他们致以相忘师间最高的礼节。

　　这样的感觉，非常奇妙，仿佛在一瞬间和一直敌对的强大生命建立了心灵的链接，长久的敌意忽然被一种太阳般温暖的宽容所融化，这令他们感到一种奇异的欢乐和感恩。他们从来没有真正见过黄金龙的音容笑貌，所有的谣言都来自他人的传播，现在他们亲眼他的样子，亲耳听到他的声音，亲身感受到他展现出来的力量和气场，这让他们忽然感到这个家伙也许不像传说中那么不堪。

　　“哈哈！”黄金龙回臂一甩，潇洒之极地将横举空中的长剑准确地甩回了剑鞘，高举双手用力挥了挥，再次大声吼道，“七夕都有伴了没？”

　　“没有——！”台下的星辰海弟子们兴奋之极地尖声狂吼道。

　　“还不赶紧找！”黄金龙双手成喇叭状放在嘴边，大声吼道。

　　“黄金龙——我们爱你——！”台下响起了数百个星辰海弟子忘情的咆哮声，都是曾经在观星台上和他并肩作战的战友。这些人的呼喊顿时让整个二十八宿广场上陷入欢笑的海洋，无数支援黄金龙胜利的旗标猛然高高飘扬起来，掌声和欢呼声一浪高过一浪，犹如海潮一般冲击着英雄擂，震得台面嗡嗡直响。

　　“喔……”黄金龙兴奋地活动了一下自己的双臂，扭了扭脖颈，笑嘻嘻地看了一眼正用死鱼眼狠狠瞪着他的周子房和邱占豪，“感觉就象在天门。”

　　“黄金龙，你别得意忘形，今日你不会像以前那样走……”周子房的脸已经被嫉恨之情扭曲抽搐。

　　“什么？”黄金龙侧耳笑道，“大点声儿，这里欢呼声太大，听不见你说什么。”

　　“你这个……”周子房狞厉地开口刚要说话，却被邱占豪一把扯到一边儿。

　　“你废话说得太多了！”邱占豪丢开周子房，阴冷无情地瞪视着黄金龙，“你准备好了吗？”

　　“已经等不及了！”黄金龙冷笑一声，抬手按住剑柄。

　　“那就来吧！”邱占豪双手一振，一对长枪嗡地一声失去踪影，似乎没入了夜色之中，与此同时，黄金龙长啸一声，身子化为一片扭曲的白色烟雾，射向飘渺的夜空。


第301章 夺枪之战（一）

　　高高伫立在二十八宿广场之上的英雄擂，擂高七尺，前后宽六丈，左右宽十丈，面南背北而建，在东南、西南、东北、西北四角各有一根百年金雨竹所造的镇擂杆，杆的顶端是星辰海的校旗。因为是给来夺枪的英豪所设的斗场，所以擂台建得格外恢宏气派，台面宽广结实，足以承受两个相忘师的火力全开。但是当邱占豪的青白双枪和黄金龙的天星剑在空中对撞的时候，满天炸开的金花银火，罡气爆破却震得这座巨型擂台瑟瑟发抖，四杆镇擂杆嗡嗡直颤。

　　出乎所有人的意外，邱占豪和黄金龙在刚一接手作战的时候，就同时采取了最极端的抢攻战术，誓死要从对方手中抢夺先攻权，为此二人甚至不惜同时动用了玉石俱焚的杀招，这激烈的抢攻战，让夺枪大赛刚一开始就达到了高潮。台下所有仍然在鼓掌欢呼的星辰海弟子都被眼前的剑光枪芒惊呆了，他们痴痴地望着台上兔起鹘落的二人，陷入了深深的静寂。

　　“朴师父，你的馊主意——！”和邱占豪顶牛拼杀的黄金龙心中叫苦不迭。他听从朴中镖的话一开头就不顾一切地抢攻，试图以自己的沉星洗空剑抢得先攻权，然后以自己在剑招上的优势占得上风。但是，他们并不知道，邱占豪已经在展洪英和宗春流等星辰海高层的陪同下，见识过黄金龙的剑法。他知道，如果想要遏制住黄金龙剑法上的优势，唯一的可能就是在战斗刚开始的时候激发全部气势，使出强攻枪法压制住他的剑招优势。

　　他的青白两色枪并非普通的念兵，而是陈兵堂内收藏的双蛇枪。这对双蛇枪乃是百年前一位妖族高手蛇郎君的随身宝枪，青杆枪名为青蛇，枪杆乃是妖界西南珠翠山脉的翠玉竹所制。白杆枪名为白蛇，枪杆乃是以珠翠山脉栖息的大碧鸟翅骨所铸。双枪枪头本是妖界五芒山的炼蛇之蛇牙，再以金酸白蜡的雕刻之法制成三棱枪形。

　　虽然蛇郎君并非著名高手，但是他的宝枪却品质卓绝，足以用其使出上古神枪而不会崩坏枪身。邱占豪正是利用了宝枪的优势使出了上古四神枪中招式最神妙的追影枪。这套枪法传说是一名精通阴阳术的符师在炼化了两条妖蛇之灵念后，忽然顿悟而成的枪法。在宛如灵蛇一般转折如意的枪法中，隐含着阴阳师捉影符的符纹脉络，如果枪式能够不受制约地尽情施展开来，不但奇幻瑰丽的枪法可以彻底挫折敌手斗志，枪影中蕴含的符纹印甚至能够直接控制敌人的行动。

　　邱占豪使出这路追影枪的意图首先是限制黄金龙的剑招，然后是以枪式中的捉影符纹印压住他的身法，最后以自己最得意的枪法干净利落地将他击翻在地。为了打败黄金龙，他已经这样的开场枪法秘密练习过百次千次，到了炉火纯青的地步，此时一旦展开枪式，顿时大感挥洒如意。

　　但是，黄金龙的剑法仍然超出了他的想象。沉星洗空剑瑰丽如流星雨，奔放如野山花，充满了旺盛的延展力和脉动的生机，星流激电般的剑法充满魄力的刺入双枪间的空档，犹如蔓生的野藤，恣意寻找着抢攻的可能性。

　　绝美的剑式不但截断了青白双蛇的枪式，阻止了捉影符纹印的生成，而且在某种程度上左右了他的神思，令他下一招的枪法不由自主地想要防守剑法的攻势。这一路本来神妙无比的追影枪居然无形中被黄金龙一点点反压，唯一能够让邱占豪保持优势的，只是兵器上双枪对单剑天生的克制。这让心高气傲的邱占豪几乎想要吐血。

　　黄金龙这边已经快要疯掉了。邱占豪枪法上的变幻似乎永远也走不到尽头，犹如一青一白两条灵蛇穿过自己的万千剑影不断寻找进攻的机会。他的手腕在激斗开始后的数十息内已经开始酸疼，但是他还是不得不像抽筋一般疯狂催动自己的连环快剑，因为如果不继续加强攻势，他就要被反扑的双蛇咬翻在地。

　　现在的他，就好像左手右手各攥住了一条毒蛇，如果不使劲制住毒蛇，自己就要完蛋。他甚至有了想要跳下擂台的冲动，但是他连跳下台的机会都没有。他的心中不禁暗暗咒骂邱占豪耍赖使出这么厉害的上古神枪，要不是这么可怕的枪法，好歹他还有一个体面下台的机会。

　　这场针尖对麦芒的激斗，就在麻杆打狼两头害怕的窘境中一点点攀升到最高潮。青白双蛇呼啸腾舞的身影没入了沉星洗空剑的滟滟剑潮中，卷起一丛高过一丛的金红色火花。邱占豪和黄金龙的双眼都因为急切想要追踪到对方兵刃而被血丝布满。

　　“成了！”当邱占豪使出追影枪最后一招“蛇舞翠山曦”，他忍不住狂喜地虎吼了一声。白蛇和青蛇在空中如舞者的飞缎，以一种奇异的轨迹严丝合缝地交击在一处，不但形成了一次完美的攻击，而且终于成功在枪影中画出一枚捉影符纹印。这道符纹印将会成为邱占豪今夜制胜的关键。

　　然而，在他刚刚喊出“成了”这两个字的时候，一道曦微的星光犹如一滴天使的眼泪从他如封似闭的枪影中透了过来，仿佛墙上破了一个针眼大小的破洞，将一道日光注入了黑暗的房间。这点飘渺的星光毫不留情地射向了他的咽喉天突穴。

　　他的“蛇舞翠山曦”虽然在进攻的同时，以双枪合击之术画出了一枚捉影符，但是他的枪式却因为这一举两得的取巧而露出了微弱的破绽。黄金龙如水银泄地般的剑法在气机感应下，顿时爆发出了最致命的一击，毫不犹豫地径取邱占豪的咽喉。他在无数次与强敌鏖战中养成的杀意，在关键时刻终于爆发了出来。

　　“开！”邱占豪双枪一招“十字横门”，在间不容发的瞬间狠狠往上一撩，浑身上下的强脉劲如火山爆发般喷薄而出。

　　黄金龙的身子犹如汪洋中的扁舟，被这强猛的强脉震荡震飞到空中，呜悠悠向后飘飞了七八米，咚地一声双腿落地，接着又朝后滑行了六七米，才终于勉强停在了擂台边缘。他的右手虎口这时才感到一阵火辣辣的剧痛和嗡嗡的震荡，忍不住高高扬起，手指一松。嗡地一声，他的天星剑脱手飞了出去，打着滚在空中转了一圈，落到他的身后，却被他左手往后一捞，灵巧地一把攥住。他用左手倒握剑柄，将天星剑竖在臂后，右手抬起来轻轻抖了抖，抬嘴吹了吹虎口上的灼伤。


第302章 夺枪之战（二）

　　“唉——”观擂的人们发出悠长而遗憾的叹息，随即报以震天的掌声。他们叹息是因为邱占豪和黄金龙精彩绝伦的枪剑之争本该有一个更精彩的结局，但是却被邱占豪突然使出强脉劲震开了敌手，粗暴地画上了休止符。他们鼓掌则是为了二人精彩的斗战，尤其是黄金龙最后关头激发潜能使出的绝命杀招。

　　听着台下叹息声和掌声，邱占豪只感到浑身上下都因为郁闷和愤怒而痉挛颤抖。他本来把一切都计划得完美异常，以抢攻压制黄金龙，以捉影符纹印遏制他的身法，最后干净利落地解决他，从头到尾他都没有想过要用强脉劲。他只希望能够漂漂亮亮，轰轰烈烈地战胜黄金龙。但是，在最后关头，黄金龙的身体虽然被捉影符控制，但是他的最后一剑却彻底破了追影枪，逼得他不得不使出以大欺小的强脉劲，崩开了黄金龙。

　　人们之所以能够成为相忘师，是因为玉关胎劫的突破，任督二脉的念锁被打开，从此人们可以通过相忘诀激发念力，一跃而成为可以创造奇迹的相忘师。这一阶段的念力叫做强念功。当人们达到高阶相忘师的水准，身上奇经八脉的念锁都会被依次打开，形成百川汇海般的强脉劲。强脉劲的念势是普通强念功的数倍之强，乃是时间与毅力的积累，毫无捷径可寻。当初黄金龙与鲁贤、轩辕雄等人激斗一度落了下风，就是因为念势不如人之故。如果邱占豪一路使用强脉劲硬扛硬打，压死黄金龙，就算是星辰海本府弟子也会感到颇为不光彩。

　　“黄金龙，你身上的念势弱得可笑，实力不值一提，一看就知道你在十五岁之前，根本没有练过武功。像你这样的家伙却能够窃取高位，名满天下。而我们这些早早就制定目标，痛下苦功，立志天下的人却被你的锋芒所蔽。今日你落在我的手中，休想我会轻易放过你。”邱占豪双目血红地瞪视着黄金龙，喘息着说。

　　“最烦就是你这样的。”黄金龙以左手持剑点了一下他，颤巍巍地抬起手来擦了擦额头的汗，“自己只知道下笨功夫，还看不得别人比你聪明。我问你，你没事儿练十八般兵器干什么？行走江湖你还扛着兵器库上街是怎么着？”

　　“不亲身苦练十八般兵刃，你如何知己知彼，百战百胜？”邱占豪厉声说。

　　“你到金玉堂看看十八兵器谱不就行了，多花点时间练自己喜欢的兵刃吧。我练剑一年，你练枪的时间加起来估计连八个月都不到。你以为学点上古神枪就强了？”黄金龙摇了摇头，“为什么上古神枪现在都没人练？因为过时啦！你别抱着老祖宗的东西就以为有宝了，枪法剑法当然还是自创的最顺手。”

　　“胡说八道！像你这样的废柴整日就知道吹牛放大话，给一点颜色就开染坊，真以为自己是荼洲第一吗？今天我就让你看看星辰海的第一弟子是什么实力！”邱占豪双眼忽然闪烁出深沉的夜色，眼白眼仁都变得一片漆黑，混身上下的念势忽然势如破竹地朝着黄金龙蔓延开来。

　　“是你自己打不过我就骂街，我配合一下也不行？”黄金龙笑嘻嘻地呛了邱占豪一句，旋风般一转身，身子想着擂台东南角高高窜起，抬脚一点东南镇擂杆，身子轻灵地一弹，悠悠然跃入高空，躲开了地上蔓延的强脉念势。

　　“去吧！”邱占豪暴喝一声，双手一展青白双蛇，身子一个旋风盘旋，双枪犹如盘绕大树的青白枝蔓呼啸着旋转而上，朝着黄金龙的身影裹夹而来。这正是上古四神枪中的第二路枪法食人花。双枪扭转之势封死四面八方的腾挪角度，以旋转而成的吸力将敌手吸入枪阵之中，再以枪棍鞭混合的招式将落入阵中的敌人绞杀。一时之间，擂台上空充满了邱占豪毫无保留的强脉念势，无情地挤压着黄金龙的身体，将他的身子直挺挺地吸入了双枪旋转而成的枪林之中。

　　黄金龙身子微微一松，任由这股吸力将他吸入食人花阵的正中，接着身子一扭，借着这股旋转吸力嗡地盘旋起来，手中长剑借势一展，扑棱棱吐出一片如旋转喷薄的剑花，每一道剑光都成切线方向击打在周围的枪壁上，溅起一朵红色的光花。

　　每一次枪剑相击，他的旋转之势都是一个顿挫，但是身子却微微向上升了数分，数百次枪剑相击之后，他的人不知不觉中被双枪上传来的磕崩之力再次送入了高空。而邱占豪疯狂盘旋的双枪枪势却渐渐散乱缓和起来。整个过程就好像邱占豪用自己形成的吸转之力撞在了自己的枪上，白白将黄金龙再次送入制高点。

　　“中！”黄金龙一个千斤坠，身子如乳燕穿云，穿过后力不继的青白双枪阵，剑刃顺着青蛇的枪杆一路削了下来，闪电般斩向邱占豪握枪的手。

　　“走！”邱占豪毫不示弱地一撩青蛇，将它送入天空，接着双手同握白蛇，一枪扫到青蛇枪柄上，青蛇忽然嗡地凭空一个旋转，极速转动的枪杆绞飞了黄金龙顺着枪杆削过来的长剑，将他旋了一个踉跄，头下脚上地翻向地面。这一招正是他的另一路上古神枪——六节鞭中反败为胜的招数。

　　“好啊——”看到邱占豪漂亮地赢了一招，台下顿时爆出一阵彩声。

　　就在这时，黄金龙单手撑地，身子翻空，双腿高抬，背对着邱占豪曲腿后踢，正好踢中脱手飞出的天星剑剑柄，长剑嗡然作响，凌空化为一面竖直的冰盘，对准邱占豪的面门切去。与此同时，他双臂一曲，同时发力一推，身子一个倒后空翻，直立起来。这一招活用了天山夸父追日剑中的招数，却以谭腿中的反踢使将出来，颇有化腐朽为神奇之效。

　　邱占豪身子一扭，枪法一转，活用出上古神枪之四——甩杆枪，白蛇自头顶向身后转动，一个海底捞月式自下向上甩了出去，一直粘在枪杆上的青蛇呼啸一声，翻滚着脱杆而出，轰地撞在盘旋而来的天星剑上，青轮冰盘空中相撞，爆出一天灿烂的金星，化为一青一白两道流星同时向邱占豪和黄金龙飞去。

　　邱占豪抬手接住青蛇，横枪在空，身子弓箭步挺立，右手白蛇遥指黄金龙。黄金龙振臂翻腕，以右手接住天星剑，身子以弓箭步斜立擂角，剑尖遥指邱占豪，左手抬起来轻轻甩了甩，仰头吹了吹左掌的虎口。

　　这数招枪剑相拼，双方殚精竭智，攻防转换快如闪电，转折如意，身形闪烁，兔起鹘落，行云流水，枪法剑法都极尽巧妙，神机深藏，最后势均力敌，打成平手，可谓攻得精彩，守得漂亮，实为近兵交锋的力作。而邱占豪与黄金龙的枪剑之艺亦可称一时瑜亮，难分高下，令擂台下的观众忍不住再次爆发出雷鸣一般的掌声和欢呼声。

　　“是不是该往下跳了？”艰苦万分地扛住了邱占豪三路神枪的一轮狂袭，黄金龙真的感到脑子和体力都有点干了，他忍不住侧目瞅了瞅擂台之下，寻思着找一处好跳处跳下去。就在他刚刚动念的刹那，邱占豪白蛇一闪，在空中一个旋风转，化为一片冰盘，扑棱棱朝他疾射而来。


第303章 夺枪之战（三）

　　“嗯？离手枪？”黄金龙一愣，连忙身子一侧，勉强让开了白蛇的旋空击，白蛇翻着跟头，枪头狠狠撞在擂台台面上，爆起一溜金星，嗖地一声借势倒翻上空中。黄金龙抬头一看，不禁叫了一声不好，刚才他躲闪的时候，邱占豪不知何时已经蹿上了高空，不但占领了制高点，而且正好迎上高高弹起的白蛇。嗡地一声空气震荡声在空中压抑地响起，邱占豪的青蛇疾速一抡，压中上弹的白蛇枪杆，白蛇在空中舞出璀璨的雪白色乱影，沿着旋转变幻的精奥轨迹回荡下来，狠狠劈向黄金龙额头。

　　邱占豪施放出来的强大念压如泰山压顶般随白蛇迫来，令黄金龙的混身上下犹如挂上了数百斤的沙袋，步履蹒跚躲闪不及，只能眼睁睁地看着白蛇迎面砸来。

　　这一招甩杆枪中的抛枪术最奇妙的一点就是：抛枪者能够预先算出飞枪撞击地面，墙壁和敌人兵刃之后的走向，抢先一步等待其间，伺机发起后续进攻，这样重重劲力彼此叠加，蓄集飞枪之上，令这把大枪上的力道越来越凌厉，攻势也越来越凶猛，直到最后克敌制胜。

　　邱占豪此时终于把压箱底的功夫施展出来，白蛇之上混合了十余年间练成的强脉劲，配合精妙绝伦的飞枪术，轻灵厚重兼而有之，尽显平生绝艺。方才数十招间，他连连抢攻，却屡次被黄金龙扳成了平局，嫉恨之火在胸中烈烈燃烧，恨不得用这一招枪法如拍苍蝇一般将黄金龙拍成稀泥，再也不去管自己和黄金龙念势的差别。

　　看到邱占豪使出如此精奥霸道的神枪，整个二十八宿广场上爆发出一片惊呼之声。所有看台上眼光敏锐的学府高层和得意门生们纷纷离席而起，屏住了呼吸。

　　正北方的观擂台上，宗春流也忍不住站起身来。谁也没有他知道甩杆枪威力全开时的杀伤力。有那么片刻，他几乎以为黄金龙已经被打瘪在地。“洪英、飞霜，一定要救下黄金龙啊。”他瞪圆了眼睛怒视着英雄擂，焦灼地等待着这一切的终结。在这一刻，没有人认为黄金龙能够禁得起这一招枪法的攻击。

　　仿佛一片天空从天而降，狠狠压在黄金龙身上。白蛇喷吐出的强烈罡气，甚至让他无法呼吸。他仰天大喝一声，犹如喝醉酒一般后仰着摔倒，一头撞到地上，身子蜷成一团。“黄金龙——”台下爆发出一阵惊恐的呼声。被白蛇正面击中，不死也要全身骨骼俱断，比死更惨。所有人都替这个处于弱势的少年担足了心事。

　　“铮——”地一声脆响，白蛇的枪头狠狠砸在黄金龙头顶三尺处，爆出一天金花，枪头一仰，仰空翻滚而去。“咦！”白蛇的走向完全出乎邱占豪的意料。他从空中茫然落地，和白蛇擦身而过，居然没有接住枪身，只是直着眼睛看着地面上的黄金龙。

　　趁着邱占豪茫然失措的瞬间，黄金龙奋力摆脱了他的念势，一个鲤鱼打挺，身子翻滚着一个腾跃，犹如脚踩祥云的飞仙，双腿一个轮踏，以青霄术中的飞燕归巢加速上冲，凌空旋身，一把将翻飞而起的白蛇抢到手中。这个时候，人们忽然发现他手中的天星剑已经踪影全无。在擂台台面上，黄金龙的天星剑头上柄下，深深没入地面之中，只露不到两尺的剑身，朝天而立。

　　看到这一切，所有人都恍然大悟刚才电光火石间发生了什么：在白蛇压身的瞬间，黄金龙使出了一招流传千年的上古剑招“为君笑醉瑶池畔”，以千斤坠加速仰倒在地，于地上卧了一个蓄势待发的巧云，手中的天星剑以朝天一株香的姿态直指白蛇枪，但是剑柄却被他抵在了地上。

　　白蛇凌空砸来，枪头直接撞击在坚硬的天星剑上，犹如一把巨大的铁锤，将天星剑砸入了地面。而抵在地上的天星剑也将同样巨大的反弹力反作用到白蛇枪头上，将它撞得倒翻而回，以完全超出邱占豪预算的速度和角度飞入空中。

　　黄金龙的醉剑另一个作用，就是造成了自己被砸倒的假象，令邱占豪放松了念势，给了他绝地而起的机会。于是他借势而起，追着白蛇冲天而起，将这把宝枪夺到手中。

　　一轮交锋之后，邱占豪威猛轻灵的神枪令黄金龙失去了自己的天星剑，但是黄金龙灵活机巧的应变却夺走了邱占豪的宝枪白蛇。这中间变化之神奇快速，让所有观战者都陷入滔天的狂热，二十八宿广场哗地响起一片隆隆的声潮，数万人一起开口说话，喝彩声，议论声，尖叫声，欢呼声交互回荡，汇合成嗡嗡的震荡之音。

　　“打得好啊——”

　　“你们看啊，黄金龙真的夺了枪！”

　　“这才是名副其实的夺枪大战嘛！”

　　“没白来啊！”

　　“今夜没妹子也认了！”

　　看台上的六学府二十四学院的精英无不起身来到扶栏之前，用力鼓起掌来，有些性子活泼的高手甚至忘形地打起了唿哨。能够让这些精英高手认同的比试，这个世上少之有少，光凭这一点，这个精彩纷呈的夺枪之夜已经足以载入星辰海史册。

　　“黄——金——龙——”听着擂下人们对黄金龙的欢呼赞美，本以为胜利在握的邱占豪陷入了巨大的心理落差之中，烦躁，愤怒、郁闷、痛恨诸般情感纷至沓来，令他发出了震天动地的战吼。他手中的青蛇一个强烈的震颤，枪杆腾空而起，以关刀的横斩之姿追着手握白蛇的黄金龙撞去。黄金龙身子刚刚落地，见到青蛇横斩而来，连忙竖枪一挡。轰地一声巨响，他的身子犹如投石器上的石块，被青蛇的横扫打得高高飞起，朝着西南擂角的镇擂杆飞去。

　　“去死！”邱占豪弓身拧枪，追着黄金龙飞逝的身影冲去，恨不能一记追影枪将他钉死在地上。但是当黄金龙落到西南镇雷杆附近的时候，他忽然一伸左臂，凌空一把攥住金雨竹的竹杆，右手单臂擎枪，做了一个夜叉探海的枪式。这一招枪法的起手式，令邱占豪如遭电击，浑身如坠冰窖，有生以来第一次，他强烈地感到自己今夜将会输在一个一年堂少年的手上。

　　“月下把火——！”整个星辰海陷入了一片欢腾的海洋。现在黄金龙做出的起手式，正是星辰海骄子顾天骄招牌般的成名招式，踏火照梨花中最强的攻势枪法——月下把火。

　　这一招月下把火曾经终结了鬼府八獠之首横川猛，也曾经一枪同时杀死了曲回岚和搜魂犼，实是荼洲战绩最辉煌的枪法。现在黄金龙借着邱占豪自己扫出来的强脉劲，积蓄在镇擂杆，无形中成为了月下把火中蓄势发力的起手枪。而他的右手则高举白蛇，随时准备借力腾射而出，爆发出惊天动地的夺命一击。这一枪如果打实了，邱占豪能剩下半截身子就算走运。

　　“不要——！”邱占豪曾经多次战败在顾天骄这一招绝世神枪之下，对于这一招有着无穷的恐惧和自卑。他不想在决定自己命运的今夜重复一次这样的悲剧。危急之下，他爆吼一声，奋力一枪脱手射出，流星驰电般击中了黄金龙左手握紧的镇擂杆。轰地一声巨响，青蛇一枪撞断了镇擂杆，余势未衰，颤巍巍地朝着黄金龙飞去。镇擂杆轰然倒下，带着黄金龙忽悠悠飘向了擂外的空地。月下把火所有的蓄势都落了空，黄金龙连忙放开镇擂杆，轻巧地倒翻一个跟头，抬手接住朝自己飞来的青蛇，双脚微震，落到了擂外的地面上。

　　英雄擂上下，邱占豪双手空空站在擂角，茫然望着黄金龙，而黄金龙则拿着他的双枪，愣愣注视着他。整个广场一片寂静，一时之间，谁也不知道该作出何种反应。

　　“噗”地一声轻响，黄金龙将青蛇白蛇同时插在地上，双手一合，向邱占豪恭恭敬敬地拱手道：“邱师兄，我输了。”

　　“我赢了？”邱占豪茫然道。

　　“是，你赢了。”黄金龙挠了挠头。

　　“耶——，占豪，你赢了，你赢了，你打败了黄金龙，从现在起，你才是染金枪的主人，你才是荼洲第一。”一直在擂旁观看比赛的周子房一蹦三跳地冲上擂台，一把抱住邱占豪，兴奋地尖叫道。

　　“我当然赢了，我赢了，我赢了！”邱占豪这才终于明白过来，顿时狂妄地大吼一声，高高举起手。

　　周子房抓起他的手，拖着他来到擂台正中，放声说：“各位来观赛的嘉宾，各位星辰海手足，今夜夺枪之战的胜利者是邱——占——豪——！”


第304章 夺枪之战（四）

　　寂静的二十八宿广场终于响起了稀稀落落的掌声。人们这时才终于意识到，虽然黄金龙今夜精彩绝伦地连续夺下了邱占豪的双枪，但是真正的擂台赛胜利者仍然属于留在擂上的邱占豪。真正夺枪成功的人却是失败者，而失去双枪的人却成了胜者，这中间的讽刺意味让人不禁感叹。

　　“现在是时候让黄金龙履行承诺，为染金枪施行解盟之礼，还其自由，让它另择明主。”周子房说到这里，转头看了一眼擂下的黄金龙，脸上露出得意的神采，“现在先请黄金龙上台吧。”

　　听到周子房的召唤，黄金龙无奈地叹了口气，垂头丧气地纵身跃上擂台，站到周子房的身边。就在这时，一阵突如其来的掌声和喝彩声忽然在二十八宿广场上海潮般响起，震得黄金龙、周子房和邱占豪都往后退了一步。

　　“黄金龙——，虽然你败了，但是你打得漂亮，我鲁贤永远挺你——！”人群中冒出鲁贤的大光头，他用力招手道。

　　“喂——，邱占豪，你赢了吗？你的枪呢？”柳怀古在鲁贤身边冒出头来，高声吆喝道。他的话让在场弟子轰然大笑。

　　“真正的荼洲英雄仍然是黄金龙——”人群中响起不知哪个弟子的叫喊。

　　“黄金龙别气馁！”无数声音在广场四周不同角落同时响起，瞬间汇合成一片巨大的声浪。

　　“多谢星辰海的手足，他日我黄金龙会回来找这个场子，到时候咱们再聚个通宵！”听到台下众人的喝彩和鼓励，黄金龙不禁感动得双眼发红，忍不住张开双臂朗声说。

　　“就这么约定了！”台下的弟子们激动得齐声吼道。

　　星辰海弟子们的欢呼和喝彩令擂台上周子房和邱占豪得意的脸色渐渐铁青了起来。他们没想到擂台赛失败的黄金龙反而赢得了星辰海的心。而他们费尽心机取得胜利，却根本没有人理会。这个黄金龙难道是上天派来夺人荣耀的灾星吗？

　　擂台上响起了沉重的脚步声，两名守卫陈兵堂的进兵师一人扛着一把暗色的长枪来到英雄擂上，将这对大枪并肩放在兵器架上。在擂台周围守擂的展洪英和岳飞霜从擂台东西两边飞身上台，仔细检查双枪的情况，确认是真正的染金枪之后，才并肩来到黄金龙的面前。

　　展洪英走到黄金龙的天星剑旁，抬脚一震地板，深埋在地面之中的天星剑应脚而起，弹入空中。他震袖一卷，将天星剑收在手中，双手平托着来到黄金龙的面前，微微一点头：“黄金龙，这场夺枪战打得漂亮，虽然最后结果是占豪胜利，但是气度上，你胜他十倍，听闻你是顾云帆的弟子，真是让我好生羡慕。”

　　“师父！”听到展洪英的话，邱占豪忍不住恼怒地吼道，“你……”

　　“住口，为人一定要看清自己的局限！你还有好多东西要学呢！”展洪英回身喝道。

　　“哼！”邱占豪猛然扭过头去，竟然不再看展洪英一眼。

　　“多谢展主事！”黄金龙接过展洪英递过来的剑，还入鞘中，以弟子的礼节深深向他鞠了一躬，这才免除了他被自己弟子诘问的尴尬。

　　“唉……真是让人惭愧。”看着邱占豪如此不肖，展洪英郁闷难当，忍不住一转头，直接走下了擂台。

　　“小龙，今夜打得不错，以后看好你的发展哦。”岳飞霜拍了拍黄金龙的肩膀，略作鼓励，就连忙追在展洪英身后走下台去。

　　“黄金龙，别在这儿磨蹭了，赶紧实行解盟之礼吧，认赌服输，你不是想要混赖吧？”周子房见两个主事离开，连忙趁机催促道。

　　“你才想混赖！”黄金龙瞪了他一眼，大步走到染金枪面前，闭上眼睛，伸手按住双枪的枪杆。染金双枪顿时放射出夺目的橘红色光芒，两枚瑰丽之极的孔雀光翎冲向空中，喷射出喷泉般奔涌不停的韶光。“喔……”看到染金枪认主的光芒，二十八宿广场上第一次目睹此事的弟子们无不发出震惊的呼声，被眼前金琥珀色的染金枪芒所陶醉。

　　“染金枪啊染金枪。你本是顾公子托付给我来击破鲸吞的神器。我适逢其会，成了你的临时主人，咱们在一起杀过搜魂犼，败过曲回岚，退过朔剑霄，干了不少惊天动地的大事，也算是意气相投，合作愉快。但是，我毕竟不是枪师，我喜欢的是剑法。所以……不是你的问题，是我自己的问题……”黄金龙抚摸着染金枪的枪身，絮絮叨叨地柔声说着。

　　“喂，你怎么这么多废话？”在一旁听得大感不耐烦的邱占豪忍不住喝道。

　　“你老实呆着，没见我办正事儿呢吗？”黄金龙瞪了他一眼，随即转过头来，继续说，“与其将来你我不欢而散，不如在我们最相得的时候做一个了断。这样你我他日相见，还能够相视一笑，记起对方的许多好处，留一段温馨的回忆。”

　　“呜……”听到黄金龙深情的话语，藏在他腰带上的苏红豆、宫樱花、李南星和静仪姐妹这些多愁善感的打鬼团成员都忍不住哭了出来。他们这一哭，引得黄金龙也忍不住眼眶潮湿，鼻头酸楚。

　　染金枪的光芒忽然由金碧辉煌的琥珀色转为淡淡的乳白色，渐渐暗淡了下来。接着乳白色化为几乎微不可见的淡蓝色，将周围的一切涂抹得忧郁而伤感。当黄金龙终于恋恋不舍地放开枪杆的时候，染金枪的枪身爆发出一抹亮丽的红色流光，随即迅速黯淡了下来。

　　当黄金龙退开的时候，守卫在染金枪两侧的近兵师同时伸手一探枪身，觉察到枪上没有传来任何负面反馈，而且枪身的色彩也从晦暗无光，变成了正常的色泽，于是同声说：“解盟礼成！染金枪现在重新变成无主之物！”

　　“唉……”黄金龙的心头一阵难以消解的凄凉感伤，下意识地远远退开，不想再看到染金枪现在的模样。这样的感觉，就好像埋葬了一个至亲的战友，或者挥别了一个深爱的姑娘，让他感到胸口剧痛难当。他没想到自己居然会对这件顾天骄的遗物有如此深的依恋。也许正像苏红豆说的，名枪与侠士之间，真的有割不断的羁绊。

　　“终于等到这一天了！”邱占豪一把推开兵器架边的近兵师，抢到染金枪的面前，双手一探，同时将两杆枪的枪身紧紧攥住。

　　染金枪在邱占豪的手中依然如故，没有产生任何光芒，就仿佛两杆普通的金属长枪一般。

　　“怎么回事？它……它应该认主才对，为什么没有反应？”邱占豪猛然回过头来，对黄金龙怒喝道。

　　黄金龙双手一摊，茫然摇了摇头。

　　“认主！认主！认主啊——！”邱占豪奋力攥住染金枪的枪身，用力地晃着，只晃得兵器架当啷作响。但是染金枪依然如故。

　　“黄金龙——，你是不是根本没有完成解盟之礼？你对它作了什么手脚？”邱占豪双手一提染金枪，将他们拎出兵器架，指着黄金龙吼道。

　　“这染金枪的确已经和黄金龙解盟……”兵器架边的一名近兵师开口说。

　　“住口！我不信！”邱占豪厉声吼道，“黄金龙，给我一个解释！”

　　“呃……让我想一想啊，”黄金龙忍不住嘿嘿一笑，搓了搓手，偏头道，“唯一的解释大概就是：染金枪它不喜欢你。”

　　“胡说，我是夺枪之战的胜利者，我是英雄擂的擂主，星辰海的第一，荼洲的第一！为什么它会不选择我——？”邱占豪双目发红地厉声吼道。

　　“我觉得吧……”黄金龙摸了摸下巴，“你真该买面镜子，有空自己好好照照。”

　　“黄金龙，是你——，都是因为你！”邱占豪的脸上露出野兽般的凶性，“只要你一天不死，染金枪就不会认我为主！”

　　“你要干什么？”黄金龙看着他扭曲的表情，心头一颤，连忙向后疾退。

　　“占豪，不要冲动！”被他气得走到台下生闷气的展洪英看到此情此景，顿知不好，大声吼道。

　　“快拦住他！”岳飞霜高声喝道。

　　但是邱占豪此刻已经双枪一分，打在兵器架边的两个近兵师身上，将他们震得吐血倒地。接着他暴喝一声，身子腾空而起，双枪一旋，一招追影枪中的“双蛇引乱箭”，双手卷着满天连城箭雨一般的枪影，对准急速后退的黄金龙疾扑而来。

　　“小心——”看台上下，广场周围，数万人同时焦急地大声吼了起来。岳飞霜和展洪英双双振臂而起，但是他们距离黄金龙已经太远，根本无法及时出手救援，眼看他就要被乱枪穿胸而死。

　　就在这时，黄金龙忽然探手拔剑，向天上一抖一掷，雪亮的剑光犹如镶了银边的玉兰花瓣，随风一卷，在空中划出数道靓丽迷人的痕迹。

　　当邱占豪的双枪和横舞空中的剑光接触的瞬间，相互激荡的金色涟漪突然满空亮起，天地变成了被落花点缀的一池春水，倒映着满天星斗。涟漪叠起时，这些星光随之摇曳激荡，仿佛整个天空被震碎皲裂，化为满天落星如雨。

　　当邱占豪的双枪撞上这奇幻的剑光，密集如雨的枪影在金红色的烟火之中一一消弭，满空银芒金影突然收缩成一条流线型的奇异影像，犹如一条闹波的锦鲤在空中轻灵地一摆尾，划出奥妙玄秘的螺旋线。在螺线和枪影的交击中，染金枪翻滚如轮，左右分开，擦着黄金龙的肩膀高高窜起，仿佛他的身上开出两朵金色的蒲公英，邱占豪的身躯横飞过黄金龙的头顶，一个旋身单膝跪到在地。

　　金银色的光弧沿着精奥的螺旋线摇曳着回到黄金龙右手，迎风一凝，重新具象成天星剑，如寻穴的毒蛇，准确地回到鞘中。

　　“噗”地一声轻响，单膝跪地的邱占豪腰间气门处喷出一股鲜血，身子一软，躺倒在地，昏迷了过去。咄咄两声轰鸣，从天上旋转而下的染金枪铮然插入黄金龙身后的左右两侧，犹如守卫他的两位门神。


第305章 未完待续（一）

　　“黄师弟，黄师弟！”一个熟悉的声音忽然在黄金龙耳边响起，他茫然睁开眼睛，赫然发现顾天骄正站在他的眼前。这位星辰海的第一公子仍然穿着那身金碧辉煌的星河甲胄，头上戴着琉璃般璀璨的淡金玲珑平巾帻，背后披挂星白色英雄氅，脚上踏着离华如梦的十万星辰靴，一如初见他时的模样。

　　“顾公子……”久违的悲伤忽然袭来，黄金龙的双眼还没有来得及感到熟悉的胀痛，泪水已经滚滚落下。一种深深的怀念温柔地缠绕着他的心田，鲸吞阵中生死同袍那一瞬间重现眼前，让他的舌尖充满了苦涩的甘甜。在那短短的一刻，他和顾天骄是真正生死相依的战友。顾天骄用自己的生命为他求得了制胜的机会，在鲜血的腥味中，他闻到了生命的香。那一刻他从未感到那么尽兴地活过。他以为他和顾天骄都会因此得到永生。

　　经过了很长很长的时间，他才终于意识到，顾天骄已经战死，永逝人间。他将会背负失去战友的悲伤度过余生。这个残酷的事实让他无比怀念顾天骄死前的那段时光，那段谁都没有失去，所有人都在身边的幸福。现在，顾天骄突然出现在他的眼前，让他再次回忆起了从前的快乐，这让他格外感伤。

　　“我很高兴你终于继承了染金枪，在我心中，你才是染金枪真正的主人。现在让我把踏火照梨花余下来的招数尽数教给你，第一式梨花夜放……”顾天骄的手中不知何时出现了两条金色的枪影，他以矫矢如龙的姿态抡动枪影，在空中画出了两条金影。

　　“顾公子，对不起，我没有赢得使用染金枪的资格，我已经和它解盟。”黄金龙哽咽着开口说。

　　“第二式踏火舞龙……”

　　“顾公子，求求你听我说，我真的不适合使用染金枪，我喜欢的是剑法。”黄金龙双眼胀痛得似乎要炸开了一般，他不得不按住自己的太阳穴，痛苦地跪倒在地。

　　“第三式雨卷梨英……”

　　“顾公子，求你不要这么执着，我已经不再是染金枪的主人，呜……”黄金龙再也忍耐不住，终于哇地放声哭了出来。

　　“第四式龙卧花田……”顾天骄的身影一点点淡入背后青金色的幻境，声音渐渐变得悠长而遥远，仿佛远山传来的牧笛之音。黄金龙缓缓睁开眼睛，发现自己仍然安安稳稳地睡在远朋居的客床上。他的脸上仍然残留着梦中的泪痕，仿佛顾天骄真的曾经在他的眼前显出过真身，并认定他已重新成为染金枪的主人。

　　他从床上坐起来，推开窗户，向外望去。夜尽更深，正是黎明前最黑暗的时分。“我为什么还要在这里盘桓？”黄金龙轻轻按住自己的额头，扪心自问，“难道说，我仍然割舍不下染金枪的羁绊？”

　　自从他以叶笑沙的情锁破解了邱占豪情绪失控的暴起刺杀，他的名声继鲸吞之后再次上升到了巅峰。不但洗锋团和打鬼团这些天门的同伴对他激赏钦佩，六大学府二十四学院前来观摩神枪择主的主事和总管们也对他赞美有加。

　　最让人惊讶的是，星辰海的弟子们从最执着的倒黄派一下子逆转了过来，成为了黄金龙最热情的崇拜者。所谓眼见为实，黄金龙在擂台上表现出来的磊落气度和在危机中展现出来的机智和才华，让这些一直对他嫉恨交加的星辰海弟子大开眼界，观感剧变。相比之下，邱占豪和周子房等星辰海英杰的表现，顿时被甩出了几条街去。尤其是最后邱占豪的精神失常，更是反衬出黄金龙的不凡。

　　既然邱占豪令神枪择主的企图失败，一种染金枪本应属于黄金龙的声音在星辰海渐渐强烈起来。不但六大学府和二十四学院主事都认同这个结果，连星辰海本门弟子都认为本该如此。唯一阻挠染金枪归黄金龙所有的，只剩下七夕之夜夺枪之战的结果。黄金龙擂台战毕竟是失败了，而且他已经和染金枪实行了解盟之礼。这对染金枪现在仍然是星辰海的所属物，主人不明。

　　身为星辰海门主的宗春流一向以爱惜学院声誉著称，一旦他同意黄金龙拥有染金枪，那就是承认了夺枪之战中，邱占豪实际上是败给了黄金龙。一个星辰海五年堂的冠军斗师打不过天门一年堂的杂兵，这样的擂赛结果一旦被公认，对于星辰海的名声将会造成致命的打击。任何门主都不可能让这样的事发生，尤其是宗春流。

　　但是黄金龙在擂赛结束之后，仍然依依不舍地在星辰海盘桓了数日。在他的心底，仍然有着若有若无的希望，希望有奇迹发生，他能够重新成为染金枪的主人。不是因为他在乎染金枪的价值，而是当日在擂台上他告别染金枪的时候，他再次感到了顾天骄死亡时才有过的悲伤。这样的感情，他这一生真的不想再经历第二次。尤其是在白算计离开之后，他更加不想失去另一个伙伴，哪怕是一对无声无息的名枪。

　　但是这么多天来，他一点点失去了希望。也许，这一次，奇迹不会再发生。他和染金枪，只能就此挥别。

　　他从床上爬起身，穿好衣服，推开窗户，跳入夜色笼罩的青霄堂庭院，朝陈兵堂飞奔而去。

　　晨光曦微中的陈兵堂仿佛披着淡淡的秋霜，屋宇间闪烁着隐隐约约的银光。在两侧影壁墙之间，横亘着轻柔的晨雾。

　　黄金龙来到陈兵堂正门前，犹豫了片刻，终于鼓足了勇气快步登上了长长的台阶。在正门前守卫的两名近兵师看到他前来，顿时热情地打了声招呼。自从七夕之战后，星辰海内对黄金龙的敌意荡然而空，这两名卫士身为近兵师对于黄金龙更是加倍地佩服，此刻看到他到来，顿时喜笑颜开。

　　“两位大哥，我来看看染金枪，还请行个方便。”黄金龙朝他二人拱手道。

　　“黄少侠想看老伙计随时欢迎，请进请进！”两名卫士连忙笑着回礼。

　　黄金龙朝二人礼貌地点了点头，推开了正门，进入了幽深寂静的陈兵堂内部。陈兵堂内陈列的历代名兵散发出的残念寒气顿时令他浑身冰冷。这里陈列的都是还没有认主的名兵，属于星辰海的历代先烈。他们死后，自己的名兵都被收入了陈兵堂以待后人。很多兵刃被星辰海弟子继承，更多的则永远留在了陈兵堂不见天日，日日散发着不甘的怨念。

　　黄金龙不敢对这些前辈先烈的名兵多做浏览，径直走到了染金枪存放的内堂。就在他即将推开内堂大门的刹那，内堂门忽然洞开，周子房一脸晦暗地从堂内走了出来，和他撞了个正着。

　　“周子房？”黄金龙瞪大了眼睛。

　　“黄金龙！”周子房尖细的双眼如两枚闪亮的钉子钉在黄金龙脸上，似乎恨不得把他的脸戳出两个洞。

　　“怎么了，周师兄，大清早来试试自己是不是染金枪的主人吗？”黄金龙嘿嘿一笑。

　　“哼！”周子房的神色一窘，显然被黄金龙猜中了心事。他充满恶意地冷笑一声，淡淡说：“黄金龙，你也得意不了多久！”

　　黄金龙只当他放了一个屁，不再理睬他，只是径直朝内堂走去。

　　“黄金龙！”对于黄金龙的无视，周子房感到羞恼难当，他猛然转回身，“我已经查出了折别的秘密，你和折别暗中勾结的证据已经确凿。你别想着让他来帮你偷走染金枪了，你的这个老战友眼看就要有牢狱之灾。我会让整个荼洲都看清楚这个伪君子的真面目。”

　　“切，不知道你在说什么，现在没有邱占豪陪你疯了，本大少也没空搭理你，你自己一个人玩去吧。”黄金龙不屑地回过头来，朝他吐了吐舌头。

　　“黄金龙，你等着，我周子房不把你扳倒，誓不为人！”被黄金龙再次无视之后，周子房暴怒如狂地咒骂了一句，愤然转身离去。

　　黄金龙关上内堂的大门，来到乘放染金枪的兵器架前。染金枪似乎感觉到了他的到来，暗金色的枪身上忽然亮起雏菊蓝色的光芒，一股忧郁而哀伤的气氛充盈在整个内堂之中。黄金龙感到鼻子再次有些发酸。

　　“老伙计，昨天晚上，我又梦到了顾公子。”黄金龙扶住护栏，柔声说，“他还以为我已经正式成了你的主人。”

　　“嗡……”染金枪的枪杆上传来微弱的鸣响，仿佛是呜咽的哭泣。

　　“我知道……我知道……”黄金龙的嗓子一点点暗哑了下来，“我知道你很想他，我也和你一样，对他很是想念。”

　　说到这里，他苦笑了一声：“很多时候我都想，其实咱们两个凑在一起，挺好的。我们都同样失去了一个宝贵的战友。有了你，我可以常常想起他，而你有了我在身边，也可以对他留个念想。”

　　说到这里他深深吸了一口气，用手死死按住太阳穴：“但是转念一想，我们这样凑在一起，我让你想起他，你也让我想起他，还是挺别扭的。也许，我们分开一阵子，对彼此都是好事，因为……这样在一起实在太伤心了。”说到这里，他忍不住捂住嘴，泪水不受控制地滑落脸膛。

　　就在这时，陈兵堂的天花板忽然微微一震，一丝细尘忽然飘然落下，撒在了黄金龙的肩膀上。

　　“谁！”黄金龙用力擦了擦眼睛，抬起头来观看。陈兵堂空空荡荡，什么都没有。

　　他吐了口气，摇了摇头，重新望向染金枪：“我今天是来道别的，是离开的时候了。老伙计，你在这里好好保重，多交几个朋友。我看旁边那杆方天画戟对你似乎有点意思，你也别拒人千里，好吗？我会……”他抬起头来，再次仔仔细细地望了染金枪一眼，终于痛心地叹了口气，“我会常来看你。”

　　说到这里，他咬了咬牙，毅然转回头，一边揉着眼睛，一边推开内堂的门，黯然离开。


第306章 未完待续（二）

　　远朋居的餐厅内，苏红豆捧着一堆厚厚的手稿正襟危坐在巨大的餐桌前。在餐桌上，摆满了山珍海味，时鲜小吃，还有好几坛好酒。从门外涌进来的打鬼团同伴们看到她这个架势，都感到惊喜交集。

　　“红豆妹子，你这是搞哪样啊？”英传杰第一个问。

　　“嘻嘻，各位，坐下说话。”苏红豆眯眼笑着飞快地摆了摆手，让所有围着大餐桌坐好。

　　“红豆，你是不是有喜事要宣布啊？”苏浣虹从小和苏红豆玩耍，最知她心意，立刻问。

　　“哈，还是堂姐知心。没错。各位，我这本《黄金龙和顾天骄不得不说的故事》现在已经接近截稿，有大书行发信来要，我可能要出书喽。”苏红豆得意地摇晃着她的大脑袋，两根小辫娇俏地晃动着，格外喜气洋洋。

　　“哇……红豆！那文章是你写的啊！”苏浣虹、静仪、静湘等人都惊奇地叫了起来。

　　“嘻嘻，好说好说。”苏红豆得意地一拱手，随即脸色黯淡了下来，“但是，我的结尾出了麻烦。顾天骄顾公子英勇牺牲了。现在书里的死团长只剩下一个人，我想要让他把染金枪带在身边做个念想，但是现在染金枪被星辰海扣着不给他。这样顾公子死了，连染金枪都没了，这样的结局太悲惨了，不会有人想看，所以我只有大摆筵席，把大家都叫来……”

　　“红豆妹妹，你说最好的结局应该是怎样的呢？”墨凝香的人偶爬到苏浣虹的身上，打断了她的话，好奇地问。

　　“我说啊……”苏红豆刚要回话，一边的李南星忽然抓起她的手稿失声惊叫道：“红豆，你怎么写这种东西，老大回来看见，肯定削死你啊！”

　　“就是因为他不在才拿出来给你们看。等到将来真的出版了，一定给你们人手一本。”苏红豆兴冲冲地说。

　　就在这时，一个闷闷的声音在她背后响起：“人手一本什么？”

　　苏红豆回头一看，却是黄金龙苦着一张脸出现身后，不禁吓得尖叫一声：“死团长？！没什么没什么！”她手忙脚乱地收起文稿，一脸谄笑地踢了一把椅子到他身前。

　　“狗屎龙，你怎么这么晚才回来啊？”坐在苏浣虹肩头上的墨凝香梦中身开口问。

　　“我去陈兵堂和染金枪道别……”黄金龙闷声闷气地说。

　　“什么？！”屋子里顿时炸了锅。

　　“老大，你真的放弃了染金枪？”童百练急切地问，“这样怎么顶得顺啊！”

　　“干脆我们去把枪抢回来吧。”英传杰愤然道。

　　“就是！”蓝彩儿顿时点头同意。

　　“都别说了，没缘份就别强求，认命吧。”黄金龙叹了一口气，双目失神坐到苏红豆踢给他的座位上。

　　“你这告别时间可够长的，”苏红豆看了看随身的时规，“整个上午你都泡在陈兵堂了？”

　　“出了陈兵堂，我在校园里溜达了一会儿，平复下心情。”黄金龙揉着眼睛没精打采地说。看着他的模样，屋子里的人一阵默然。黄金龙的心情他们都能够体会，但是现在事已至此，没人能够想出安慰他的话。

　　“你知道现在谁能够让你开心起来？白算计。”墨凝香笑嘻嘻地说，“如果他还在，他一定会说一句欠扁的话，然后让老童和老英胖揍一顿。你的心情马上就会好了。”

　　“唉……”听到她的话，黄金龙更加没精打采了。

　　“怎么……”苏红豆凑到他的脑袋边上，“怀念你的老伙计了？”

　　“切，我会想他！”黄金龙顿时矢口否认，“我只是想到在陈兵堂里还见到了周子房，他对我说什么找到了折别的罪证，还说不整倒我，誓不为人的屁话，让我心情极度郁闷。”

　　“这个该死的刀笔吏！”众人想到周子房敲骨挖筋般的文笔，还有他那张看了都会减寿的脸膛，都忍不住咒骂了起来。

　　“要是当初老大刺的不是邱占豪，而是周子房就好了。”童百练叹息道。

　　“对！干脆，不要刺伤，直接宰了，那才真是一了百了。”英传杰愤然道。

　　“就是，你们不是问我最完美的结局应该是什么吗？我现在想到了！”苏红豆忽然开口说。

　　“是什么？”众人齐声问。

　　“就是死团长用染金枪刺死周子房，然后带着枪大摇大摆地离开星辰海。”苏红豆笑嘻嘻地说。

　　“哇……”英传杰、童百练等人都浑身舒爽地叫了起来，“那才真叫过瘾。”

　　“这才是我今天大摆宴席的目的！”苏红豆忽然噌地站起身，高高举起手，“就把大家聚集在一起，齐心合力，手牵着手，发下宏愿，让我们的死团长心想事成。”

　　“红豆，你少搞点鬼把戏，我就当求神拜佛了。”黄金龙抬起头来，“上次你替我在陈兵堂留书盗枪，我还没有找你算账呢。”

　　“死团长，你对我这么好，居然对我既往不咎，我一定要报答你。今天我说什么都要为你许下宏愿。”苏红豆兴奋地说。

　　“我什么时候说要对你既往不咎了？”黄金龙瞪眼道。

　　“大家一起手拉着手，闭上眼倾听我的祷告，和我一起发愿使力吧！”苏红豆高举双手，狠狠抓住黄金龙和苏浣虹的手掌，用力按在桌面上，“所有人一起来，就像这样！”

　　屋子里的人不得不学着她样子手拉着手聚集在桌前。

　　“老天爷啊……信女苏红豆集结打鬼团所有同伴的力量向你祈求，”苏红豆闭上眼睛仰天祈祷，“请你听取信女苏红豆的祷告，让你的神光照亮人间，让死团长的宏愿成为现实吧——”

　　在众人一起闭上眼睛的时候，“轰”地一声巨响，餐厅的天花板忽然破开一个大洞，两道金线在空中一闪，轰地落到酒桌之上，将结实的花梨木桌面生生砸垮，桌腿从中折断，七零八落，碎裂的桌面则砰地摊在了地上。

　　“我了个去，远朋居也被强拆啊？”黄金龙吓得连忙抬起头来打量着破烂不堪的天花板。

　　苏浣虹探头向地上看了一眼，忽然咦了一声，弯下腰去，从地上拎起两杆沾满灰尘物事，张嘴一吹，吹掉上面的积灰，露出里面隐藏的金色和隐约涌动的龙纹。

　　“染金枪？！”众人齐声惊叫道。

　　“啊哈哈……”苏红豆大喜如狂，连忙凑到苏浣虹的身边，仔细看着她手中的金枪，“死团长，崇拜我吧？我说过我会让你心想事成的嘛，哈哈，我的小说终于有一个完美的结局了！”

　　“这上面怎么这么腥？”英传杰凑过来掸了掸枪头上的灰，在上面摸了摸，然后凑到鼻子上闻了闻，“哟，怎么有血啊？”

　　“我看看，我看看！”黄金龙从众人手中接过染金枪，对着屋子里的念火灯一照，两杆染金枪的枪头龙舌处顿时显出一片绛红色，“真有血！”

　　“粘血的染金枪……从天而降……”黄金龙看了看苏红豆，沉思着说，“好像不是好事耶！”

　　“喂！”就在这时，抱着一坛酒靠窗坐着的蓝彩儿忽然抬起头来，“外面好多人哦。”

　　“嗯？”黄金龙等人连忙挤到窗前往外看去，只见远朋居庭院里人山人海，挤了超过一百个星辰海的校卫，都在齐刷刷向他们的窗户打量，“他们看我们这儿干吗？”

　　“老大——祸事啦——这粘血的染金枪不但是赃物，还是凶器耶！我们被陷害啦，救——命——啊——”李南星抱住头，咚地一声跪倒在地，嘶声惨嚎道。

　　众人心头同时一沉，平生第一次，他们感到李南星的报丧恰中要害。


第五卷 不死鸟之谜


第307章 白大掌柜

　　自从闻香江改道南北之后，闻香都就成了荼洲第一的商都。地处东都州，不但有通达二十四州的浮楼航线，还有以闻香江为主干的黄金水道。荼洲每年百分之六十的南北货运都会流经此地，造就了闻香都的繁华。全大陆的著名商行，都会在这里设立总堂。而分行遍布人、鬼、妖三族大陆的超级金行，也选择把总部设立在这里。在这个纸醉金迷的名城中，豪商如云，巨贾如雨，街头巷尾遍布着无数一夜成名，一夜暴富的传说。

　　但是这些名商的传说，没有一个可以和白大掌柜的崛起相提并论。

　　从天门肄业从商的白大掌柜，刚到闻香都的时候，只有手中一口袋的荼花银，和一个梦中身创业的理想。他在荼洲开业不到三个月，梦中身商行已经以风卷残云之势横扫闻香都商行，每天赚进的落马金，都需要用马车运送。每一个闻香都的头面人物都以入股梦中身商行为荣。白大掌柜的名字一夜之间如雷贯耳。

　　但是白大掌柜显然不想以梦中身商行为事业的终点。他还要用自己的全新理念，革新整个荼洲大陆的娱乐业。为此，他筹建了豪门棋牌社，重新厘定棋牌规则，企图让荼洲历史悠久的棋牌社区全部翻新，重新洗牌。闻香都的市民们都为这位白大掌柜的魄力感到震惊。

　　※※※

　　“我们为什么自称豪门？因为我们创造的不仅仅是商品，而是规则！”

　　豪门棋牌社里，一身亮银色长衫的白大掌柜唾沫横飞，侃侃而谈。社中下棋的象棋爱好者们都目瞪口呆地看着他。

　　“凡是购买了豪门棋牌社白银级会员的客人，你们的卒，就是银卒，过了河以后，可以向前走，也可以向后走。这规矩有个名堂，叫做进退自如。”白大掌柜高高昂起头，得意洋洋地说。

　　“神马！？”客人们都呆住了。

　　“凡是购买了黄金会员的客人，你们的马，就是金马，既可以走日字格，又可以走田字格。这规矩叫做，嘿嘿，象马合一！”

　　“我去！”

　　“凡是购买了翡翠会员的朋友，你们的车，就是玉车，既可以走直线，还可以走斜线，这就叫做，哈哈哈哈哈，亦正亦邪！”

　　“我特么不玩了！”一个客人一把掀起棋盘。

　　“凡是在我的棋牌社连赢十人的客人，可以得到我白日梦商行赠送的杀戮套装一副，身穿这套杀戮套装，我保证你在荼洲幻境中见人杀人，见佛杀佛。凡是你想杀的人，除非他们也有一套杀戮套装，否则必死你手。如果你们以传说级的战绩过关荼洲幻境，你们将得到和荼洲第一名妓仙妃闻香夜话的机会。能与天下第一美人夜游闻香江，秉烛夜话，这风流韵事，够大家吹一辈子了吧？”白大掌柜笑眯眯地说。

　　刚才掀翻棋盘的客人手脚麻利从地上捡起棋盘，把棋子一枚枚放好。

　　“我买白银会员！”“黄金！我要黄金会员！”“他奶奶的，都是群贱骨头，给爷翡翠会员，老子弄死你们这群穷鬼！”

　　豪门棋牌社的柜台前，顿时人满为患。

　　“掌柜高——才——啊！”跟在白大掌柜身边的二掌柜宗富义眉花眼笑地说，“有白日梦商行的荼洲幻境撑腰，我们新开发的豪门棋牌社可以随意为象棋制定规则，您这一拍脑袋，就是过百万的进账。荼洲富豪都要争着抢着把钱送到您面前！这样发展下去，咱们白日梦商行一定能一统国府二十四州的商界！”

　　“二十四州？咩哈哈哈！”白大掌柜仰天大笑，“我要做的，是整个大陆的大掌柜，人、妖、鬼，谁见了我，都要叫一声爷！”

　　就在这时，一个看门的伙计急匆匆来到宗富义身边，低声说了几句话。宗富义点了点头，快步凑到白大掌柜身边：“掌柜，有人要找您，说是您昔日的同窗，有事相求。”

　　白大掌柜微微一怔：“同窗？难道是……快去问问，他们姓什么叫什么？”

　　“我问过了。”伙计低头说，“他们中领头的人说自己姓苏。”

　　白大掌柜身子一颤，一张脸因为激动而变得格外红润。

　　“果然是他们！想不到这么快就来了。快快快，你们去给说一声，就说我在白日梦总商会的聚金堂招待他们，给我把接待国府元首的排场摆出来，礼炮要二十一响的，念术烟火给我往最高规格弄。用最昂贵的红天鹅绒铺地板，别只给我铺一条道，把街面都给我铺满了。还有，女接待都给我找最漂亮的，穿的越少越好，明白没有？”白大掌柜急切地说。

　　“掌柜，这大白天放烟火有效果吗？”宗富义奇怪地问。

　　“你怎么这么不开窍，我不需要效果！我要炫富，懂不懂？”白大掌柜怒吼。

　　“是是是！我这就去办！亲自去办！”宗富义带着伙计连滚带爬地冲出门。

　　白日梦总商会的聚金堂，如今已经是闻香都数一数二的高级会场。金瓦玉阁，雕梁画凤，占地广阔，气势宏伟，充满了荼洲鼎盛时期浓墨重彩的奔放风格。堂外的汉白玉砖地上铺着昂贵的红天鹅绒，洒满了玫瑰花瓣。在房檐上无数朵璀璨的礼花此起彼伏地开放，闪烁着模模糊糊的迷彩晕光。

　　在聚金堂内堂里，白大掌柜穿上了雕金钩银的富贵百寿服，披着紫貂氅，戴着镶玉九龙平巾帻，手里揉着两枚价值百金的镂空黑玉球，身上琳琅满目地佩着各种各样的玉佩、金锁、翡翠如意。他每走一步，身上就叮叮当当作响。听着这些清脆悦耳的金玉之音，白大掌柜如火如荼的心情渐渐平静下来，久远之前的回忆，缓缓涌上心头，在那个，名叫天门的地方……

　　白大掌柜感到眼眶中出现一股熟悉的温热，他连忙用手揉了揉眼睛。他们就要来了，就要看到现在自己的权倾天下。不能让他们看出自己还有旧情！不能让他们再把自己当成当年的那个白痴！

　　礼炮声在外面此起彼伏地响起。烟花上天声，清脆如银铃。

　　“欢迎驾临聚金堂！”女接待们轻柔悦耳的声音，暖洋洋地回荡。

　　“他们来了……他们真的来了！”白大掌柜感到口干舌燥，手里的墨玉球滑落在地，滚得无影无踪，他也没有觉察。

　　聚金堂的正门洞开，宗富义亲自引领着客人走进殿堂。

　　当先进门的，是一位穿红衣的少女。她衣服不知道有多久没有换了，散发着泥土和污水的腥味。她的头发打着卷，粘连在一处，几绺发丝贴在脸上，要多狼狈有多狼狈。在她身边，是一位身穿蓝衫的女孩。她的衣服还算整洁，但是却破破烂烂的。她背上背着一个巨大的剑篓，剑篓上的剑都已经折断残破。

　　在两个少女的背后，是三个灰头土脸的少年。一个少年手里还扇着扇子，但是他的扇子已经只剩下扇骨。一个秃头少年的顶门肿着两个包，一眼大一眼小，两只眼睛都有乌青。最后一个愁眉苦脸的少年，身上扛着行者箱，箱里面都是残破的傀儡。

　　“咩哈哈哈——”白大掌柜看着这群少男少女，忍不住撕心裂肺地大笑了起来。

　　这群少年无不对他怒目而视。

　　“白算计，有那么可笑吗？”红衣少女愤然说。

　　“哎哟，笑得我上面哭了一点点，下面尿了一点点。”白算计揉着肚子，喘着气，“苏浣虹啊，苏浣虹，我们真是太久没见了。想不到你们跟着大少，混得比叫花子都惨，咩哈哈哈哈——”

　　“浣虹，还是让我杀了他。”蓝衫少女冷冷地说。

　　“彩儿，冷静，我们来，是为了狗屎龙。”苏浣虹拦住了蓝彩儿。

　　“哼！”蓝彩儿忍气闷声不语。

　　“咳咳咳……”白算计笑得有点岔气，忍不住咳嗽了几声，“看来我当初离开天门，选择真是太正确了。跟着大少，不但没有肉吃，连汤都没得喝吧？几位，这是几天没吃饭了？”

　　“三天而已。”秃头少年忍不住脱口而出。顿时有几只手伸了出来，狠狠拍在他的光脑壳上。

　　“大少呢？”白算计充满期待地探头望向殿堂之外。

　　“我们来找你，就是为了他。”苏浣虹沉声说。

　　“大少难道是已经贫病交集，去日无多？”白算计慢条斯理地坐到堂中央的太师椅上，“看在我们过去的交情上，我赞助他一点医药费，也是可以的。”

　　“用不着！”苏浣虹皱眉说。

　　“如果是他儿孙辈的学费出了问题，找我白算计，我可以帮他们申请最好的学院。”白算计老气横秋地翘起二郎腿，用手一抖富贵百寿服的前襟，发出啪地一声。

　　“儿孙辈……算计，你是不是算错了时间啊？”苏浣虹歪着头看他，“你离开天门才不到四个月而已。”

　　翘着二郎腿的白算计一愣：“才四个月吗？我以为……”

　　苏浣虹的眼中闪过一丝笑意：“你以为什么？”

　　白算计侧过脸去：“没什么！”

　　苏浣虹忍不住笑了：“你以为，已经过了多久？四年？还是四十年？没有呆在天门，是不是感到时间过得比以前慢了许多。日子过得比以前无聊了很多？啊——，人生的春季也只有那短短的几年，你一下子就耗去了四个月，难怪觉得度日如年。”

　　“我无聊？我嫌时间过得慢？开玩笑！哈哈哈哈——”白算计仰天大笑，彻底扭过头去，不敢去看苏浣虹，“你知不知道我一息之间，就是数十万荼花银易手，一天之内不知道要成立多少家店铺。一个月内，不知要干翻多少和我作对的商家。我日子过得上厕所的时间都没有，喘口气都嫌麻烦，还会无聊？真是笑话！”

　　白算计猛然回过头来，大踏步走到苏浣虹面前：“你知不知道我现在有多少身家？”

　　“嗤！”苏浣虹扭过头去，一脸的不屑。

　　白算计气得在屋子里来回踱了几步，忽然仰起头，张开嘴，用尽全力打了一个喷嚏。哗地一声巨响，从他的身上涌出一片金银的海洋，上千枚荼花银夹杂着十几枚马蹄状的落马金叮叮咚咚滚落，滩了一地。

　　“哇——”扇着扇子的少年和背着行者箱的少年犹如跳水一样扑到地上，双手拼命把满地金银划拉到自己怀里。

　　“英传杰！李南星！给我起来，真丢脸！”苏浣虹气得脸发青。英传杰和李南星抱着一捧金银，恋恋不舍地爬起身，缩到她背后。

　　白算计心满意足地抠着鼻子：“我打个喷嚏抖出来的钱，就够你们花一辈子啦。这些只是我的零用钱，哎，哎，随便拿。”

　　“白算计，我们知道你现在有权有势了。所以，我们才来找你帮忙。”苏浣虹无奈地吐了口气。

　　“要我帮忙，也不是不行。不过，只有你们来，是不是太没诚意了？大少呢？”白算计再次看了看门外。

　　“狗屎龙来不了了。”苏浣虹阴沉着脸，“我们来，就是为了救他。”

　　“啊？”白算计微微一愣，“大少又出事儿了？”

　　“你最近都不看江湖行报的吗？”蓝彩儿不耐烦地问。

　　“我只有时间看金融报了。”白算计双手一摊。

　　“狗屎龙在和邱占豪七夕大战之后，被人栽赃嫁祸，说他杀了周子房。现在他被押入了闻香都麒麟司总部的压鬼坊中，等待死刑的判决。”苏浣虹说。

　　“压鬼坊？他可是荼洲的救星，身份尊贵，难道不应该关在困麟堂吗？”白算计大吃一惊。

　　“他的案子太特殊。星辰海的高层说他是用染金枪杀人。不但亵渎了千古名枪，而且欺名盗世，罪加一等。他的尊贵身份已经被剥夺了，人也被押到了最可怕的黑狱——压鬼坊。”苏浣虹说到这里，神色一阵黯淡。

　　“看来有人故意要让他死。”白算计摸着下巴，转头打量了一下众人，“你们怎么这么狼狈？别告诉我，你们竟然想去压鬼坊救他！”

　　他的话音一落，众少年都沮丧地低下头。

　　“你们真去劫狱了？”白算计大惊失色。

　　“没成功，这不跑出来了吗？”蓝彩儿无所谓地说。

　　“我勒个去，你们还跑到我这儿来干嘛？你们这是连累我！”白算计吓坏了。

　　“算计，狗屎龙是冤枉的。我们想尽了办法想救他。但是都失败了。他被定在今年立春的时候处决。现在只有通过贿赂国府官员，才能为他拿到缓刑。我们需要你出面为狗屎龙疏通。”苏浣虹脸色苍白地说。

　　“我才不去，他现在是烫手的热山芋，谁沾上，谁肯定倒霉！你们也是！”白算计从兜里拿出一大把金票，胡乱塞到苏浣虹手里，“你们拿着我的钱，赶快跑路吧，别连累我！”

　　“算计！”苏浣虹着急地说，“你是我们最后的希望了，求你看在以往的情分上……”

　　“大少和我一向是对头，我和他有个鸟情分！现在明摆着是有钱有势的家伙想要搞他，我可不想殃及池鱼。你们拿着我的钱，去青妖镇找你的那个邪珠吧，好吗？”

　　白算计冲出聚金堂大门，扯住宗富义的衣领大声说：“快把仪仗都给我撤了，礼花别放了，礼炮给我丢护城河里，那些女招待都给我请回去，付足封口费，今天的事儿，从来没发生过，知道吗？”

　　“好的！好的！”宗富义连滚带爬地跑走了。

　　“快走快走！”白算计用力摆手。

　　“算计！”苏浣虹还想努力一下。蓝彩儿一把扯住她的袖子：“浣虹，理他做什么？咱们拿着钱去买好家伙，再杀回去，我就不信杀不进压鬼坊的大牢。”

　　“是啊是啊，杀进压鬼坊很简单的，从正门进去就行，去吧去吧。”白算计一个一个把他们推出门，然后轰地一声将聚金堂大门关上，将身子靠在门上，长出了一口气。


第308章 至尊阁

　　送走了苏浣虹等人，白算计怅然若失地一屁股坐回太师椅，看着金碧辉煌的聚金堂，一时之间居然想不起来自己该干什么。钱已经赚到了，再接着赚也就那么回事。家业建起来了，再接着扩建又能怎样？接下来干什么，是不是该混吃等死了？

　　“……自十八岁之后你就会一路走下坡，一辈子靠吃老本混家产过活，二十岁酗酒，三十岁嗜赌，四十岁身败名裂，五十岁百病缠身，六十岁一命……”

　　一个熟悉的声音在他记忆深处回响。是谁的？孔勿用的？

　　白算计挠了挠头，孔勿用，好久没有想起来的名字啦。想起了孔勿用，他就不禁想起了梦中身，想起了荼洲幻境，想起了……黄金龙。

　　“不！不不不！”白算计用力摇了摇头，“现在不是感情用事的时候，现在正是我事业的巅峰，我马上就要进入真正的豪门了。我白算计马上就要为白家开宗立派，成就万世之基业，现在可不是想起大少的时候。”

　　“哎呀，之后就该成家立业了。也不知道静仪和静湘什么时候愿意还俗呢？我是先娶姐姐，还是先娶妹妹，还是两个都娶？”白算计强迫着自己去想着最美的前景。

　　想到静湘和静仪的俏美模样，白算计不禁想起了自己第一次和她们相遇的时光，那是自己建立白吃教的时候。多美的少年时光啊，如果不是大少把自己解雇，这段美好岁月还能延续下去好久好久……

　　大少？！为什么又想到了大少？白算计用力拍着脑袋，拼命把黄金龙的记忆拍出脑外。

　　“掌柜！”宗富义的声音打断了他的沉思。

　　“呃，嗯？”白算计揉了揉眼睛，回过神来。

　　“您交代的事儿，我都办完了。”宗富义赔笑说。

　　“好好好，干得好。”白算计挠着脑壳。

　　“掌柜，今晚的事儿，您可千万别忘了。闻香都的至尊阁，每年只对外开放一次，在至尊阁里吃饭的，可都是手握亿万资产的财神和叱咤一方的强者。您今晚这只脚，但凡迈进至尊阁的门槛，您就算是过了龙门，成为了执掌荼洲牛耳的神啦。”宗富义满脸艳羡地说。

　　“嗯……”白算计的心情终于好了一些，“你不说我差点忘了。想不到啊，这帮目高于顶的家伙终于肯平视我这个外来者了。”

　　“嘿嘿，这多亏了掌柜你用梦中身在闻香都洗了一手好牌。”宗富义眉花眼笑，“我听说天下财神龙野侯龙爷还特意打听过你的名字呢。”

　　“哦？”白算计一张脸如花儿一般绽放。龙野侯，被人们称为无冕之王，在野的侯爷，不仅因为他拥有着荼洲最大的金行，而且因为他背后龙氏宗族代表的势力。龙家，正是饕餮堂历任的堂主，掌管荼洲财阀世家的大主事。有人说论权威，荼洲国府的元首，都没他大。在荼洲，只要龙爷一句话，就可以决定整整一个行业的兴衰荣辱。这一次至尊阁之行，他只要捞到龙爷一句夸奖，这就等于是有了免死金牌，今后在商场上激战，谁都不敢对他下死手。

　　“那可不是，龙爷今晚会亲自来至尊阁，据说很大一部分原因，就是要和你见一面。”宗富义眯着眼睛说。

　　“我去，这么大阵仗？”白算计顿时感到非常局促，“哎呀，我该穿什么衣服去好呢？”

　　“掌柜，掌柜！”宗富义一把按住东扭西扭的白算计，“冷静。您现在赶快沐浴熏香，把身上所有沾金带银都去掉，龙爷看到会觉得俗。该换的衣服我已经准备好了！”

　　“好！懂事。嗯，我这就去！”白算计三步并作两步朝着澡堂跑去。

　　至尊阁内，龙野侯漫不经心地把弄着手中的烟壶，一双纤细如丝的眼睛时不时地朝着门口看去。每当有人进门，他的眼中都会闪出一道精光。这光芒如刀锋，吹毫断发。

　　“龙爷，幸会。”一个阴沉的声音从门口传来。

　　龙野侯头也不抬，只是抬眼一扫：“原来是莫相大人。”

　　来人正是靖边司司长，荼洲防务卿，掌管荼洲防务的莫相大人。在军界中，除了西边军、东边军主帅，就属莫相大人权力最大。没想到他亲自到来之后，龙野侯的脸上却满是不豫之色。

　　“你们失心堂的堂主呢？”龙野侯冷冷地问。

　　莫相摇了摇头：“堂主现在不宜出门，让我替他致歉。”

　　“切！”龙野侯冷笑，“这么大的事儿，他不来，要我一个老头子做主吗？今后出了事儿，全都推到我身上？”

　　莫相连忙摇头：“龙爷，堂主已经让我全权负责。”

　　“你也配，滚一边坐着。”龙野侯冷冷地说。莫相连句话都不敢回，低头走到他身边的座位坐下。

　　“龙爷，哎呀，今儿来了这么多人。”一个肥胖的身影挤进门来。

　　“嘿，小贾，你这身膘又长了？”听到这个声音，龙野侯的脸上露出和蔼的笑容。来人正是在天门附近花信坊驻扎的管事——贾胖子，饕餮堂渗透进天门的主事。

　　“劳烦龙爷惦记，我已经瘦了半斤了。”贾胖子笑嘻嘻地坐到他的身边。

　　“这一次解语会来吗？”龙野侯眯着眼问。

　　“您还不知道她吗？来不了。她呀，教书教上瘾了，不理咱们这摊事儿。”贾胖子笑着说。

　　“女孩子，嘿嘿。”龙野侯笑着摇摇头。

　　“龙爷——”又陆续有十几个人走进门。其中有荼洲相忘司司长，荼洲所有相忘师的总管铁腕伍权，东都州，西京州，沧吴州、罗泊州等著名州府执事，西边军和东边军几名军部要员，还有十几名荼洲最著名的商行执事和金行行长。这些人果然正如宗富义所说，非富即贵，都是权倾一方的巨头。

　　这些人一起向龙爷行礼，龙爷连忙站起身，微笑着抱拳，随手一摆，让他们尽管随便坐。

　　“龙爷，今天怎么想起亲自来至尊阁了？”铁腕伍权微笑着问。

　　“伍司长，今年闻香都出了个了不得的小家伙。”龙野侯放下手中不断把弄的烟壶，“咱们中间的席位，可能要加一个了。”

　　“哦？”他的话，让在座的众人都悚然动容。

　　在座的人都属于一个神秘组织的成员。这个神秘组织甄选成员的条件极为苛刻，可以说是创了荼洲之最，不但身份要高，本领要强，家世要好，而且必须取得组织主要成员的认可和推荐。很多富甲一方的大豪和开宗立派的强者走了不知多少年的门路，都进不了这个神秘的圈子。最近二十年，因为组织即将有大动作，吸纳人员的条件更加苛刻。组织已经足足有十年没有新成员了。

　　现在龙野望居然开口说加座席，这已经不是简简单单的吸纳，而是要让出组织内部一份可观的权力给他。这个人，到底是谁？这么有本事？！

　　“闻香都白日梦商行大掌柜白算计到——”至尊阁外传来嘹亮的唱名。

　　“终于来了！”龙野侯耸身而起，双眼精光四射，犹如一只饿了许久的猛龙，看到了新鲜的猎物。看着他的样子，在做的所有人都感到一阵沁脾的凉意。龙王，要张嘴了！

　　“是他！？”在座认识白算计的人，都微微皱起了眉头。

　　白算计尽量用最慢的步子跨过至尊阁的门槛。这一刻，他快美异常，简直想要飘到天上。这就是身登龙门的感觉吗？从今以后，他就真的是豪门子弟了！不！他就是真正的一方大豪。黄金龙连做梦都没想过的事，现在他做到了。我果然比大少强！我很强！这是白算计心中唯一的念头。

　　“白大掌柜！”

　　“白掌柜！”

　　“白大少！”

　　“白兄弟！”

　　屋子里的人热情向他打着招呼。白算计看到他们的脸时，彻底傻了。东都州的执事？！西京州的执事？相忘司司长！？荼洲防务卿？！军部大员？天船金行的行长？！浮楼商行的大主事？！空车商行的总管？还有荼洲财神龙野侯龙爷！这些跺跺脚四城乱颤的大人物在向他打招呼。

　　“我白算计，也有今天啊！”白算计幸福得醉了，“黄金龙，你看到了么？嗯？大少啊，看到了没有？我比你强！”

　　“白兄弟，来坐我旁边。”龙野侯朝着莫相使了个眼色。莫相识趣地坐到一旁的座位。白算计被众人簇拥着，诚惶诚恐地坐到了龙野侯的身边。

　　“各位，大家一起举杯，咱们一起敬白兄弟一杯！”龙野侯按着白算计的肩膀，充满豪气地举起酒杯。

　　“白掌柜，请！”众人一起站起身，微笑举杯。

　　“请、请、请请请！”白算计激动得嘴巴直哆嗦，直着脖子一口气喝光了一整杯的烈酒。

　　“白兄弟啊，你的荼洲幻境真是荼洲第一的创举啊。”龙野侯用力一拍他的肩膀，由衷地说。

　　“老爷子过奖了，过奖了！”白算计感到浑身骨头都轻了。

　　“当然，幻境固然精彩，但是幻境之外的生意更精彩。你的豪门棋牌社，真是别开生面，我亲自到你的棋牌社里走了一圈，我这个臭棋篓子居然赢了闻香都第一棋王。谁叫他没钱去买翡翠会员，对不对？”龙野侯说到这里仰天大笑。

　　“嘿嘿嘿嘿……”白算计一边赔笑一边回想，“难怪那个死棋王整天缠着我要免费的翡翠会员。”

　　“银卒金马翡翠车，再加上荼洲幻境的过关诱惑，幻境内外，连成一气圈钱，小兄弟，你这圈钱的本事比起我们这些老一辈，可强太多了。”龙野侯笑着说。

　　“不敢当，不敢当！”白算计笑得眼睛都没了。

　　“我最喜欢的，就是有锐气有创意的商家。你两者都占全了，我一看你就中意！”龙野侯站起身亲自为白算计再次斟了一杯酒，“来！饮胜！”

　　“咕咚，噗！”白算计忙不迭一口气喝光了酒杯，差一点被酒水噎死。

　　“白兄弟，你可知道每年一度的至尊阁大宴，我们吃的是什么吗？”龙野侯深深吸了一口烟壶，长出一口气。

　　“不、不知道，以前没来过。”白算计畏畏缩缩地说。

　　“哈哈哈哈哈！”他的话让周围的众人哄堂大笑。

　　“好，就让白兄弟看看咱们吃的是什么！”龙野侯长身而起，双手一掀酒桌上的桌布，哗啦一声，酒桌上的杯碗盘碟全都被掀飞到空中。在桌布之下的酒桌上，赫然雕刻着荼洲人、妖、鬼三片大陆的山河地形图。轰！桌布被龙野侯卷落回桌面上，高飞的杯碗盘碟错落有致地落回来，各回原位，丝毫不错。刚才露出来的山河地形图悄然藏于桌布之下，再不显露峥嵘。

　　“这、这……”白算计目瞪口呆地想着一闪而逝的荼洲山河地形图，口干舌燥，心中一阵激荡起伏。

　　“白兄弟，我们至尊阁每年一度，吃的，就是天下！”龙野侯冷笑着说。

　　“我去，这么有气魄？”白算计心中一阵颤抖，“这龙野侯，不愧是饕餮堂的堂主，真特么能吃！”

　　“白兄弟，告诉我，你现在脑子里第一个念头是什么！”龙野侯冷冷地盯着白算计，大声问。

　　“这这、我我……”白算计结结巴巴地挣扎了半天，忽然露出谄媚的笑容，“龙老爷子，咱们怎么吃啊？”

　　“好——”他的话，引发了众人的喝彩。

　　“哈哈，我说什么来着？说什么来着？这小兄弟，果然是同道中人，哈哈哈！”龙野侯得意地哈哈大笑，至尊阁内顿时陷入一片犹如狼嚎般的狂笑中。

　　在这些人肆无忌惮的笑声中，白算计的脊背已经被冷汗浸透。他隐隐约约感到，自己似乎陷入了一个足以改变整个人生的大事件中。


第309章 白骨皑皑的未来（一）

　　“白兄弟，既然我引你进了圈子，我就把你当自己人。我们就直话直说了。”龙野侯说到这里，朝贾胖子看了一眼。

　　贾胖子心领神会地点点头，转头对白算计说：“白兄弟，以你来看，天下最富有的人，应该是什么样子？”

　　白算计想了想：“天下最富有的人，当然是钱最多的人，就像龙老爷子。”

　　他的话一出口，屋子里一片安静。他心头一颤，胆战心惊地朝周围看了一圈，发现人们都在笑着摇头，似乎在说他肤浅。

　　“天下最富的人，不一定是明面上钱最多的那一个。”贾胖子微笑着说。

　　“啊？”白算计感到脑子的转速有点不够了。

　　“天下的财富总量，总是随着民生的发展一点点在增加。这一朝最富有的财主，在下一朝恐怕就被别人超过，富不过三代，这是普通富人的现状。想要永远霸住天下财富的王座，你需要占有的不是具体的财产，而是天下财富总量的成数。如果你占有总量的六成，无论大陆的财富如何变化，你总是稳稳地占六成。天下所有的富商，无论怎样经营，赚到再多的钱，加到一起，也永远超不过你。这才是真正的富贵！”贾胖子侃侃而谈。

　　“这、这不是像国府一样的抽税吗？难道我们要政变当皇帝？”白算计吓坏了。

　　“哈哈哈……”他的话又引发了众人的欢笑。

　　“当皇帝有什么好？你当了皇帝，自然就要对天下负责，你要负责，你就要被追究责任。迟早有一天，天下民怨沸腾，你或者你的后代就被赶下台，没有好下场。我们要当的，是隐形的皇帝。就算天下被我们搞得一塌糊涂，自然有国府为我们背锅，乱民就算想要造反，也造不了我们的反，因为他们根本不知道对头是谁。我们就躲在国府的背后，吞噬天地，让天下百姓都为我鱼肉。”龙野侯接过贾胖子的话头，笑着说。

　　“这样也可以？！”白算计傻了。占有天下财富的六成？无论天下财富如何增长变化，永远占六成？这是何等的气概？何等的雄心？这不是说，天下人再努力，再拼命，赚到的钱全都要给他花？

　　白算计头上的汗出了一层又裹一层，两只袖子因为擦汗，已经湿透。欲望和兴奋交替煎熬着他的心灵，虽然他还不到十六岁，但是已经感到心脏承受不了了。

　　“白兄弟，今天我们让你进了至尊阁，就是要让你分一杯羹。这是你自己赚到的，不用客气。”贾胖子笑着说。

　　“我、我可以吗？”白算计嗖地站起身，脸色忽青忽白，紧张得已经喘不过气来了，“我该、该怎么做？”

　　看着他毫不掩饰的贪婪，至尊阁内的人们都露出会心的微笑。就是它！就是这股贪婪和欲望！这就是至尊阁内众生的写照。龙老爷子果然没看错，这小子乃是同道中人。

　　“这个局，我们已经布置很久了。”龙爷朝贾胖子使了个眼色，贾胖子立刻麻利地为他斟上一杯酒，“四十年有了吧？”

　　“有了！有了！”贾胖子笑着说。

　　“小兄弟大概还没听说过那个地方吧？”龙爷缓缓饮下一口酒水。

　　“什么地方？”白算计茫然。

　　“哼，他还只是天门一年堂的杂兵级，距离知道那个地方的权限还早得很。”莫相大人冷冷地说。

　　“荼洲知道那个地方的人，都被国府相忘司下了封口咒。本来，荼洲没人应该知道这件事。但是，谁叫咱们的铁腕伍权伍大人现在是自己人了呢？”贾胖子笑眯眯地说。

　　“哼哼。”一直沉默不语的伍权脸上，露出一丝阴沉的笑容，看得白算计嘴里直泛酸水。至尊阁的力量，真的太可怕了。

　　“我们已经招募了那个下封口咒的言咒大师。封口咒已经没有效果。”伍权淡淡地说。

　　“很好！”龙爷赞许地看了伍权一眼，转头望向白算计，“白兄弟，今天让你开开眼界。小贾，你来说。”

　　一向嬉皮笑脸的贾胖子前所未有地严肃了起来，他深深望着白算计：“没想到第一个知道这件事真相的人，居然是你，而不是黄金龙。”

　　“嘿嘿！噗！”白算计差点笑出声。如果说还有什么比富甲天下更让他美的，大概就是能压黄金龙一头。

　　“你应该知道鲸吞的由来吧？”贾胖子问。

　　“知道知道！”白算计连忙点头，“鲸吞是依靠吸纳鬼魅世界的残念鬼志而具象化的一个空间怪兽，化形成为天下第一的搜魂犼，并进一步化身魔龙天诛，吞噬天地。”

　　“很好。”贾胖子点头，“那你应该知道，鬼族的由来喽？”

　　“知道。他们是一个充斥鬼魅的世界与荼洲大陆撞击后，流落到大陆西部的种族，鲸吞也是随之而来的。”白算计回答。

　　“差不多。”贾胖子摆摆手，“重点就是，你要知道，鬼魅世界是因为念师产生的残念鬼志所凝聚而成，是一种纯黑暗物质凝聚的世界。那么，世间所有念师难道心中只有鬼魅吗？”

　　“那……还有别的吗？”白算计茫然问。

　　“你是从天门来的，你敢说世间没有心存神性的念师？”贾胖子厉声问。

　　“你、你是说……世间还有无数心存神性的念师，比如……相忘师？”白算计激动地大声说。

　　“没错。除了念师中的相忘师、还有心存神性的念师、神兽、念兽、甚至是魔兽、妖兽。这些在世间存在了万年的灵性生物，一旦死亡，他们心中的恶意化为残念鬼志，但是他们心中的神性，也会升华凝聚，形成截然不同的世界。”贾胖子沉声说。

　　“你、你是说……相对于充满黑暗的鬼魅世界，这个世上，还有一个充满神性和光明的神之世界？”白算计失声说。

　　“我们不确定是不是只有一个神之世界。但是，目前能够确定的是，有一个神之世界，是真实存在的。这就是荼洲相忘司保存了百年的秘密。”贾胖子沉声说。

　　“神马——？”白算计声音已经岔了。神之世界，一个神之世界！这不就是传说中的天堂，或者极乐净土吗？

　　“嘿嘿，当年……唉！”贾胖子感慨地叹息一声，“相忘司向天门十三英解密这件事的时候，还直接导致燕紫瑶的叛出天门。现在想想，真是无谓。”

　　“谁是燕紫瑶？”白算计茫然问。

　　“不提啦。”贾胖子摆了摆手，“总之，相忘司一直存在两种观点，一种是将这件事向大众保密。因为这个地方太过神秘莫测，如果公告天下，民众极易被少数野心家利用，造成社会动荡。一种是将这件事公告天下，让所有人知道世上除了鬼魅世界让人痛恨惧怕之外，还有另一个地方值得人们珍惜爱护。这个神之世界，是属于天下人的。当然，我说的那个燕紫瑶，就是这个观点的信徒。”

　　“这傻帽，怎么听上去特别像大少？”白算计在心里想。

　　“一百年前，人族一名著名的探险家在南海尽头见到了通向神之世界的入口，并曾经在里面呆了一段时间。遗憾的是，他最后并没有得到进入神之世界的机会，只是带着神之世界的物品回到了妖族国度。这些神之世界物品，都是纯度极高的凝念物品。其中一枚针尖大小的凝念核，就足以驱动一座大型浮楼横跨五千里的距离……”

　　“……国府高层根据这名人族前辈的记载，已经秘密派人探索了一个世纪，就为了寻找这个神秘的入口。四十年前，航路终于被相忘司确立了起来。但是，这条航路必须经过妖族或者鬼族大陆出海口。我们荼洲国府的南海充满了大蛮荒时代变异的念兽，飞舟难渡，根本无法通行。当年顾沧海被相忘司委托去寻找南海航线，结果碰上噬念龙，斗了个两败俱伤，他失败之后，再也没人敢放舟南海。”说到这里，贾胖子叹了口气。

　　“等等，难道当年顾沧海号称去寻找南洋仙境，其实就是去找神之世界？”白算计大惊。

　　“是的。现在，通往南海只剩下向西取道鬼府十八国，或者向东取道妖族十国，这样才可以从东西两海的出海口绕开南海，到达神之世界的入口。”贾胖子微笑着说，“只要到达神之世界，就可以得到价值整船黄金的纯净念核和凝念物品。传说那里还有可以让人返老还童、长生不死的不老泉和长生果。漫山遍野的奇花异草，随随便便就可以让人增长几十年功力。你知道这意味着什么吗？”

　　“要、要打仗了？”白算计抹了一把激动出来的汗水。

　　“果然点头知尾，这小子灵得很。”龙野侯笑着说。

　　“相忘司当年封锁消息，就是怕妖族和鬼族抢先一步进入神之世界。这个神之世界可是国府高层所有实权人物觊觎的宝地。谁敢和他们抢，不把他们灭门才怪。我们饕餮堂也是花了足足六十年的时间，才终于从相忘司手中夺得了这个绝密资料。再经过足足四十年，才终于部署妥当。我们要利用这个机会，真正的控制国府，让天下财富成为我等掌中之物。”贾胖子沉声说。

　　“你们准备怎么搞？”白算计困惑地问。

　　“国府高层想要神之世界，那么就必须扩军备战，向妖族或者鬼族开战，打通通向东西海岸的入海口。妖族和鬼族自然不会坐以待毙，最好的办法就是联合一处，共同对抗人族。人族想要打败妖鬼联军，就需要钱。这就是我们出手的时候啦。”龙野侯笑着说。

　　“我们该怎么做呢？”白算计连忙问。


第310章 白骨皑皑的未来（二）

　　“向国府放贷！我们相忘司的铁腕伍权大人，会向国府提议为募集资金，发行国债。我们购买国债之后，国府会以荼洲未来的税收为代价，分期偿还国债，也就是说，荼洲人未来的税，不再是国府在征，而是我们在征！”龙野侯高举右手食指，得意洋洋。

　　“我去，我们真的在征税！”白算计狂喜地大叫。

　　“这只是第一步。”龙野侯笑着摇摇头。

　　“还有？”白算计忙问。

　　“仗打起来可不能停哦。”龙野侯双手一摊，“国府赢了，那债不就还清了？”

　　“还清了不好吗？”白算计不明白了。

　　“当然不好。他们还清了债，我们怎么赚利息？”龙野侯的脸上露出狞笑，“我们在妖族和鬼族各国高层中都有联系，我们借给荼洲国府多少钱，我就借给妖鬼各国多少钱。谁要输了，我就多借钱给他，让他继续打，往死里打！一直打到人、鬼、妖三国国府都彻底没钱了，我们再找他们商量，让他们用代金券代替真金白银做通货。”

　　“代金卷？就是现在金行的金票一样？”白算计傻傻地问。

　　“哈哈，大不一样，大不一样。”龙野侯笑得仰起头来，“代金卷怎么印，我来定，我让它值钱，它就值钱，我让它贬值，它就贬值。如果全天下的人都用我的代金卷当做金银使唤，我想要让它值多少，它就值多少，我想要它涨，它就要给我涨，要它跌，它就要跌。等到天下富裕了，我就来一个通货紧缩，用极少的代金卷卷入大量的货。等到天下穷困了，我来一个通货膨胀，用极少的货换回大量的代金卷。全天下的财富，除了咱们之外，谁也别惦记。”

　　“这不是说，我们自己就可以印钱，想怎么印都行？”白算计震惊了。

　　“没错，你终于懂了。”龙野侯笑着拍了拍他的肩膀，“之前我说天下财富，六成归我，现在你终于明白，我有多谦虚了吧？”

　　“但是、但是、但是……”白算计脑子一片混乱，“我们不要神之世界了吗？”

　　“哈哈哈哈！”众人都笑得前仰后合。

　　“白兄弟，人、妖、鬼三国都打得尸横遍野了，谁还有空去探险？得到神之世界的，除了我们还有谁？”龙野侯仰天大笑，“我们吸光了人妖鬼三族的鲜血之后再出发，到时候整个天下都是我们的，谁与争雄？”

　　“哎嘿嘿嘿……”白算计脸青唇白，舌头发干。在他的眼前，忽然出现了一个白骨皑皑的未来，整个荼洲大陆，尸横遍野，血流成河，人、鬼、妖三族战士的遗骨一直铺到天之尽头。

　　“白兄弟，”龙野侯的话宛如从地狱之底飘来，幽幽传入耳际。白算计感到耳洞里似乎钻入了一条浑身冰冷的毒蛇，又是恐惧又是恶心，“你圈钱的本事，在年轻一辈里，再没有第二个比得上。将来组织里的席位，我愿意做担保，分你一席。从今往后，天下财富中有你永远不变的一份，你将会成为真正的荼洲大豪。”

　　“恭喜白兄弟。”在座的至尊阁众人纷纷站起身，向他恭恭敬敬地抱拳祝贺。

　　“岂敢！岂敢！”白算计摇摇晃晃地站起身，宛如梦游一般向周围的人们回礼。

　　“当然……”龙野侯的话锋一转，原来和煦春风一般的话语忽然化为冷厉刀锋，“这么大的好事不可能白白落在你的手里，想要重利必有付出。我们也要向白兄弟要一样东西。”

　　“不知道、不知道老爷子想要我的什么东西？”白算计诚惶诚恐地问。

　　“很简单。”龙野侯放下手中的烟壶，神色罕有地凝重了起来，“我们要你的荼洲幻境。”

　　“荼洲幻境？”白算计大吃一惊。

　　“这么说吧。我们要买断荼洲幻境内一切的技术和制造方法。从今以后，没有组织的允许，天下谁也不能再生产荼洲幻境和梦中身。我们要垄断梦中身产业。”龙野侯淡淡地说，“就把这当做你进入组织的见面礼吧。”

　　“你们要终结白日梦商行？”白算计失声说。

　　“白兄弟，白日梦商行的确赚钱。但是，再如何赚，怎比得过占有天下财富总量的固定一份划算？一时的钱，怎比得一世的富贵，是不是这个理？”龙野侯微笑着问。

　　“咕咚！”白算计重重吞了一口唾沫。他发现现在的自己非常奇怪。对于成为荼洲大豪的未来，他一点都不期待，反而感到由衷的恐惧。明明这是他一生都在憧憬的目标。当这个目标近在咫尺了，他却无比犹豫，甚至想要掉头逃跑。

　　“天上的北斗七星，是大熊星座的脊背，斗勺所指，是北极星。大熊星座的旁边是小熊星座，它们的身后是穷追不舍的猎户座，猎户座的腰上有一条腰带，镶着三颗星，那就是著名的玉带三星。每次看到天上这片星座，我就会想，这些星座如果是由地上辞世的豪杰升天所化，却又为何化成这样的形状，这中间有什么神秘的含义。如果有朝一日我在人间陨落，是不是会升入天空，化成星辰，与它们为临。既然要做邻居，当然要了解清楚这些星辰蕴藏的含义。这是一直困扰我的事……”

　　“你们的世界只有眼前不断攀升的权力之路，也就是说，只有眼前被阴谋诡计包围的一线，天空，大地，海洋，这个世界在你们眼中早就消失不见了。在你们心中，只有朝不保夕的当前一点，诡计得逞时转瞬即逝的满足。但是我的心此刻却仍然高翔在天上，在这片璀璨的星空之中。我是在高空中俯视着你们，在我无限宽广的世界自由翱翔，你们只是我飞向未来的一点障碍，就仿佛被埋在米缸中的老鼠。而我拥有的却是整个世界，无穷的可能性，所有的未来。”

　　“这、这是谁说的话？大少吗？为什么我现在会想到这些昏话？我、我就要成为大亨了！荼洲豪门！为什么在这么关键的时候，我要想起他？！大少，莫非你真的是我天生的克星啊——”

　　一股无名的怒火从白算计的心头燃起。

　　“你妹啊！为什么我要生气啊？我应该开心呀！我要发达了！我要发达了！给我开心！给我开心！你妹，这情绪怎么不受控制啦？”

　　白算计捂着自己的心口，手足无措。

　　“想我吗？”熟悉的声音忽然在他身边出现。

　　白算计颤巍巍地转过头去：黄金龙笑嘻嘻地坐在他的身边，翘着二郎腿，一对染金枪被他随意地摆在桌上，光华闪烁。

　　“要我把这帮家伙都干掉吗？”黄金龙轻轻拍着染金枪雕龙的枪身，若无其事地问，“这帮家伙，我看着很不顺眼，一起动手，搞死他们。”

　　“喂！你干什么？冷静点！”白算计吓坏了，“你又想连累我？”

　　黄金龙听也不听他的话，从座位上站起身，双手染金枪一旋，化为金色的风暴。

　　“我勒个去——！”白算计缩头蹲身，双手指着太阳穴，大吼一声，“我是臭狗屎！”

　　天塌地陷的呕吐声从四面八方传来，将白算计从一片迷蒙中唤醒。他茫然四顾，发现周围的至尊阁宾客都在疯狂地呕吐，仿佛刚才吃下去的东西都是狗屎。

　　龙野侯、莫相、贾胖子和伍权没有呕吐，但是他们的脸上都是无比震惊的神情，仿佛看到了一个史无前例的疯子。能够让这四个荼洲大豪露出这样的表情，这绝对是极品。

　　“但是，他们为什么在看我啊——”白算计在心里狂吼，“明明刚才是大少在捣乱！”

　　“大少你倒是上啊！”白算计转过头去，却发现身边空空如也。刚才的黄金龙，现在却彻底消失了。

　　“大少……”白算计忽然想起来，“大少不是还被关在压鬼坊吗？”

　　“把他给我抓起来！”伍权的怒吼宛如雷霆霹雳。

　　白算计一下子被好几个至少是冠军级的相忘师高手按倒在地。“我刚才都做了什么？”白算计现在想死的心都有。一场天大的富贵啊，就这么没了？！

　　“想不到我居然有看走眼的时候。”龙野侯困惑不解地看着白算计。

　　“我真是看不懂这些天门的家伙。”莫相连连摇头。

　　“杀了他。他知道的太多了。”伍权厉声说。

　　“慢！”贾胖子连忙拦住伍权，“他的荼洲幻境是老爷子想要的东西，他如果死了，幻境制造权会传给他的亲属，或者更糟，被国府创师局接管，又是一番手脚。胡乱编个罪名将他收监，我自有得力的控魂师，可以让他把幻境制造权吐出来。”

　　“嗯，留着他，但是绝不能让他生出大牢。你有什么好地方吗？”龙野侯沉声问。

　　“哼，我正好有一个地方。”伍权的眼中露出一丝冷冷的笑意。


第311章 无相一闪

　　黄金龙用牙齿咬住食指，直到指皮被咬破，鲜血一丝丝流了出来。他撕下一条身上的衣襟，沾了沾食指上的血，将它放在墙角漆黑的洞口。血腥味一点点从布片上散发出来，弥漫在漆黑的牢狱之中。

　　“嘶——”凄厉的叫声从洞口深处传来，一道黑影宛如黑色的闪电，从洞中一跃而出，张嘴要向沾血的破布。

　　“中！”黄金龙甩手一指，一道乳白色的剑气正中黑影。“吱——”黑影发出一声惨叫，身子一翻倒地毙命，原来是一只身材硕大的黑老鼠。

　　“哈哈！盯你好几天了，跟我斗！”黄金龙饿虎一般冲过去，从地上抓起黑老鼠，放到嘴里一口咬掉它的脑袋，三口两口嚼碎了吞下去。随即他拎着淌血的老鼠身子冲到玄铁栅栏边。这道玄铁栅栏将他的牢房和隔壁的牢房隔开。在栅栏另一边，一个修长的身影仰天躺在地上，奄奄一息。

　　“卓前辈，快！刚死的老鼠血，热乎的！”黄金龙将手伸过栅栏，将死老鼠的血滴到此人的嘴上。奄奄一息的犯人猛然睁开眼睛，张开嘴贪婪地舔舐着嘴上的血。他苍白的脸色一点点恢复了红润。

　　“是那只吗？”犯人睁开眼睛，望着黄金龙。

　　“就是那只最大的。”黄金龙连连点头。

　　“好几天了，终于被你抓到了。”犯人缓缓支起身子，从黄金龙手里撕下半只老鼠尸体，张嘴大嚼。

　　“这窝老鼠算是被我们吃光了。”黄金龙低头蹭起滴到地上的血，放到嘴里拼命吮吸着，“接下来，估计只能吃蟑螂了。”

　　“这尼玛的压鬼坊，真不是人呆的地方。”犯人忍不住破口大骂，“沦落到此，我卓清绝算是栽到家了。”

　　原来这个人就是当年号称天门新郎的绝代佳公子魔师之王卓清绝。而如今，这位当年的佳公子已经瘦得不成人形。

　　“麒麟司的王八蛋诚心想要饿死我们！”黄金龙也愤愤不平，“这么多天一点吃的不送，相忘司要是知道他们敢这么折腾我们，一定会把他们法办。”

　　“你太天真了。”卓清绝冷笑，“这件事没有相忘司的授权，麒麟司有这个胆子？你也不想想，栽赃你的家伙能够在星辰海内，用染金枪杀死周子房，再将凶器丢给你，这简直手眼通天。星辰海、失心堂、相忘司、麒麟司估计都是包庇他的人。你和我一样，都死定了。”

　　“我去，不是吧，我的仇恨这么高吗？”黄金龙难以置信，“好歹我也是荼洲的救星啊，给点面子呗。”

　　“为今之计，只有自己想办法出去。”卓清绝严肃地说，“我教给你的心法你练会了没有？”

　　“卓前辈，这心法太霸气外漏了，真心不适合我。”黄金龙苦着脸说，“您怎么不练啊？”

　　“我也想啊！”卓清绝无奈地摇头，“但是我找到这个心法的时间太晚了。我身上已经有了寸金功，除非散了全身的心法武功，才能重新学小无相功，然后转强念无相，激发强脉无相，最后转学这个无相一闪。你现在每天为了忍饥挨饿，苦练强念无相，希望突破成强脉辟谷，虽然那个路数，不太成功，但是你的念势已经被强化到了可以在某个时刻激发强脉无相。现在的你，学习无相一闪，正是好时候。”

　　“但是这个无相一闪必须闪到人身上，被闪到的人，除非功力和你相当或者更高，否则必然被撞烂，太残忍了吧。”黄金龙面有难色。

　　“唉，你在天门呆太久了，简直快成了吃斋的和尚。江湖血拼，比这残忍的事多了去了。而且以你现在的念势，江湖上是个人就比你强，你怕什么？”卓清绝连连摇头。

　　“卓前辈，我这几个月每天十二个时辰都在修炼，我的强念无相已经到了突破的边缘，马上就可以激发强脉劲了，我是很强的！”黄金龙非常不服气。

　　“你如果想饿死在压鬼坊，随便你。”卓清绝扭过头去，“不过你可要知道，饿死的相忘师，残念鬼志强得很，要是被人收去做了恶鬼，你就是造孽了。”

　　“啊？还有人干这种事啊！”黄金龙大吃一惊。

　　“那可不。这个压鬼坊外，多少人等着来收关死的恶鬼。像咱们两个这样生前强势的相忘师，死后化为厉鬼，威力可大得很，估计很多人在排队等我们死呢。”卓清绝冷笑着说。

　　“这帮王八蛋休想！我立刻就练！”黄金龙连忙在心底默默念诵卓清绝教授的口诀，试图引动体内念势，形成无相一闪的念劲。小无相功转为强念无相之后，真气变为念流，在体内形成阴阳鱼形的双循环，贯通全身穴道，相忘师的体内，就形成了一个念场。这个念场可以潜移默化地影响周围的空间和时间场，令外部世界形成有利于相忘师的变化。

　　当强念无相化生为强脉无相，外部的时空会在强大念力作用下形成突变，瞬间产生急剧的时空扭曲和变化，令相忘师可以做到常人无法想象的事。黄金龙此刻正处于突破强念无相的边缘，此刻运转念流，化为念势，身子周围顿时形成一片轻盈的旋风，吹得地上的稻草残叶飞扬翻滚。

　　卓清绝双眼直直地看着他，眼中满是强烈的期待。他渴望看到这个天赋异禀的少年，使用无相一闪的威力。他已经是一名江湖瞩目的剑师，自从打败十八锦绣邱占豪，他的剑法更上一层楼。在压鬼坊中，他亲自和黄金龙过了上千招，越来越发现他的剑法自得其法，朴素雅致，浑然天成，已经接近了剑道本身，有着当年顾云帆翩影泉之剑的绝美，甚至青出于蓝。

　　只可惜，这个孩子因为才只有一年堂的念势，所以剑法虽好，却没有相应的功法、身法和步法相配合。无论怎样作战，他都必须利用强过对手十倍甚至百倍的剑法，压制住对手功、身、步三法的天然优势。

　　这个少年虽然学习相忘技的时间很短，但是他的学习方法非常对路，以拳入剑，干净利落。首选小无相功这种发展性最强的功法，不被纷繁芜杂的奇门功法迷花眼睛，勇猛精进，直入殿堂，底子打得极好。最难得的是，僵尸引、邀梦犀、鲸吞和星辰海的实战，令他迅速吸收了荼洲大陆最强悍的斗师之术，养成了旁人难以企及的杀伐自信。他只缺一个和敌手的修炼拉近距离的机会。

　　功法需要长年累月的苦练，步法需要千百场实战的积累，但是身法是可以速成的。如果，只是如果，他拥有可以和对手匹敌的身法，他的剑法将会如怒放的牡丹，艳绝天下。

　　卓清绝渴望看到他，在天地间怒放的样子。这也是他无论如何都要教他无相一闪的原因。想要修炼无相一闪，就必须学会强念无相，乃至于激发强脉无相。等到他能够用强脉无相激发无相一闪的时候，他就从过去的桎梏中挣脱了出来，进入全新的天地中。如果以前他只是一只云雀，现在他将会成为叱咤风云的大鹏！当他拥有足以和任何敌手抗衡的身法，他的剑法将会摧枯拉朽地横扫一切。

　　这样的家伙，怎么能和自己一样，死在这座活见鬼的压鬼坊中？卓清绝暗下决心，哪怕牺牲自己的一切，都要将这个少年救出去。

　　“当啷”一声清脆的响声打断了卓清绝的沉思和黄金龙的修炼。压鬼坊黑狱的大牢牢门破天荒地打开了。卓清绝和黄金龙同时站起身，两双眼睛眼巴巴地朝着打开的大门看去。

　　两名伏麟师拖着一个浑身是血的少年走进门。这个少年的身体拖在地上，身上的血泉水一般淌下来，在地上留下了一条触目惊心的血痕。他的脸扭曲变形，肿得像一块没长好的肥土豆，完全看不出他原来的样子。

　　“又是哪个倒霉蛋被押到了这里？”卓清绝摇头叹息了一声。

　　黄金龙的眼睛忽然亮了起来。他发现，押解少年的伏麟师背后，跟着一个熟悉的肥胖身影。天门花信坊的贾胖子！

　　“贾先生！”黄金龙惊喜交集地叫了出来。在这暗无天日的黑狱中，几个月来他还是第一次看到认识的人。

　　贾胖子瞥了瞥黄金龙瘦削枯干的脸庞，脸上微微抽搐了一下，不露声色地扭过头来：“嗯？是你啊？还待在这儿呐？”

　　“贾先生，你怎么有空到压鬼坊来？”黄金龙满心期待地问。

　　“我来亲自押送这个人犯。”贾胖子木然说，“顺便，也来看看你。”

　　“贾先生，有什么关照吗？麒麟司这些日子一点吃喝没有送过来，我们都要饿死渴死了。你帮我疏通一下吧？”黄金龙涎着脸说。

　　“你还真敢求人。我可没有那么大的本领帮你疏通麒麟司。”贾胖子冷笑，“我来看你，是因为天门积压了不少给你的信，老门主托我们花信坊给你带过来。正好我也要押人犯进压鬼坊，就做个顺水人情。接着！”

　　贾胖子手一抖，一叠念鹤从他的袖中飞出来，咄咄咄咄钉在黄金龙背后的墙壁上。

　　“把这个死鬼跟他关一起吧，让他们做个伴。”贾胖子若无其事地说。

　　“是！”伏麟师似乎很卖贾胖子的面子，乖乖地将半死少年丢进了黄金龙的牢房，然后扣上大门，转身离去。贾胖子深深地望了黄金龙良久，抿了抿嘴，猛然转身，飞快地离开。

　　黄金龙转头看着墙上琳琅满目的念鹤，忍不住挠了挠头：“知道我的人，要不忙着幸灾乐祸，要不为我上下奔走，谁这么有闲心给我写了这么多信？”


第312章 几个月前的信（一）

　　“大少，我已经将荼洲幻境移植到了闻香都，这里的舞台更大，资源更丰富，我已经吸纳了好几笔投资，眼看就要把荼洲幻境做成天下第一的大幻境啦。”

　　“白算计！”黄金龙拿下一封念鹤看了一眼，忍不住失声惊呼。

　　“大少，我的商行正式成立了。我给它起名为白日梦商行，咩哈哈哈……”

　　“这傻缺，有人在信里写‘咩哈哈哈’的吗？”黄金龙哭笑不得。

　　“大少，我的白日梦商行第一个月结算出来啦，你猜猜我挣了多少钱？一千锭落马金，一千锭！一个月一千锭！你知道这意味着什么吗？这意味着我一天要赚一百锭，一个时辰就赚十锭……”

　　“就你这算数，行不行啊？”黄金龙哑然。

　　“大少，我决定开办豪门棋牌社，作为荼洲幻境的外围。凡是在豪门棋牌社夺冠的人，才有资格在荼洲幻境里换取豪华装备，我要把所有闻香都的游资都给我吸到幻境中来……”

　　“他赚起钱来有点厉害了……”黄金龙悚然动容。

　　“咩哈哈哈……”

　　黄金龙打开另一封信，开头看到这四个字，差一点想把念鹤一把撕了。

　　“大少，我发现与其制造梦中身，不如制造规则！我在豪门棋牌社即将推行银卒金马翡翠车的新规则，凡是拥有我白银会员的棋友……”

　　“这小子，这么屌！”黄金龙想骂脏话了，这个白算计离开天门，简直是要孔雀开屏啊！这么匪夷所思的赚钱点子都被他想出来了！

　　“咩哈哈哈，大少，至尊阁被我发了请帖，我就要去闻香都的至尊阁大宴了。这可是身入豪门的最佳机会，荼洲亿万商旅，每年能够进至尊阁的，只有十来个。我就是那十来个人中的一个。人中吕布，马中赤兔。我呸，我为什么还给你写信啊？你连给我提鞋都不配了，知道吗？提鞋都不配的家伙！”

　　“白算计！”黄金龙忍无可忍地将最后一封信撕成碎片，发出一声鬼哭狼嚎的怒吼。

　　“噗”刚刚被丢进牢房的少年张嘴喷出一口污血，喃喃说，“谁……谁叫我？”

　　这熟悉的声音，让黄金龙起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“白算计？”黄金龙忙不迭地跪坐到半死少年的身边，小声询问。

　　“你……你是谁？”半死少年勉强想要睁开眼睛，但是青肿的眼皮却死活睁不开。

　　“我是大少啊，黄金龙！”黄金龙连忙说。

　　“别骗我，你的声音太沙哑了，根本不是大少的声音。”半死少年艰难地张开嘴。

　　“我在这里被关了两个月了，没吃的没水，嗓子已经哑到家了。”黄金龙艰难地咽了一口口水。

　　“大少……你真的是大少？”半死少年从地上挣扎着爬起来，双手在空中急迫地摸索着。

　　“我在这儿！算计！我在这儿！”黄金龙的眼中流出滚滚的泪水。他现在终于认出来，这个半死少年真的是白算计。他在燕雀楼和天门的老伙计！

　　白算计的手被黄金龙引导着抓到了他的衣领，紧接着，他双手忽然用力攥紧，发了疯一般摇着黄金龙的头：“大少，你这个王八蛋，都是你害的，都怪你！都怪你啊！”

　　“算计！算计！你发什么疯！给我松开！松开！”黄金龙被他掐得气都快喘不上了，连忙将他一把甩开。

　　“大少！你害得我好惨啊！你看看我现在这个样子，你不内疚吗？哇——”白算计颓然躺倒在地，放声大哭。

　　“算计，你说话可要凭良心，我在这黑狱里都关了几个月了，我倒是想害你，我害得到吗？”黄金龙双手一摊。

　　“你在我的脑子里种下了祸根，你给我种了祸！跟你在一起呆久了，我脑子被你带的，都白痴了都！什么拯救世界啦？什么见义勇为啦？什么行侠仗义啦？我怎么就被你洗了脑？”白算计一把鼻涕一把眼泪。

　　“到底发生了什么？”黄金龙奇怪地问。

　　“发生了什么？发生了这个！”白算计指着自己肥土豆一样的脸。

　　“你能不能说清楚点啊？”黄金龙想笑又不敢，“刚才我还在读你一个月前寄给我的信，说什么人中吕布，马中赤兔了，怎么着，不过三十天，你就被下狱了？”

　　“屁！”白算计张嘴狂喷出一口污血，吐了黄金龙一脸。

　　“行行行！你慢慢说。”黄金龙忍不住躲远了一点。

　　“就三天前，我还在至尊阁里和天下财神龙野侯喝酒聊天，结果都怪你，我直接就被从至尊阁拎出来，在麒麟司受了三天三夜的酷刑，然后被丢到这儿来等死了。”白算计哭天抹泪地说。

　　“换句话说，不是三十天，而是一晚上你就沦落到这地步啦？”黄金龙补上一刀。

　　“这不重要！”白算计生气地说，“重要的是，都怪你！”

　　“你详细一点好不好，反正都快死的人了，有的是时间。”黄金龙苦笑着说。

　　白算计长长吐了一口气，把嘴里仅剩的几个血泡吐出来：“这件事，要从头说起。”说到这里，他忽然得意地嘿嘿一笑。

　　“你妹的得意个屁啊，都到压鬼坊了。”黄金龙看着他到现在还是这幅死样子，真是不知道该佩服还是该鄙视。

　　“大少，想不到这件事，居然是我比你先知道啊……咩……哎哟哟……”白算计艰难地爬起身，用手奋力撩开眼皮，似乎想要亲眼看到黄金龙的表情。

　　“我真是不懂你耶。”看着他的样子，黄金龙一头雾水。

　　“说起这件事，首先就要说到那个地方……”白算计青肿难辨的脸挣扎着想要做出一副神秘兮兮的表情，但是彻底失败了。看着他脸部肌肉扭曲的样子，黄金龙一肚子槽想吐，但是却一时不知该从何说起。

　　“等等，你说什么？”一直在旁听的卓清绝忽然开口。


第313章 几个月前的信（二）

　　“关你屁事？”白算计不耐烦地扭头说。

　　“喂，”黄金龙抖手就给了他一个头瓢，“说话客气点，人家可是魔师之王，一个指头就干掉你。”

　　“我去……天门……天门的新郎，鬼府十八国第一豪杰卓清绝？”白算计张大了嘴。

　　“你以为在压鬼坊里，我的邻居能是谁？”黄金龙略显得意地说。

　　“废话不多提，你怎么知道那个地方的？”卓清绝厉声问。

　　“嘿嘿，我就是知道。”白算计得意洋洋。

　　“不可能！”卓清绝断然说，“所有知道这件事的人，都被下了封口咒，这件事出不了相忘司的门。”

　　“神之世界在荼洲已经不是秘密啦。”白算计懒洋洋地说。

　　“我去！”卓清绝忍不住身子侧扑在地，大吼一声，“爆炸！”

　　黄金龙目瞪口呆地看着卓清绝。这位天门的新郎，就算在黑狱中，也是一副淡然冷漠的样子，言谈举止不失风度，从来没有这么一惊一乍过。这简直不像他，反而像一个二十岁的小青年。

　　但是卓清绝做出这个举动之后，居然还跟了一句：“好奇怪，为什么没爆炸？”

　　白算计得意洋洋地摇头晃脑，似乎对于卓清绝的这个动作早有预料。

　　“你们到底怎么了？什么是神之世界？”黄金龙困惑地问。

　　“这个先等等，臭小子，你的头，为什么没有炸开？难道相忘司的言咒大师没有给你下封口咒？”卓清绝厉声问。

　　“言咒大师都已经被相忘司司长伍权招募进组织了，封口咒已经解除。这件事，已经在相忘司解禁。”白算计说。

　　“什么？”卓清绝和黄金龙都感到不可思议。相忘司的司长伍权可是荼洲除了元首之外的二把手，他居然参与到其中？这到底是一个多可怕的阴谋？两个人的身体都因为好奇和恐怖而战栗了起来。

　　“这件事要从神之世界的争夺讲起……”白算计深吸一口气，将自己从至尊阁听到的见闻，详详细细向黄金龙和卓清绝讲了一遍。

　　“什么？！紫瑶师父原来是因为这个原因叛出了天门？”黄金龙张大了嘴。

　　“饕餮堂的胃口一向不小，但是我真没想到，他们的胃口大到这种程度！”卓清绝听得匪夷所思。

　　“荼洲的实权者想要神之世界，这是对力量的欲望。饕餮堂利用这种欲望来控制荼洲的通货，这是对财富的贪婪。失心堂夹在实权者和饕餮堂之间，想要的是在两者之间赚取更多的利益。他们两个都想要！”卓清绝一针见血地说。

　　“紫瑶师父是对的！如果全大陆都知道了神之世界的存在。实权者想要垄断神之世界的幻想就被彻底打破了！国府迫于民意，必须和全大陆分享神之世界的资源。”黄金龙兴奋地说，“这样的话，我们甚至可以用神之世界中和正在入侵大陆的鬼魅世界，至少可以净化出已经被魔化的荼洲南疆鬼蜮，开辟出全新的土地。这是紫瑶师父的本意！”

　　“唉，紫瑶想得是不错。”卓清绝叹息一声，“但是，她花了几十年的时间，还是没找到破解封口咒的控魂术，结果被失心堂的六大杀人王围杀而死，真是可叹。”

　　“呃……”黄金龙苦叹一声，“早知道紫瑶师父是为了这么伟大的目的叛出天门，我就多花点心思……”

　　“多花点心思干什么？”白算计和卓清绝问。

　　“没什么……”黄金龙这才想起来燕紫瑶没死还是个秘密，连忙闭嘴。

　　“这件事龙野侯既然敢说出来，说明他们已经接近成功……”卓清绝紧张地分析着，“如果事情真的按照他们安排的进展，在未来三年之内，荼洲国府必然向鬼族和妖族宣战。而妖鬼两族必然联合抗击国府。这将是二十八国的大军对抗荼洲东西边军的倾国之战。积尸成山是最起码的……”

　　“我勒个去……”想象着未来二十八国和东西边军浴血厮杀的场景，黄金龙的视野一片灰蒙蒙的，脑子空空如也。

　　“最可怕的，还不是两边杀得尸横遍野。”卓清绝沉声说，“而是为了胜利，双方必然会研发出各种更加可怕的念术。鲸吞的危害你们也看到了。如果发展成倾国之战，比鲸吞更可怕的阵法和念术会层出不穷地出现，念术污染已经波及了荼洲整个南疆，在战争之后，念术污染势必侵吞天下。到最后，谁都不是胜利者，除了……那个该死的组织。”

　　“对啊，到时候那个什么组织必然会成为荼洲大陆唯一的强权力量，所有的资金归他们支配。他们到达神之世界，根本不需要将里面的物品运回来，只需要在那里住下就好了。”黄金龙忽然开口。

　　“对呀！在那里住下！”白算计从地上直起身，“我终于明白了。他们最后想要达到的目的，就是独占神之世界！”

　　“真像一群可怕的寄生虫啊，吃光了宿主的身躯，破皮而出，独占天堂。”卓清绝喃喃地说。

　　“现在想想，这群家伙心真大！”白算计不无崇拜地说，“你说我就以为自己很了不起了，他们的想法直接把我甩出几条街去。以独占世界的角度思考问题，这气魄简直吊炸天有木有！”

　　“哎，对呀！”黄金龙忽然回过味来，“这想法应该对你的口味啊。你怎么就不从了他们？不是说分给你一份吗？”

　　“是啊，我当然想从了他们！”白算计激烈地说，“你现在看出来我错过了什么吧？”

　　“是啊，我看出来了！到底发生了什么？”

　　“我本来就要从了，但是奇怪的事情就来了。”白算计郁闷地说。

　　黄金龙和卓清绝深吸一口气，等待他的下文。


第314章 决定越狱

　　“就酱紫！”白算计双手一摊。

　　卓清绝和黄金龙忍俊不已地互望了一眼，顿时哄堂大笑。

　　“你们不要这样，怎么一点同情心都没有？”白算计不满地说。

　　“算计，你想我了对吧？”黄金龙轻轻拍着白算计的肩膀。

　　“大少，你庄重点。”白算计扭开身，“我怎么就想你了，都跟你说肯定是你在我脑子里种了什么祸！”

　　“我又不是控魂堂的学生，我怎么给你种祸啊？”黄金龙笑了出来。

　　“小白啊。我给分析一下啊，”卓清绝饶有兴味地加入了讨论，“你虽然一个人在闻香都开辟出了一番事业，但是你毕竟年轻啊，需要同伴，需要朋友。一个人孤零零地单干，你寂寞得不得了，只能靠不停地忙活排解。至尊阁的大宴，是你成为永久豪门的最后一关。迈过这个门槛，你的一生已经被定义了。那是金色的一生，也是孤独的一生。理智上，这是你奋斗的终极。但是感情上，你无法忍受这样的孤独。你迫切需要朋友来帮你摆脱这枯燥阴沉的未来。而小龙，是你在绝望的时候，自己制造出来的幻影，他的出现只有一个目的，就是为了让你拥有反抗的勇气。”

　　“啊？”白算计听傻了。

　　“算计，并不是我害了你。而是你自己想要反抗！”黄金龙用力拍了一把白算计的肩膀，“你一个人敢于反抗荼洲所有豪门联合的神秘组织，了不起，给你写个服字。”

　　“不是的，我读书少你别骗我！是你害我的！”白算计连忙说，“你要对我负责啊！”

　　“哈哈哈哈……”黄金龙终于忍受不住，笑得仰天躺倒在地。

　　“哎呀……年轻真好！”卓清绝揉着眼中笑出来的泪花，“要是换了我，还真不敢在那群人面前施展控魂术。胆儿真肥！”

　　“对了，算计！”笑躺在地上的黄金龙突然问，“他们不干脆杀了你，干嘛还要拷打你？”

　　“这都怪贾胖子！”白算计气不打一处来，“他妹的，他居然要从我手里抢走幻境制造权。你也知道，这种事情我早就在创世局申请了独家专卖权，凭什么给他？我死不松口，任凭他折磨三天。他终于放弃了，要把我丢进黑狱自生自灭。”

　　“贾先生这么狠？”黄金龙吃惊地说。

　　“你以为他是什么好东西。饕餮堂的走狗而已。”白算计恨恨不已，“要不是我在天门练出来的抗打功夫，我直接就被他整死了。想杀我就罢了，还想要夺我的东西。想得美！”

　　“他把你丢进黑狱，大概是想要饿死你之后，直接从你的直系亲属手中夺得制造权。”卓清绝猜测。

　　“我去，不是吧。”白算计急了，“我在遗嘱中把制造权留给静仪和静湘了。”

　　“喂，你还在打她们两姐妹的主意？”黄金龙气不打一处来，“人家对你没意思。”

　　白算计头一昂：“那是以前，现在本大少是荼洲大豪，多少无知少女都争着抢着朝我怀里撞，你见过比她们姐妹俩更无知的吗？她们是我的了，跑不了！”

　　“唉，本来是啊。”黄金龙用力摇头，“可惜你现在下了黑狱，她们又飞喽。”

　　“至少曾经拥有，嘿嘿。”白算计傻笑。

　　“不好！”黄金龙用力一拍地板。

　　“你一惊一乍的干啥？”白算计不耐烦地说。

　　“你死之后，贾胖子肯定会去找静仪静湘麻烦，到时候整个打鬼团都要受连累！”黄金龙紧张地说。

　　“你是说我会连累静仪和静湘，这不行！”白算计也急了起来。

　　“嗯……荼洲幻境，是什么？”卓清绝听了半天，不解地问。

　　“反正是很好玩的东西就是了。”黄金龙不耐烦地摆摆手。

　　“那可是能赚大钱的好东西，等咱们出去了，我给您演示一下。”白算计说。

　　“哟，你这就准备越狱了？”黄金龙斜眼看他。

　　“哼！大少，不要小看我！”白算计挣扎着想要站起身，但是却无助地摔倒在地，“我现在可不是杂兵级的相忘师了！为了创造大型荼洲幻境，我必须同时控制成千上万的傀儡怪，每天和上百万以上的梦中身对抗，连睡觉都停不下来。我的念势已经达到了突破强念无相，直入强脉无相的关口了。所以，我现在已经是种子级的三阶高手啦。”

　　“咦，你也是练小无相功？”卓清绝吃惊地问。

　　“没错，小无相功可以让我少奋斗三十年，为什么不练？”白算计得意地说。

　　“哎呀，现在的小鬼，怎么都比我当年聪明百倍？”卓清绝暗暗郁闷。

　　“我也是哦。要不要比一比，看谁先突破？”黄金龙歪着头问。

　　“我怕你？比就比！”白算计猛地坐直身子，开始运功。黄金龙坐到他的对面，深吸一口气，也开始打坐。

　　“很好，你们两个都加把劲，等到你们突破了，咱们三个一起突围！”卓清绝精神一振，低声说。

　　麒麟司专属的黑狱——压鬼坊，坐落在闻香江从东西转到南北的大拐弯处，孤立于闻香江中心的孤岛上。周围都是急速转向的江水，江面宽度近五里，水流湍急，浊浪滔天，天气变化莫测。任何想要逃狱的犯人跑到岛外，只能在沸腾的江水中杀出一条水路，这近乎不可能。在闻香江南北两岸是麒麟司总部的双塔。双塔上驻扎着荼洲大陆眼睛最尖的伏麟师。这些伏麟师每一个都至少是精锐级的四阶相忘师。在荼洲没有经过沙场的相忘师中，精锐级相忘师已经是难得的高手。

　　在双塔的塔顶，各有一个瞭望台。瞭望台上每个时辰有一名伏麟师对压鬼坊周围的江域做念场观测，侦查是否有高手潜伏。这两个伏麟师，都是太岁级的五阶飞器师，杀人往往只需要一招。

　　在双塔的塔墙高处，还安装着以念核驱动的连发机关弩，每一台机关弩都会在十息之内射出数百枚念火箭，念火箭上的念火一旦粘上身，水浇不灭，能把人活活烧死在江中。

　　而这些，只是压鬼坊最后一道防线。在压鬼坊深处，还有设计巧妙的三重陷阱机关，三重傀儡防御，在黑狱的最内层，有着和瑶池天牢同样的设计，一个装潢精美的饮茶台。饮茶台上驻扎的，是数名麒麟司最资深的伏麟师——黑麟判官。黑麟判官不但是冠军级的六阶高手，而且是六阶高手中的巅峰者。普通的冠军级斗师和黑麟判官相比，就好像折冲与顾天骄之间的区别一样，判若云泥。

　　很多黑麟判官甚至是天授级的七阶高手，足以傲视整个国府。

　　想要杀出压鬼坊，必须先破掉黑狱的机关，从牢里面杀出来。然后，犯人就要面对黑麟判官的绞杀。侥幸逃生之后，三重傀儡防御，三重陷阱机关，都要一一破解，最后冲出压鬼坊，外面还有双塔的狙击。自从压鬼坊建成以来，在黑狱中的犯人，从来没有一个能够活着逃出去。所以，压鬼坊被称为荼洲最严密的监狱，关押的都是决不能放出去的死犯。

　　可是，荼洲并没有关于能否成功冲进压鬼坊的记载。大概是史家们都认为这是疯子才会干的事情。

　　但是今天，闻香江大拐弯处，却出现了一群疯子。


第315章 越狱前夕（一）

　　“按照我的计划……应该是从这里走。”蓝彩儿煞有介事地指着压鬼坊的正门。

　　“拜托你不要侮辱‘计划’这两个字好吗？”苏浣虹气不打一处来，“你根本就是一头撞进正门。我们是智慧生物，不是野兽！”

　　“就你事儿多。”蓝彩儿嘟起嘴不再说话。

　　“这次我们不能像上次一样失败，坐竹筏直冲压鬼坊的正门，这简直是找死。光是双塔上的飞器师，就把我们打得差点全军覆没。”想到上一次冲击压鬼坊的凄惨经历，苏浣虹忍不住浑身一颤。

　　“哎哟妈呀，我可不想再和那两个飞器师见面了。他们的飞器简直教我做人。我屁股里面可能还残存着一两个他们丢下来的铁蒺藜呢。”英传杰苦着脸说。

　　“为了修好我的傀儡，我已经把算计给的资金花光了。家里人也不会再借给我钱。这一次不成功，我们只能去劫刑场了。”李南星垂头丧气。

　　“要不，咱们去劫刑场吧。劫刑场不用过这么多道关，一锤子买卖，多爽？”童百练兴奋地问。

　　“哼哼哼，肤浅。”在众人识海中响起了墨凝香熟悉的声音。

　　“凝香，你有什么看法？”苏浣虹从怀中取出墨凝香的梦中身，让她坐在自己的肩膀上。

　　“劫刑场的想法，是压鬼坊一直给人的误区。”墨凝香的梦中身双手抱胸，一副讲师的模样，“不要过那么多关，直接劫刑场。这是多么有诱惑力的想法啊？可惜，被丢进压鬼坊的犯人，永远不可能活着去刑场。他们进了压鬼坊，就已经被判了死刑。他们在里面必死无疑。”

　　“为什么呀？”童百练不服气，“我也查过资料的，很多犯人都是从压鬼坊里被押出来，执行的死刑。”

　　“他们被押出来的时候，已经是死人了。”墨凝香淡淡地说。

　　“啊？”打鬼团的少年们目瞪口呆。

　　“你以为只有尸后花想容才会控尸术吗？压鬼坊里面不知道有多少控尸的高手。那些被押上刑场的犯人，都是死尸。”墨凝香的语气阴森可怕，吓得童百练浑身直激灵。

　　“凝香，我特意找你来，就是为了听听你的意见，看看怎么劫出狗屎龙。”苏浣虹沉声说。

　　“你上一次劫狱的时候，就该带上我。”墨凝香爬到她的头顶上，瞭望着闻香江上的双塔，“这双塔的位置太好了，风和日丽的时候，任何横渡闻香江的人，都过不了飞器师的那一关。除非先解决掉塔上的伏麟师。”

　　“但这是双塔结构，一旦有一塔被攻击，另一塔就会点亮念花报警，闻香都总部就在附近，不用一百息，大队人马就会赶到。到时候，我们可就是和整个麒麟司的高手做战。”苏浣虹抹了一把冷汗。

　　“那我们两边一起打，把塔上的家伙全干掉！”蓝彩儿阴测测地说。

　　“双塔上的伏麟师，身上都附了念灵，念灵与念花机关链接。人一旦遭到攻击，念灵立刻报警，念花也会向空中发射。”苏浣虹双手一摊。

　　“浣虹，你是不是不想救狗屎龙？”蓝彩儿不满地说，“这种机关也太夸张了！”

　　“彩儿，浣虹说的是真的。”墨凝香连忙说，“念灵这种东西，在西边军中早就有配备，是很好的预警念术。”

　　“那该怎么办？”蓝彩儿郁闷了，“杀人不杀人，都救不了狗屎龙。”

　　“只有一个办法。”墨凝香举起手指。

　　“什么办法？”众人都感到了希望。

　　“那就是让狗屎龙从里面先开始越狱。”墨凝香眯着眼睛说。

　　“啊？”众人都愣了。

　　“欺上瞒下，是官场的惯例。如果狗屎龙越狱，无论成不成功，压鬼坊的名声都会受到质疑。所以，如果他们能够冲过里面的几道关口，表现出脱狱的可能性。那么压鬼坊里面驻扎的头领一定会秘密调集双塔的伏麟师去协助镇压狗屎龙。到了那个时候，我们再用冲舟在压鬼坊岛边抢滩登陆，可以做到神不知鬼不觉。”墨凝香说。

　　“不对啊，双塔的伏麟师要是和狗屎龙对上，或者和我们对上，一受到威胁，肯定会触发念灵报警啊。”苏浣虹思索了片刻，忍不住说。

　　“哈哈，这你就不懂了。”墨凝香胸有成竹，“这帮家伙既然要欺上瞒下，当然不能让麒麟司知道压鬼坊里发生了什么。所以伏麟师一旦被调动，第一件事就是解除身上的念灵报警。到时候，我们随便怎么打他们都没人知道。”

　　“哇！果然是好计策！”众少年都感到豁然开朗。随即大家的脸齐刷刷地耷拉下来。“凝香，说了半天，你的计划就是让狗屎龙先越狱？！这也太不现实了。我们怎么联络上他？”苏浣虹急切地问。

　　“浣虹，我不是让你另带了两个傀儡出来吗？”墨凝香问。

　　“你说那两只傀儡老鼠？”苏浣虹从怀中取出两只漆黑色的铁蚬木老鼠。

　　“好啦，孔师兄，和大家问声好。”墨凝香笑眯眯地说。

　　“大家好，孔勿用在此。”两只铁蚬木老鼠同时直起身，以一种无比倨傲的姿态说。

　　“我去！”少年们差点栽倒在地。

　　“哇！居然是孔师兄的梦中身！凝香，早点告诉我啊！我……我可是一直把它们揣在胸口的！”苏浣虹的脸顿时通红。

　　“哼！你有胸吗？”孔勿用不屑地说。

　　苏浣虹脸孔一冷，手一抖，将两只铁蚬木老鼠直挺挺丢进了高空。

　　“救命——救命——！”孔勿用吓得泣不成声，“苏师妹我错了！苏姐姐我错了！苏奶奶，别扔了！恐高——我恐高——”

　　“孔勿用师兄已经在金玉堂研究了很久压鬼坊的下水道结构，他找到了可以通往压鬼坊黑狱的通道。利用这一只傀儡老鼠，他可以尝试爬进去联络狗屎龙，帮助我们和他做好协同。”墨凝香沉声说。

　　“哇！孔师兄，没想到你肯为大少做这么大的努力啊。”英传杰震惊地说。

　　“哼！我管他死活。我是要去找白算计！”孔勿用愤然说，“荼洲幻境制造权分明应该归我。凭什么他去申请了独家专卖，我要拿回属于我的东西！”

　　“啊？白算计也进去了？”英传杰和童百练大吃一惊。

　　“为什么我一点都不感到奇怪呢？”李南星摸着下巴，沉思着说。众人看了他一眼，全体无语。

　　“那我们的逃狱计划，就要算上白算计！”苏浣虹沉声说。

　　“难度好像变大了……”蓝彩儿喃喃说。


第316章 越狱前夕（二）

　　白算计被下到黑狱中，转眼过去了七天。这七天里，再也没有一只老鼠从老鼠洞里冒出来。卓清绝、黄金龙和白算计只能靠吃蟑螂，蛆和苍蝇度日。如果不是持续地练功，利用念功激发体内的生机，这三个人早就渴死饿死了。在这样的绝境之下，为了求生，三人的念功功力得到了突飞猛进的增长。黄金龙和白算计势如破竹地突破了强念无相的关卡，一口气纳入强脉无相，本来已经摇摇欲坠的身体，因为强脉无相功的滋养，再次精神抖擞起来。

　　“怎么样？突破了？”黄金龙问白算计。

　　“当然！堂堂白大掌柜，绝不能死在这儿。”白算计昂头说。

　　“很好，你们两个都很出色。”盘膝而坐的卓清绝睁开眼睛，“以你们的身体情况，再也熬不过三天了。今天我们必须开始越狱。”

　　“今天就要干？”白算计刚才还很得意，现在立刻萎了。

　　“我也饿的快疯了，现在真想有一只又肥又大的地沟老鼠解解馋。”黄金龙揉着肚子，“以现在的状态，我使不出多厉害的剑法。”

　　“无论你的状态如何，临敌对战，你必须激发百分之一百二十的潜力，这才是高手的修养。”卓清绝沉声说，“否则你在荼洲的战场上，根本无法存活。”

　　“是。”黄金龙点头。

　　“等等！”白算计一把攥住黄金龙的肩膀。

　　“你又一惊一乍的想哪样？”黄金龙不耐烦地说。

　　“看！地、地沟老鼠！”白算计指着墙角的老鼠洞说。

　　黄金龙扭头一看，赫然看到一只硕大无比的黑老鼠正从老鼠洞里艰难地爬出来。

　　“我的天啊！这是上天在聆听我的召唤吗？”黄金龙身子一个行云流水的跪滑，嗖地冲到老鼠洞边，一把拎住这只大老鼠，张开大嘴，一口咬在老鼠头上。

　　“喂喂喂！别咬我脑袋！”孔勿用的声音忽然在白算计和黄金龙的识海中响起。

　　“我的妈！”白算计和黄金龙齐声惊叫。

　　黄金龙吓得连忙松口，但是他的牙齿嵌在了老鼠头上，拔了半天死活拔不出来。

　　“孔师兄，是你吗？”白算计兀自难以置信。

　　“没错就是我！把荼洲幻境制造权还给我！你这个混蛋！”孔勿用破口大骂。

　　“你就为这个跑到这儿来了？”黄金龙用尽全力一拔，终于把牙齿从老鼠头上拔了出来。

　　“啊？哦！黄金龙，墨凝香跟你说，他们在外面准备接应你，你们必须先从里面越狱，最好能够吸引到压鬼坊外面双塔上的伏麟师加入围剿。这样他们就可以把冲舟开到岛上，把你们接走。”孔勿用飞快地说。

　　“哇！凝香也来了？她在哪儿？”黄金龙一个飞扑，冲到老鼠洞口，使劲儿往里看。

　　“她的梦中身在外面等你们出去呢。”孔勿用用联识说。

　　“奇怪，你怎么能听到她的联识传讯？她的联识怎么传到这儿来的？”黄金龙困惑地抬起头。

　　“你真是坐牢坐坏了脑子。你忘了我可以同时控制多个梦中身吗？我还有一个梦中身在外头。”孔勿用倨傲地说。

　　“就是，大少，这么低端的技术你居然都忘了。”白算计冷笑，“我一看就知道。”

　　“我呸，你知道不早说，给我装！”黄金龙用力一拍他的脑壳。

　　“嗯嗯！墨凝香说，她已经查过麒麟司的资料，找到了所有黑麟判官的资料。只要你们听她的指挥，也就是听我的指挥，就可以在与黑麟判官的对决中取得优势。”孔勿用又说。

　　“事不宜迟，我们立刻行动！”黄金龙兴奋地大声说。

　　“等等，你们是在和这只老鼠说话吗？”一旁的卓清绝看着黄金龙和白算计的样子，一头雾水。

　　“不是的！卓前辈，这是梦中身！”黄金龙用手小心地托着孔勿用的老鼠梦中身，递到卓清绝的面前。

　　孔勿用扭头看了一眼卓清绝：“这谁啊？”

　　“说话放尊重点！”白算计连忙诚惶诚恐地说，“这可是天门的新郎，魔师之王卓清绝！”

　　“你们是在说话吗？”看着白算计的嘴皮直动换，卓清绝好奇地问。

　　“对，卓前辈，这叫做联识，功法很简单，我教给你。”黄金龙说。

　　压鬼坊外的闻香江岸。

　　“大家听我说！好消息！好消息！”孔勿用的另一个梦中身在苏浣虹的肩膀上上蹿下跳。

　　“淡定点！有什么好消息？”墨凝香一把拍在老鼠的头上，将它死死按住。

　　“猜猜黄金龙跟谁关在一起？”孔勿用嘿嘿直乐，“天门的新郎！魔师之王卓清绝！这一次越狱简直轻而易举！”

　　“我去！”周围的少年顿时沸腾了。

　　卓清绝不但是上一代最著名的美男子，更是天门的传奇。他的铁指寸金传说可以让太岁级的五阶相忘师成为人偶，再以超级傀儡术——操偶青芒索操纵。他的飞器术可以击败天下第一飞器师折别。他的天赋已经到达了妖孽级的八阶境界，在战场上，近程远程都是他一个人的天下，一人可当百万兵。当初的鲸吞，如果不是他没有参战，荼洲国府可能不会赢得如此轻松。

　　现在，这样一个大高手，要和黄金龙、白算计一起越狱。那么这越狱成功的几率就提高了百分之百啊！

　　“等等，当我没说过，卓清绝被铁腕伍权的五色噬念锁锁死了肩胛骨，功力只能有原来的一成不到。所以这一次突围的主力还是黄金龙和白算计。”孔勿用没精打采地再次开口。

　　“这么说他也是累赘啦？”蓝彩儿不满地问。

　　“我去……”本来正在欢呼雀跃的童百练、英传杰和李南星一起垮在地上，满脸的愁苦。

　　“唉，人生大起大落，真是太刺激了。”苏浣虹双眼发直。

　　“孔师兄，快把我的话传给狗屎龙他们。”墨凝香丝毫没有被坏消息影响心情。


第317章 越狱前夕（三）

　　压鬼坊内的黑狱中。

　　卓清绝闭上眼睛，默默运转黄金龙教会的联识，他的声音清晰地传入了黄金龙、白算计和孔勿用的识海之中：“是这样吗？”

　　“这么快！”众人都惊呆了。卓清绝学习联识的时间只有不到十息。只在十息内，这套需要少年们至少好几天才能运用成熟的念功，就已经被他使得炉火纯青。什么是妖孽级的天才？这就是！

　　“当然，我当年好歹也是天门十三英，这么简单的念功，十息足够学会。”看着大家敬畏的面容，卓清绝心头涌起新鲜无比的自豪感。这种青涩而简单的自豪，他有多少年没有过了？三十年？他已经不记得了。

　　“卓前辈，请听我说。我要转述墨凝香的话。她已经查到了今天值勤的黑麟判官背景。”孔勿用连忙说。

　　“太好了。真是雪中送炭，有了他们的资料，我可以提前设计出冲破他们防御的战法。”卓清绝振奋地说。

　　“嘿嘿，这是不是有点像在荼洲幻境中打怪提前研究攻略？”黄金龙嘿嘿一笑。

　　“我勒个去！”白算计恨不得一巴掌把他糊墙上，“大少，你装什么轻松，就凭这点念势，你何来自信啊？”

　　“嗨，黑麟判官再强，强得过鲸吞吗？”黄金龙一昂头。

　　“都别吵，有没有考虑我的感受。我一个字一个字记下来墨凝香的话，回头还得转述给你们听，还要听你们这儿吹牛逼，我特么累不累？”孔勿用忍无可忍。

　　“好了，小孔，快说快说。”卓清绝朝黄金龙和白算计做了一个噤声的手势，用联识说。

　　“咳咳！”孔勿用的老鼠梦中身得意洋洋地直起身，开始仔细复述墨凝香的话。

　　压鬼坊的饮茶台上有三拨黑麟判官执勤。每组轮值十天。其中有两组只有两名黑麟判官，有一组拥有三名判官。很不巧的是，今天正好是三人组轮值守卫。而这三人，在黑麟判官的品阶里，是最强有力的三人组，有一个名号，叫做三死神。三死神中的第一位是巨灵火鸦苏重，冠军巅峰级斗师，资深傀儡师，擅长操纵机构复杂精巧，攻击力恐怖的巨灵级傀儡。同时，他也是资深祝融师，拥有终极的祝融绝技——火鸦挽歌。

　　传说他和顾天骄一样从祖辈继承了一把祝融师的极品武具——朱雀拒尸。朱雀拒尸是六百年前火烧南疆的魔王祝雀的五行手套。附着魔王祝雀生前遗留的残念鬼志，可以在新主人的催发下，使出祝融神技——火鸦挽歌。苏重得到这把神兵之后，将自己的一片灵魂献祭给朱雀拒尸，从而拥有了祝雀的神技，令他的念势一夜之间达到六阶冠军级巅峰。

　　巨灵级傀儡给了苏重极好的掩护，苏重躲在傀儡之后，可以始终保持和敌人的距离，以他强猛绝伦的火鸦挽歌进行残忍绞杀。苏重成名以来，死在他手下的高手，全都被烧成了枯炭，无一例外。

　　第二位死神是三变降神古苏。古苏并没有显赫的家世。但是他有天生如妖的禀赋。他是妖族与人族结合的后代，降师中千里挑一的化形师。他通过特有的妖族仪式向妖族上古祖先献祭灵魂，令自己的全身骨骼肌肉产生随心所欲的形变，化身为心目中最具有战斗力的妖兽。普通的化形师能够化生为一种妖兽，已经足以成为四阶精锐级斗师。而这位降神古苏，则可以化身三种妖兽——妖狐、妖蛇、妖虎。这令他的战斗力成倍上升，直接成为冠军巅峰级斗师。

　　这还不是他最可怕的地方。最可怕的地方是在他的降术上。随着形体变化，他可以利用降术随心所以改变自己念功的特性。化身妖狐的时候，他是阴险狠辣的控魂师。化身妖蛇的时候，他是恐怖的毒师。化身妖虎时，他是无人能挡的外炼拳师。这让他在战斗中，可以根据形势进行多种战法，灵巧多变。

　　第三位死神，是三人中年纪最小，也是最可怕的死神。人们送他外号黑蛟。他是荼洲战绩最辉煌的覆舟师。五行师中水师一门，分为造化师和覆舟师，造化师拥有福师般的辅助技能，也拥有凌厉的攻击手段。而覆舟师则将全部精力都投入到攻击中。覆舟师的攻击同时拥有飞器师的凌厉和祝融师的猛烈，在控制战斗环境的造诣上，也可以比拟控魂师和降师。每一个成名的覆舟师，都是集各种战力于一身的大成者。

　　在覆舟师中，黑蛟也是出类拔萃的存在。在他的覆舟术中，还参杂着可怕的蛊术。传说他曾经隐姓埋名，投身于毒门麾下，从带毒皇帝刁醉手中学会了成名蛊术。后来他偷取了带毒皇帝宝藏中著名的毒蛊手套——千年蛇吻，破门而出，进入失心堂，平步青云，成为黑麟判官。毒门曾经派出无数的高手追杀他，最后却都死于他的覆舟术下，成就了他不败的威名。因为他的战绩太卓越，人们用南疆最可怕的水念兽黑蛟来命名他，他本身的名字却被人忘记了。

　　苏重、古苏、黑蛟这三死神把守的饮茶台，一点都不逊色于被众讲师把守的瑶池天牢饮茶室。想要从他们防卫的饮茶室突破，难如登天。

　　而黄金龙、白算计和卓清绝只有几个时辰的时间研究破防的方法。这样的过关难度，如果放在荼洲幻境中，应该算是那种一旦过关，就该直接与荼洲第一美女共度春宵的级别。

　　这仗怎么打？


第318章 破关（一）

　　“这三人的战法本身，并没有多少弱点……”卓清绝的第一句话顿时令黄金龙和白算计的心沉了下去。

　　“但是，”卓清绝用手轻轻敲着地板，“可以从他们的心性上下功夫。”

　　“哦！”白算计的眼睛首先亮了起来。黄金龙也沉思着点头。

　　“苏重，出身名门苏家，从祖辈继承了绝世神兵，未受什么挫折就成了荼洲翘楚，这样的人让你想起谁？”卓清绝转头望向黄金龙。

　　黄金龙张了张嘴，却又犹豫着没有说话。

　　“当然是顾天骄啦，哈哈，大少，你的智商呢？”白算计欣喜若狂地抢着说。

　　黄金龙的眼神一黯，没有说话。

　　“没错，”卓清绝奇怪地看了黄金龙一眼，“这样的人最大的毛病，你该最了解，那就是从小到大，他没有经历过一场逆境中的战斗，一切的前途，都被家族铺平。他的未来触手可及，无需努力。那么他在战斗中，最缺的，应该就是杀气。那种视死如归，敢战敢杀的血性。在战斗中，他是永远会躲在战友身后的人。一旦被近身，本身的本领再强，也只能使出十分之一。想要终结他，就必须全力抵近他身周围四尺，在瞬间以最强的攻击杀死他！明白吗？”

　　“用无相一闪，接沉星洗空剑，我有五成把握。”黄金龙抬起头来，沉声说。

　　“我就当你有十成把握，因为你不能一击杀死苏重，我们三个一点机会都没有！”卓清绝厉声说。

　　“但是他没有剑啊！”白算计连忙说。

　　卓清绝冷冷看了他一眼，白算计吓得连忙用手捂住嘴。

　　“黑蛟经验丰富但是机心重，他不会让自己做第一个冲锋的走卒，但是却会在敌人落入窘境的时候出杀手，争抢战功。这也是他战绩最辉煌的原因。因为他够毒、够狠也够狡猾。如果我们三人中任何一人落入绝境，他一定会不顾一切地使出最强绝技将我们击杀，从而夺得战功。在这个时候，他的攻击很容易预估。”卓清绝沉声说。

　　“我明白了，我们需要一个人去卖。”黄金龙的目光一闪。

　　“哈哈，大少，你去卖不错。你不是荼洲救星吗？”白算计乐了。

　　“荼洲救星，难道比得过魔师之王吗？”卓清绝微微一笑。

　　他的话一出口，白算计的舌头就好像打了个结，不敢再说话。

　　“卓前辈，太危险了！”黄金龙着急地说，“黑蛟的绝命一招一定是覆舟师的无上绝技，很难挡的。”

　　“不用替我担心。”卓清绝胸有成竹，“我认识天下最强的造化师，水斗师一门所有的绝技，没有一个能强过她的。她的攻击我都能预测，何况一个小小的黑蛟。”

　　“你是说紫瑶师父？”黄金龙忍不住问。

　　卓清绝笑而不语。白算计和黄金龙对望一眼，强行忍下了求八卦的冲动。

　　“最后是三变降神古苏。”卓清绝在地上的尘土中写上古苏的名字，“此人最大的特点是什么？”

　　“他是人妖！”白算计想也不想，张口就来。

　　“噗！”黄金龙忍不住笑了。

　　“没错！妖人混血的后代在荼洲是受到极大歧视的。他想要出头，要比别人付出更多的努力。”卓清绝沉声说，“那么，我可以负责任地说，看到我们越狱，第一个出手做先锋的，肯定是他。而且，一出手，必然连击三人，争取将我们一股脑擒下，立下最大战功。这样的家伙，出手第一招，会如何化形？”

　　“妖蛇！”黄金龙第一个开口，“九头妖蛇！”

　　“中！”卓清绝极为欣慰，“九头妖蛇头分九枚，每枚蛇头都会喷射出妖蛇涎，这是我能想象到，最快，最准，也最狠的招数。知道了他的第一招，就足够了，因为他只能发一招。如果我们让他发出第二招，所有人都得死！”

　　黄金龙和白算计感到心脏不争气地开始狂跳。这不是人打的仗啊！三个冠军巅峰级的斗师。一个必须一击必杀，一个只能让他发一招，还有一个必须上去卖。一切都得在电光火石之间搞定。这简直是不可能完成的任务。

　　“怕什么，比这更难对付的家伙，你们不都搞定过？”卓清绝说。

　　“这倒是，但……”黄金龙看了一眼白算计。

　　“你们安心地上吧，我断后。”白算计严肃地说。黄金龙恨不能一巴掌将他糊墙上。

　　“我们这么办！”卓清绝在地板上轻轻一敲，开口说出自己的方案。

　　听到他的计划，黄金龙和白算计都目瞪口呆。

　　压鬼坊外的闻香江岸。孔勿用的梦中身滔滔不绝地讲述着卓清绝的计划。周围的少年们听得愣住了。

　　“这也太悬了，狗屎龙行不行啊？”苏浣虹脸色苍白。

　　“可怕！”一向无所畏惧的蓝彩儿脸色铁青。

　　英传杰啪地打开只有扇骨的扇子，紧张地连连扇动：“两个只有三阶功力的种子级斗师，对抗三个冠军斗师，还要在三息之内分胜负？这可能吗？”

　　“不是还有卓清绝吗？”童百练忍不住说。

　　“不可能的，不可能的。”李南星从怀中取出黄金龙的悼文，在后面加上了白算计和卓清绝的名字。苏浣虹一把从他手里抢过悼文，撕成碎片。

　　“你们别这么沮丧！这可是狗屎龙！他既然能打败尸后花想容，打败邀梦犀，打败鲸吞，打败朔剑霄，打败邱占豪，那他就一定能闯过三死神这一关。”苏浣虹一边说一边跺脚，片刻就把地面踩出一个洞来。

　　“浣虹，你是不是自己都不相信刚才的话啊？”李南星作死地问了一句。砰地一声，他的人被苏浣虹直接踢飞。

　　“大家现在不需要担心狗屎龙他们，暂时先当做他们一定能闯关。我们需要布置一下双塔伏麟师走后，冲舟在哪里下水。”墨凝香冷静的声音在联识中响起。

　　“凝香，果然你是相信他的。”苏浣虹如释重负，感到终于有了依靠。

　　“不是的。我觉得他死定了。但是万一呢，对吧？”墨凝香嘻嘻一笑。

　　苏浣虹感到一口血涌到了嗓子眼。

　　“所有人都给我安静！”孔勿用忽然说，“他们要冲了！”

　　他的话让众少年一瞬间寂静了下来。

　　凛冽的江风呼呼吹过闻香江。一条一米多长的鲟鱼从激荡的江流中一跃而出，在空中翻了一个风车般的跟头，又落入水中，卷起滔天的白沫。爆炸般的水声冲入众人的耳膜，震得他们的灵魂瑟瑟发抖。

　　没有人说话。所有人的目光都集中在孔勿用的梦中身上。

　　“漂亮！”孔勿用激动地大声吼叫。

　　“他们成功了！”苏浣虹欣喜若狂。所有少年都攥紧了拳头。

　　“不，是黄金龙用无相一闪穿越了牢房的铁栏，撞飞了巡查的狱卒，拿到了开锁的钥匙。卓清绝和白算计跟着出来了。”孔勿用飞快地说。

　　“黑麟判官呢？”苏浣虹不耐烦地问。

　　“什么黑麟判官？这还没到饮茶台呢。他们才走出黑狱。”孔勿用说。

　　“那你一惊一乍的瞎叫唤什么？”苏浣虹感到咽喉的血涌到了舌底。

　　“干得好！”孔勿用再次叫了出来。

　　“他们搞定黑麟判官了？”苏浣虹大喜过望，连忙问。

　　“惊险无比地解决了几个巡逻的傀儡。”

　　“噗！”苏浣虹终于忍不住吐出一口血来。她拿起孔勿用的分身傀儡，毫不留情地向天空丢去。

　　“别别别！姐！姐！奶奶！就要开始了，就要开始了，他们到了饮茶台，饮茶台到——啦——”孔勿用鬼哭狼嚎地大叫。

　　孔勿用的话，让少年们一片混乱的心绪重新紧张了起来。

　　黑石砌成的地道里弥漫着念火灯青白色的光芒。黄金龙和卓清绝紧张地靠在墙上，剧烈地喘息。他们的手里空空如也，什么武器都没有拿到。压鬼坊的主事格外的精明。考虑到卓清绝是控偶师、黄金龙是剑师，他们安排的巡查狱卒和战斗傀儡都没有装备适合控偶师和剑师的武器。所有的武器都是长重兵刃，根本无法自由使用。

　　黄金龙浑身上下仿佛散架了一般疼痛。刚才施展无相一闪，一头撞飞了所有狱卒，自己也被撞得不轻。这些狱卒的功力和自己居然差不多。这让他感到十分的沮丧。本来他以为突破了强脉无相之后，自己的念势应该突飞猛进才对啊。

　　“不要沮丧。你的念势的确突飞猛进。但是，你的底子实在太浅了，所以只有这水平。”卓清绝试图安慰他。

　　“你会安慰人吗？”黄金龙满肚子怨气却不敢说出来。

　　识海中传来白算计的声音：“准备好没有？要冲了！”

　　卓清绝闭上眼睛，倾听了一番，开口说：“再等一会儿，苏重，黑蛟现在正往饮茶台上走，古苏喝完了茶正在向下走。等到他走下台阶。”

　　“您要保证他会先出手？”黄金龙问。

　　“没错，我的预测不能出一点偏差。”卓清绝抿着嘴。看着这位身经百战的魔师之王如此紧张，黄金龙感到本来就狂跳的心脏差一天窜出嗓子。

　　“谁！”

　　漆黑的地道尽头传来一声大喝。就好像在耳边响起了惊雷，黄金龙感到三魂七魄被炸散了，酥麻感如电流般袭来，全身上下刺痛难当。这一瞬间，他几乎渴望着死亡。这声虎吼，实在太可怕了！


第319章 破关（二）

　　“现在！”卓清绝用联识怒吼。

　　“咚咚咚——”漆黑的地道里传来急促的快板声。那是铁蚬木砸击地面传来的响板。黄金龙、卓清绝和白算计并肩从地道中一跃而出。

　　“拉响警报！卓清绝、黄金龙越狱了！”地道尽头传来示警声。这个人的语声刚开始犹如虎啸，但是在说到“越狱了”三个字的时候，已经化为尖细的哨音。就好像他的声道从粗犷一下子转换成了细窄。

　　“小心啊！卓前辈！”黄金龙和白算计看到眼前的景象都惊恐地叫了出来。

　　守在地道尽头的，是一条身体犹如水缸般庞大的巨蛇。这条巨蛇赫然有九枚蛇头，每个蛇头都喷吐出两股碧绿色的毒液箭。这十八股毒箭在空中分成三丛，一丛射向黄金龙，一丛射向白算计，最中间那一丛射向卓清绝。毒液箭撕扯空气，发出凄厉的啸声。空气和液体摩擦，蒸发出滚滚青气。

　　九头妖蛇的念毒见血封侯，蒸发而成的毒气，号称夺命瘴，一样有着中者立毙的奇效。十八道念毒齐发，速度之快，认位之准，足以和天下最强的飞器师比肩，这是古苏妖三变中最强的绝技。

　　黄金龙和白算计的身体直接被六道念毒箭射成了蜂窝，在毒念引爆之下，他们的躯体四分五裂，不成人形。只有中间的卓清绝嘴一张，向外用力一喷。十五道白光电射而出，六道白光准确击中了六道念毒箭，将它们炸成了飞烟。九道白光穿越青雾，以无比刁钻的位置，准确击中了九头妖蛇的九枚蛇头。

　　轰地一声巨响，九颗蛇头同时爆炸，化为九朵青红相间的烟花。九头巨蛇的蛇躯高高扬入空中，痛苦无比地连续扭动三下，化为一摊青蓝色的粘液。在粘液中，一个人体艰难地从液体中爬出来，有气无力地瘫在地上，张嘴吐出一口污血，双眼一翻，昏死过去。

　　“好啊！”藏在地道中的黄金龙和白算计发出狂喜的怒吼。

　　闻香江岸。

　　孔勿用的梦中身发出了同样兴奋的怒吼：“太棒啦！”

　　苏浣虹一脸怒气地瞪视着孔勿用梦中身：“这一次再不是，我让你呆在空中下不来！”

　　“姑奶奶，别闹。这一次真的是了！”孔勿用连忙叫唤，“他们打倒那几个巡逻的傀儡之后，白算计用傀儡术控制住了它们，让它们穿上了黄金龙和他的衣服。当古苏发现敌情的时候，卓清绝和白算计控制的两个傀儡一起冲了出去，这两个傀儡分担了古苏七成火力。卓清绝震断自己的牙齿，喷出十五颗牙，六颗撞散了攻击他的念毒箭，另外九颗直接爆了古苏的九个蛇头，破了他的妖三变。他昏死过去了！一条黑麟搞定！”

　　“耶——”少年们顿时发出了震天的欢呼。

　　“卓前辈！您现在是我的新偶像啦！”英传杰挥舞着扇子骨，激动无比地说，“不愧是天门十三英啊。这一手舌底藏花，简直和朴师父的寻龙点穴有一拼。”

　　“那当然啦。卓前辈当初可是击败天下第一飞器师折别的男人。铁骨寸金完爆了琉璃风暴。古苏居然用九头妖蛇的念毒箭和他叫板，太天真啦。”童百练笑得合不拢嘴。

　　“只用十分之一的功力就能打败黑麟判官，果然逆天。”蓝彩儿摸着下巴，若有所思。

　　“还有两个呢……”李南星细小的声音传入众人耳际。这一瞬间，所有人都有想要踢飞他的小冲动。

　　“糟！”就在这时，孔勿用大吼一声。人们的欢呼戛然而止。

　　压鬼坊饮茶台。

　　卓清绝击倒古苏之后，身子忽然失控，一头扎进了仍在空中弥漫的夺命瘴中。他发出一声痛苦的呻吟，身子一软，朝着地面翻滚而落。

　　“死！”一声暴喝从天而降。一条浑身漆黑的身影犹如一道奔驰的黑电，追着卓清绝的身子扑来。衣襟翻滚，卷动空气，发出滚滚雷音。深蓝色的冰幕忽然间充斥天地。

　　最强死神，黑蛟！这条心机深沉的黑麟终于等到了卓清绝最虚弱的那一刻。能不能杀死叱咤西界三十年，纵横荼洲四十年的魔帅，就看今日他的出手。

　　第一招，九龙争玉珠。以覆舟冰念激发出九条冰蛟，冰蛟叱咤腾空，鬃毛激荡，散出无穷寒气，将方圆数百米化为玄冰之海。凡是置身其中的斗师，都会被寒气封住血脉，无法活动自如。趁着敌手身形迟缓，九条冰蛟形成九条铁索，从空中倒卷而下，锁死敌手的四肢躯干，接着同时吐出冰涎，将敌手化为一颗冰球。

　　第二招，万径人踪灭。他右手的千年蛇吻会变形为一把蛇形冰剑，夹裹着黑蛟二十年功力的强脉毒冰劲，以电光火石的速度直穿敌人的心脏。蛇形冰剑在飞驰的时候，冰剑上的冰劲会冻结周围空气中的水蒸气，形成一串从地上拔起的冰凌，不但禁绝敌人左右躲避的可能性，而且完全封锁敌人反攻的通道。

　　本来已经被冰冻的敌人，遇上这无从抵挡的杀招，必死无疑。

　　这两招覆水术，是荼洲斗师界大名鼎鼎的一招决，和折别的一弹定乾坤一样，是一招定胜负的绝技。而黑蛟这一次两个一招决同时使出来，也有个名堂，叫做埋杀。也就是说，这两招足够将敌人杀两次，连杀带埋，绝不给活路。

　　面对天下闻名的荼洲强者，即使他只剩下十分之一的功力，也要付出百分之一百二十的努力。黑蛟丝毫不吝惜自己的杀招，他要做杀死魔帅的人！

　　深蓝色冰幕席卷天地。九条冰蛟旋转变换，从天而降，化为螺旋环状，卷向卓清绝的四肢。破空而至的蛇形剑封死了卓清绝所有躲避的道路。从天上坠落的卓清绝已经无路可逃。“中——！”黑蛟发出狂野而热切的怒吼。

　　卓清绝忽然抬起头来，露出一丝阴邪的笑意，就好像一只嗜血的猛兽看到了送到眼前的美味。他的身子突然闪电般向前突进。九条冰蛟的卷杀被他前突的身子闪开了。但是，这并不是一件好事。因为他面前的空间，都被万径人踪灭的攻击覆盖，他闪电突进只是进入了一片死域而已。黑蛟的蛇形冰剑，会将他刺穿。黑蛟想过一万种应变的可能性，但是却从来没想过卓清绝会不要命地前突。

　　黑蛟的误算要了他的命。卓清绝的身子一个刹那就到了他眼前。他的左手倒握着黑蛟的蛇形冰剑，对准他的颈部大动脉一剑刺入。“啊——”黑蛟绝望地惨叫，他到死都不明白，卓清绝怎么会拿到他的冰剑，还能刺入他的脖颈。

　　卓清绝拔出蛇形冰剑，乌黑的鲜血从黑蛟的脖颈处喷出。他看也不看黑蛟不甘的眼神，只是将蛇形冰剑丢向天空，放声大吼：“黄金龙——！”

　　一条灰影破空而至。极速的身影撕开空气，发出突破音障的雷鸣。天空中的蛇形冰剑与灰影合为一体，化为一片灰蓝相间的冰芒。

　　“巨灵！拦击！”站在一座巨灵傀儡肩膀上的苏重发出愤怒的吼叫。两只巨灵级傀儡发出野兽般的狂啸，挥舞着四把八仙桌面大小的铜锤，对准空中的灰影轰击。这两只巨灵傀儡虽然个子巨大，力大无穷，但是出招的速度出奇地快，和他们笨重的身形完全不符。

　　空中的灰影，正是黄金龙。他等这个进攻的时机，已经等得头发都要白了。这是最关键的一击！他，黄金龙，一个种子级的三阶相忘师，要向冠军巅峰级六阶斗师发起冲锋。这是决定成败的一击！更是决定生死的一击。他只有一招的机会。越过巨灵傀儡，越过苏重的火念术，一剑毙敌。这是整个计划最难的一环。卓清绝和白算计将自己的性命都赌在他的这一剑上。

　　“我能做到！”黄金龙的心出奇地沉静，就好像身处梦中，一切都会按照自己的意愿运转。现在的他，全部精神都集中在自己的呼吸上。呼气，吸气，吸气，呼气，调整气脉，然后起飞吧！无相一闪！

　　眼前的一切忽然向前摊开，化为连绵不绝的锦缎。黑狱中星星点点的念火光芒，拉长成了晶莹剔透的光之霓虹。烈风扑面，他的灵魂似乎在风中振翅高飞。久违的温热洋溢在他的血脉中，他的手掌热得发烫，似乎已经压抑不住挥剑的冲动。

　　他听到自己扬剑时的怒吼，那不是愤怒，而是狂喜。他心中的剑意，犹如久困的魔神，终于冲出了封印。天空中下起了冰蓝色的流星雨，一如当年天池上的一夜星雨。星河倒泻，万物成灰！

　　好像有什么东西挡在了星雨面前。但是黄金龙来不及看清那是什么。因为那个东西刚一出现，就被满空的剑雨撕成了碎片，散成一天橘红色的飞星。一张惊恐万状的面容倏然出现。他手中的冰剑已经指到这张脸的额头上。那是苏重！这位冠军级斗师此刻看起来就好像被噩梦吓坏的孩子。黄金龙看到他眼中淌下了恐惧的泪水。眼神中满是哀求的神情。在这千钧一发的时刻，他的心头微微一软，手一抬，冰剑扬空而起，只在此人的额头上点出了一个红点。

　　黄金龙的身子和苏重擦身而过，轻飘飘地落到地上，他的脚在地上轻盈地滑行，带出两行金色的火花。苏重目瞪口呆地站在巨灵傀儡肩膀上，身子缓缓后仰，犹如一尊被碰倒的雕像，轰然仰天摔倒在地，再也爬不起来。

　　“我的天啊——！”黑狱之中，回荡着卓清绝和白算计激情四射的狂吼。


第320章 冲出压鬼坊（一）

　　“我的天啊——”孔勿用撕心裂肺的吼声在众人识海中回荡，震得所有人几乎灵魂出窍。

　　“发生了什么！？”苏浣虹急得大叫。其他的少年已经紧张得发不出声，只是紧紧咬着嘴唇。

　　“黄金龙的剑，就是黄金龙剑，太、太、太、太……”孔勿用附身的傀儡老鼠激动地上蹿下跳，不知该怎么平静。

　　“他干了什么？”墨凝香忍不住开口。

　　“他出剑了？”蓝彩儿激动地问。

　　“卓清绝以诈术吸引黑蛟的进攻，巧妙夺过了他的千年蛇吻，交给黄金龙。他从半空中接过剑，半步不停留，直取最后一条黑麟——苏重。苏重想反抗，但是，但是……”孔勿用结结巴巴。

　　“你妹呀，在最关键的时候大喘气，是想死吗？”苏浣虹快疯了。

　　“黄金龙出剑了，简直……简直太美了。我不知道，黄金龙剑能使得这么美！就好像一条星河在眼前爆炸，满天星雨荡涤万物。我本以为，最后苏重会被斩成一万段。但是，他在最后关头，居然将一天倒挂的星河收为轻柔的一挑，举重若轻，不沾尘埃，这不是人类的剑法，这是仙人在使剑！”孔勿用毫不吝惜他的赞美，“苏重试图用火鸦挽歌阻挡这一剑，但是火鸦刚冒出来，就被星辰击碎。黄金龙没有杀死他。但是他的人已经彻底被废掉了！”

　　“你是说，狗屎龙用他的剑法碾压了苏重？冠军斗师苏重？”墨凝香问。

　　“彻底碾压，瞬间爆炸！”孔勿用傀儡手舞足蹈。

　　“我的天啊！”少年们忍不住都发出激动的惊呼。

　　黑狱之中，白算计和卓清绝踉踉跄跄朝着黄金龙跑来。黄金龙浑身痉挛地转过头。三个人六目相望，都露出了欣喜无边的笑意。

　　“哈哈哈哈哈哈……”三人狂笑着抱成一团，连蹦带跳。他们赢了！他们干掉了三条不可战胜的黑麟，镇守压鬼坊最强的防卫。他们终于有机会活着出去啦！

　　忽然间，卓清绝的身子软绵绵地从白算计和黄金龙的臂弯中滑落。

　　“卓前辈！”白算计和黄金龙同时惊呼，连忙伸手将他扶住，缓缓放倒在地。鲜血从卓清绝的小腹溢出来，在地上化做一摊。

　　“不要管我，你们走吧。”卓清绝抬起手掌，露出小腹上的伤口。那是一道透明窟窿，从小腹直穿后背。

　　“这是千年蛇吻的伤！”黄金龙嘶声大叫。他终于明白了刚才卓清绝是如何夺下的蛇形冰剑。他根本没有躲开万径人踪灭。他将身子直接撞了上去，让蛇形冰剑从小腹透射到后背，然后手往背后一抓，将透体而过的冰剑攥在手里，杀死了黑蛟。他是用自己的生命为黄金龙和白算计铺路。

　　“卓前辈！”黄金龙泪如雨下。

　　“别为我难过，我卓清绝今日才死，已经太迟了。”卓清绝勉力做出一丝微笑，但是剧烈的疼痛已经让他的脸孔扭曲，“当初的我一错再错，被人利用来利用去，像一个笨蛋一样到处闯祸。现在，看到天门能出一群像你一样的少年，不再犯我当年的错误，还能为我补过，我已经非常满足了。我最想看到的，是你的剑法，像牡丹一样绽放。今天，我终于看到了，死……而无憾！”

　　“卓前辈，我绝对不会让你死的！”黄金龙大吼。

　　“你确定……”白算计脸色苍白。

　　卓清绝微微一笑，还想说些什么，但是失血造成的极度虚弱袭上心头，他双眼一翻，昏了过去。

　　“现在怎么办？”白算计连忙问。

　　黄金龙摘下卓清绝的腰带，将他背到背上，然后用腰带将他的身子绑在身上。

　　“你背着一个大活人怎么打架？我们还有好几关要闯呢！”白算计急了。

　　“接下来就看你的了，你忘了吗？”黄金龙说。

　　“哦……”白算计怅然若失。

　　“别愣着，去把苏重拖过来，接下来能不能突出去，全看你能不能从他嘴里套出东西来。”黄金龙催促。

　　白算计不甘心地看了看黄金龙背上的卓清绝，摇了摇头，转身将躺在地上的苏重拖到身边。苏重半死不活地看着他，犹如一个白痴。这位冠军斗师已经失去了全部的锋锐。白算计望着他咽了一口口水。黄金龙的剑真的有着致命的魔力。所有正面应对他的敌人，不是被消灭，就是被征服。几乎没有一个例外。这个事实让白算计暗暗心惊。同时，他感到格外开心。

　　一个被彻底击垮的傀儡师，简直是控魂师的金矿。每一个傀儡师都有一套功法密钥。这套功法密钥锁死了他控制的特制傀儡。除了他之外，没人再能操控。这套功法密钥只有在傀儡师精神垮掉之后，控魂师才能刺入他重重防御的脑海深处，一点点提取出来。拥有了这套功法密钥，白算计就可以依靠自己新练的控偶术，操纵苏重的巨灵傀儡。这两只巨灵神的综合价值，足以让任何傀儡师心动。现在这一切都是他的了！

　　白算计脸上露出奇异而阴险的笑容，将眼睛直视苏重，默默运转起控魂心法。苏重的脸一下子变得惨白，嘴巴不由自主地张开，一连串模糊的音节，从他嘴里发出。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”白算计发出歇斯底里的笑声。


第321章 冲出压鬼坊（二）

　　闻香江畔，“他们出来了！”孔勿用发出警告。

　　“这么快？！”墨凝香和苏浣虹齐声问。

　　“白算计从苏重嘴里套出了控偶密钥，他现在接管了苏重的两只巨灵傀儡，一下子就冲破了三重傀儡阵。剩下的机关阵也被踏平了。他们就要冲出来了！”孔勿用的梦中身焦急地扭动着身子。

　　众少年连忙朝着双塔的方向看去。只见双塔上人影闪动。两队伏麟师在两名太岁级飞器师带领下，从踏上纵身飘落，朝着压鬼坊的正门飞奔。

　　“下冲舟！”苏浣虹大声下令。

　　李南星、童百练和英传杰同时发力，将已经准备好的冲舟朝着闻香江中推去。苏浣虹和蓝彩儿带头跳上船头。其他人纷纷纵跃跳入舟中。童百练暴喝一声，撑动冲舟，向着压鬼坊杀去。

　　在压鬼坊的门口，两只巍峨高耸的巨灵傀儡摇摇摆摆地冲出来。压鬼坊中的高手此起彼伏地朝着巨灵傀儡冲击，都被巨灵们的巨锤砸回。压鬼坊的地上，横七竖八倒下了数不清的伏麟师。在巨灵们的肩膀上，站着白算计和黄金龙。黄金龙背上背着昏迷不醒的卓清绝。

　　双塔上的伏麟师加入了围攻巨灵的战斗。两名太岁级飞器师瞄准白算计和黄金龙发射暗器。万千寒芒划过天空，触目惊心。

　　“冲啊！”就在这关键时刻，冲舟凶猛地一头扎入沙滩。舟头上的苏浣虹和蓝彩儿同时高高跃起。蓝彩儿的剑寒芒一卷，犹如出云的恶龙，从背后刺入一名太岁级飞器师的脊背。这位猝不及防的飞器师发出撕心裂肺的惨叫，还来不及回头就横卧在地。苏浣虹的右手一抖，一直蛰伏在她袖中的小红冲天而起，一下子卷住另一名飞器师的脖颈，连捆三扎，奋力一绞。这名飞器师连叫声都没发出来，就昏了过去。

　　“呀——”李南星、英传杰和童百练犹如三头凶猛的狮子杀入伏麟师的战团。英传杰的西瓜镖大显神威，一下子射翻了七八名飞器师。李南星的傀儡阵缠住了想要一拥而上的近兵师。童百练的少林神拳将所有试图反抗的近兵师瞬间打翻在地。

　　“叫你们射我暗器，叫你们射我暗器！”童百练骑在一名飞器师身上，乱拳猛轰，这名试图顽抗的飞器师顿时昏迷。

　　“浣虹！彩儿！你们都来啦？”黄金龙虚弱的声音从巨灵的肩膀上传来。

　　“狗屎龙，我们都来救你了！”听到他的声音，苏浣虹感到眼眶一酸，差一点流出眼泪。

　　“太好了！”黄金龙长长出了一口气。

　　“狗屎龙，我们赶快……”苏浣虹想要继续说下去。忽然头顶上风声隆隆。她抬头一看，赫然看到黄金龙背着卓清绝朝她摔了下来。

　　“小心——”少年们的声音从四面八方响起。

　　压鬼坊中，三重陷阱机关，三重傀儡阵布防，被人踩得稀巴烂。在黑狱深处的饮茶台，三名黑麟判官一死，一伤，一个精神崩溃。双塔之上，太岁级的飞器师，压鬼坊的双眼，被人从背后偷袭制服，双双重伤。所有镇守双塔的伏麟师，横七竖八躺在压鬼坊门前。他们身上的念灵被强制关闭，念花警报在攻击发生的整个过程中，从来没有被启动过。这也是为什么，直到越狱发生后的两天，麒麟司的主事慕容恒和相忘司的主事伍权才得到通知。

　　当他们带着专员亲自来视察压鬼坊时，眼前的景象让他们目瞪口呆。号称不可陷落的压鬼坊，自从建坊以来，百年间无人逃生。在所有人眼中，这里就是人间地狱，不可逾越的天堑。但是，今天，这座固若金汤的天堑被人一脚踩成了泥。黄金龙、白算计和卓清绝，在黑狱内饿了几个月，功力只剩下十分之一，但是仍然有办法，干掉三死神，冲破三重傀儡三重陷阱阵，神不知鬼不觉地干掉双塔卫士，弄瞎压鬼坊双眼，冲出重围。他们到底是什么材料制成的人？

　　“他们怎么做到的？”伍权威福自重的脸上，罕有地露出了迷茫。

　　“……”慕容恒缓缓摇头。眼前的一切超出了他能理解和猜测的范围。但是他想到了一个可能性：黄金龙。这个少年代表的，就是不可知的变数。你永远无法想象他能做出什么事。

　　“到底有什么样的人物在背后为他们撑腰？”伍权的眼中闪烁着惊疑。

　　“最可怕的，是他们怎么能够强制关闭双塔卫队身上的念灵系统。这需要强大到变态的控魂术才能做到。”慕容恒摸着下巴缓缓说。

　　“白算计！是那个家伙！”伍权一拳砸在手掌上，“在闻香都的时候，他曾经一个人操纵荼洲幻境的傀儡对抗上百万的梦中身玩家。他对于控魂术的掌握，远远超出我的想象。”

　　“荼洲幻境？”慕容恒莫名其妙。他从来没听说过这个名字。

　　“你不懂啦。”伍权不耐烦地挥手，慕容恒不是圈内人，他不想向他揭秘太多组织的秘密。

　　“但是，就算这个白算计天纵奇材，想要完成这么可怕的壮举，似乎也……”慕容恒试图争辩。

　　“……难怪这个家伙居然敢对龙老爷子动手，他早就想到了这一步？”伍权此刻已经完全听不进慕容恒在说什么，他的心思全都放在了白算计的身上。

　　“伍司长，你说什么……”慕容恒狐疑地追问。

　　“嗯？”伍权如梦初醒地看了他一眼，立刻烦躁地一摆手，“这个越狱事件，你不要管了，交给我们相忘司吧，你现在最主要的事就是封锁消息，别让其他部门的伏麟师加入追捕。我会选拔全荼洲最好的追捕队去执行抓捕。”

　　“伍司长，你要特别小心黄金龙哦。”慕容恒乐得轻松，忍不住开口提醒，“这个少年能够杀死鲸吞，他就能够做任何事。你也看到那三个黑麟判官的下场了。”

　　“哼哼，我知道谁最想他死！”伍权的脸上露出阴险的笑容。


第322章 梦中身的变种（一）

　　强烈的饥饿感烧灼着黄金龙的胃，令他从深沉的昏迷中醒来。他睁开眼，发现苏浣虹正坐在床前，怔怔地看着他。

　　“浣虹？！我……我在哪儿？”黄金龙挣扎着想要坐起身，却被苏浣虹一把按住。

　　“你看看你，饿成了人干还乱动换什么？张嘴！”苏浣虹从身边的桌子上端起一碗白花花的鱼汤，用勺子捞了一勺汤，对准黄金龙的嘴直戳了过去。

　　“噗！烫！”黄金龙叫了出来。

　　“这么多事！”苏浣虹将他死死按住，努嘴吹了吹汤面，把一碗汤强行灌到他嘴里。黄金龙咕咚咕咚一口气喝干，只感到浑身暖洋洋地，说不出的舒服。几个月来一直纠缠他的饥饿感终于开始一点点退散。

　　“好舒服，好好喝！”黄金龙闭上眼无比陶醉。

　　“你就舒服了！”旁边的床上传来白算计不满的声音，“你有大美女喂汤，我只有李南星喂我！静仪呢，静湘呢？”

　　“真多事！”黄金龙骂了他一句，忽然想起，“卓前辈呢？”

　　他的话，围在床边的少年们都露出伤感的神色。

　　“他死了？！”黄金龙心一直沉了下去。

　　“也差不多了。”苏浣虹感伤地摇头，“他中了穿腹的一剑，而且中了古苏的蛇毒和黑蛟的覆水毒，体内的经脉和血肉都受到了毁灭性的腐蚀。如果他还有昔日的功力，也许还有救，但是他只剩下十分之一的功力，无力回天了。”

　　“这是谁说的？我们可以把他带回天门，孟师姐会救他。”黄金龙焦急地说。

　　“我也救不了他。”一个清洌悦耳的声音从苏浣虹背后传来。孟碧萝的俏脸出现在黄金龙的视野里。

　　“孟师姐，你怎么来了？”黄金龙惊讶至极。

　　“你们一出压鬼坊，我就接到浣虹的纸鹤传书。我是坐着唐师父的千里彪来的，那个该死的边门主还派了人拦截我，哼！”孟碧萝说到这里，雪白的脸颊露出兴奋的红晕，显然这一路的旅行不可谓不惊险。

　　“怎么连你也说救不了卓前辈？”黄金龙苦着脸问。

　　“他在冲出压鬼坊的时候就下了死志，身体遭到的打击是不可逆的。”孟碧萝无奈地一摊手，“我只能让他的生命延长一段极短的时间。”

　　“喂！狗屎龙！”蓝彩儿忽然冒出头来。

　　“彩儿，你也来了？”黄金龙艰难地从床上直起身。苏浣虹连忙坐到他身边，扶住他的身子。

　　“他要和你说最后几句话。”蓝彩儿呆呆地朝身后一指。

　　“卓前辈！？”黄金龙的心立刻缩成了一团。他在苏浣虹的搀扶下从床上直起身，朝着蓝彩儿身后走去。

　　卓清绝直挺挺地躺在一张铺着草席的床上，双手紧紧捂着下腹。下腹上绑着厚厚的绷带，但是血仍然从绷带中缓缓渗出。他的血已经彻底化为了漆黑色。

　　“卓前辈，你叫我？”黄金龙跪到他的床前。

　　“小子，我就要走了。”卓清绝苍白的脸上露出一丝淡淡的笑容，“我这一辈子，只有在天门的日子最是开心，剩下的三十年全都在犯错。要想豪气地说一声此生无悔，真是做不到。但是，能够和你们这帮孩子相遇，也算是上天对我的补偿。”

　　“卓前辈，你不要这么说，我一定会让你活下来，一定有办法的。”黄金龙急切地说。

　　“傻小子，死亡没什么大不了的。我早就活腻了。但是临死之前，我还要求你替我办一件事。”卓清绝潇洒一笑。

　　“什么事？前辈尽管吩咐。”

　　“我生前是强者，死后必有滔天残念鬼志。如果追踪你们的敌人找到我死亡的地点，他们中的噬魂师会吸收我残留在世间的残念鬼志，造出供他们奴役的鬼奴。我卓清绝何等身份，决不能容忍外人亵渎我的死魂。我要你杀了我！”卓清绝低声说。

　　“啊？”黄金龙失声惊呼。

　　“杀了我，我的死魂会残留在你的剑上，不会遗留在世上半点。我的死魂会让你的剑更强，而我灵魂的一部分也会和你一起，与那些将人鬼妖三界玩弄于股掌间的混蛋血战到底。”卓清绝强忍痛苦，咬牙说。

　　“卓前辈，我绝不会杀你！我说过，我一定会救你！”黄金龙固执地大声说。

　　“你这小子，怎么这么倔？难道你要我的残念鬼志被那些王八蛋利用？”卓清绝气得喘息不已。

　　“大少，你是傻了吧？”白算计狠狠打了一下黄金龙的头，“这么大的好事你不要？有了魔师之王的残念鬼志，你的剑简直上两三个档次，直接挑战天授斗师都是有可能的。你不要，那我……”

　　砰地一声响，黄金龙一头撞在他脑门上，将他打翻在地。

　　“狗屎龙，一般来说，我不同意算计的话。”苏浣虹扶住黄金龙的肩膀，“但是卓前辈只剩下不到一炷香的命了，你如果犹豫不决，很可能会遗憾终身。”

　　“狗屎龙，你听卓前辈的话吧。”墨凝香的梦中身跳到苏浣虹的肩膀上，“这已经是唯一的解决办法了。你总不想卓前辈的鬼志被那些混蛋拿到吧。”

　　“算计跟我说过，这个世上除了鬼魅世界之外，还有一个神性凝聚的神之世界。总有一天，我们是要去那个地方的！”黄金龙咬紧牙关，“这一点我坚信不疑。我不能带着杀死卓前辈的罪孽去那个地方。这样根本不像相忘师了。这样就好像一只咬噬同类的恶鬼！”

　　“臭小子，你的心可真大！”卓清绝气得差点昏过去，“你想独善其身，就不管我了？”

　　“卓前辈，我一定能救你，给我一点思考的时间。”黄金龙擦了擦额头上的汗。

　　“你最好快点，我感到地狱的大门已经对我洞开了！”卓清绝吐出一口污血。

　　“我想起来了！”黄金龙用力一挥手，“我有办法！”

　　“你能有什么办法？”孟碧萝感到不可思议。作为天门回春深造堂的弟子，她都没有什么办法。这个天门一年级的家伙难道还能有什么起死回生的本领？

　　“梦中身！用梦中身！”黄金龙大声说。

　　他的话让众人眼前同时一亮。

　　“卓前辈，我把梦中身的附念心法传给你，你可以把自己的识海附在梦中身上。识海包含着一个人的所有感知和灵魂。这样你的身体就算死亡，你的灵魂还会在梦中身上存活下来。”黄金龙飞快地说。

　　“有……有这事儿？”卓清绝惊呆了。


第323章 梦中身的变种（二）

　　“嗯咳咳咳！”一只傀儡老鼠嗖地跳到黄金龙身上，得意洋洋地用前腿摸了摸嘴上的耗子须，“没错了，这就是我想出来的好办法。我孔勿用果然是天才！”

　　“呸！这方法明明是狗屎龙想出来的！”苏浣虹、蓝彩儿和墨凝香齐声用联识传音骂他。

　　“但、但是，附念术本来就是我的功法啊！”孔勿用无比委屈。

　　“是狗屎龙想出来的简化版！”苏浣虹分毫不让。

　　“好了！”黄金龙拦住他们，“现在最重要的，是让卓前辈在一炷香的时间内学会附念术，别扯没用的！”

　　“这个附念术，真的让我有了点兴趣，快说说。”卓清绝双眼一亮，气色又恢复了几分。

　　黄金龙深吸一口气，将自己简化过的附念术一条条为卓清绝背诵出来。卓清绝一条条默记在心，居然不到半炷香的功夫，就完全领悟了。比起这些少年们足足用了好几天的时间，这样的天才人物果然让人又羡又妒。

　　“可是……”墨凝香忽然开口，“这里有没有多余的梦中身呢？”

　　“这……”众人心里都是咯噔一下子。这里的梦中身只有墨凝香附念的那个还算是人。其他的都是孔勿用附念的老鼠啊。

　　“呃，我倒是有一个。”孟碧萝犹豫了片刻，终于红着脸从怀中拿出一个梦中身。

　　“孟师姐，幸好你随身还带着梦中身！”黄金龙高兴坏了，连忙想将孟碧萝的梦中身拿过来。孟碧萝死死攥住梦中身，就是不松手。

　　“孟师姐，你这是……”黄金龙感到奇怪。

　　“咦，孟师姐，你这梦中身有点像狗屎龙啊。”墨凝香说。

　　“什、什么，什么，胡说八道！哪里像了！”孟碧萝红着脸松手。

　　黄金龙拿过梦中身一看，发现这个梦中身还真有点象自己日常的穿戴，只是眉目俊俏了不下十倍，简直是翩翩浊世美少年。

　　“凝香，这哪像我啊！简直太漂亮了！我觉得和卓前辈，还真有点象！”黄金龙欣喜地说。

　　“我快不行了，还不给我？”卓清绝艰难地开口。

　　“是是！”黄金龙连忙扑到他床前，将梦中身递给他。

　　“呼！”卓清绝轻轻吐出一口气，默默运转附念术的心法要诀，双目直直地盯住手中的梦中身。这一瞬间，整个屋子一片寂静，所有少年都紧张地盯着他手中的梦中身。

　　卓清绝的身子软绵绵地倒回床上，黑色的污血从他的口鼻、眼睛和耳朵中汩汩流出。孟碧萝抢到他身边，搭了一下他的脉搏：“卓前辈过世了。”

　　“啊？这是怎么回事？”黄金龙焦急地问。

　　“他已经油尽灯枯，当他把最后一点功力凝聚在附念术上时，他再也没有支撑自己生机的力量。他的死亡，是瞬间发生的。”孟碧萝摇了摇头。

　　“孟师姐，你是说他根本没有来得及运转附念术？”黄金龙的嗓音已经嘶哑。

　　“你不要难过，附念术苟活于梦中身的想法，本身就史无前例，一切变数都会发生。你已经尽力了。”孟碧萝拍了拍他的肩膀。

　　“这么说，他失败了？”白算计关切地问。

　　“你这么关心干嘛？”苏浣虹不耐地望向他。

　　“难道你们没有发现这件事的巨大历史意义吗？”白算计生气地说，“如果卓前辈成功了，那这就是人类历史上第一例灵魂通过外界媒介活下来的例子。通过这个方法，人们可以天长地久地活下去。这是人通向永生不死的一条捷径啊！”

　　他的话让众人目瞪口呆。连黄金龙都傻了。他没想到自己不经意的一个主意，居然有着这么深远的意义。

　　“算计说的，我刚才也想过了。”孟碧萝叹了一口气，“所以我才觉得希望渺茫。因为，永生对于我们来说，是可望不可及的。如果人类真的找到了永生的捷径，也许会破坏世间本身存在的平衡。”

　　“这么说，他的确是失败了……”黄金龙绝望地望着紧闭双眼的卓清绝。

　　孟碧萝从卓清绝的手中拿过梦中身，轻轻晃了晃：“看来是这样。”

　　“卓前辈……”黄金龙浑身无力地跪倒在床前，“我对不起你，你放心，你的残念鬼志我会想办法……”

　　就在这时，孟碧萝手中的梦中身忽然抬起头来。众人的识海中响起了卓清绝嘹亮的话语声。

　　“咦，我还活着？对吗？”

　　“我的妈呀！”白算计第一个大叫了出来。

　　“天啊！”其他少年也纷纷发出惊呼。

　　“这不可能！”孟碧萝失声尖叫。

　　“卓前辈！”黄金龙狂喜地从地上跳起来，一把抓过梦中身，握在手里，“卓前辈，这是你在说话吗？”

　　“当然是我，在识海中，你听不出我的声音了？”卓清绝梦中身摆动了一下手臂，“这个梦中身做得真不错，各个关节都有，感觉就好像还活着一样。除了不能吃喝拉撒，其他的都和正常人一样，果然是了不起的创举。”

　　“卓前辈，你还活着！你还活着！哈哈哈哈！我们成功了！成功了！”黄金龙高高举起卓清绝的梦中身，狂喜地大叫。

　　“不可能！”孟碧萝目瞪口呆地看着卓清绝的梦中身，简直不敢相信眼前的事实。

　　“哈哈，我果然是天才！”黄金龙、白算计和孔勿用同时说。

　　“喂！你们够了啊！”苏浣虹气不打一出来。

　　“这件事非同小可！”孟碧萝忽然站起身，下定决心般地说。

　　“怎么了孟师姐？”黄金龙问。

　　“这件事的成功说明永生不死的可能性是存在的。这……这改变了所有事，有可能攻破无数医学上无法解决的难关。这对于回春堂来说，是惊天动地的大事件！”孟碧萝一张俏脸激动得通红，“我决定现在回回春堂去，将这个技术作进一步的研究。”

　　“孟师姐，我们在逃亡耶，我们需要你。”苏浣虹可怜巴巴地说。

　　“放心，我会和孔师兄、凝香时刻保持联络，如果你们有医学上的疑难问题，随时可以找到我。但是，现在是荼洲历史性的一刻，什么神秘组织大阴谋也没有这个重要，我要立刻回深造堂整理一下这个事件的所有细节，和胡药师做一份备忘录。也许，我会比想象中更早一步成为回春司的司长。”孟碧萝说到这里，用力一拍苏浣虹和黄金龙的肩膀，踌躇满志地站起身，转身飞奔出门。

　　“哇……”少年们呆呆地看着她背影渐渐远去，“事业型女性啊。”


第324章 顾夫人

　　绛州，猛龙行总部，顾府。

　　“顾夫人，这一次我来贵府，有特别的来意，不知道能不能屏退众人，我们私下聊聊。”伍权略带警惕地看着顾府中堂内站立的护卫，压低了嗓音说。

　　在他身边坐着的，是一位紫瞳白发的中年妇人。她的面貌姣好如明月，只是眉宇间已经暮气沉沉，似乎是悲伤和思虑侵扰所致。

　　“伍司长，我这里的，都是心腹。什么私密的话，当着他们的面说，无妨。”顾夫人慢条斯理地喝了一口茶。

　　“好吧……”伍权虽然身为荼洲所有相忘师的主事，却无法改变眼前这个妇人的心意，只能无奈地叹息一声，“顾夫人，黄金龙和卓清绝越狱了……”

　　啪地一声，顾夫人手里的茶杯被她用力摔在地上，摔成了一地齑粉：“什么？”

　　伍权浑身一激灵。他感到了顾夫人身上释放出来的杀气。那是一种洪荒巨兽才拥有的绝顶杀气，任何生灵感受到，都会绝望失控。他虽然功力深厚无比，但是在这杀气刺激之下，竟然不敢开口说一句话，只能下意识地提聚功力防范。

　　“麒麟司的人都是饭桶吗？还是说，整个相忘司都已经是死人了？”顾夫人冷冷地问。

　　“顾夫人，说话注意分寸。”伍权厉声说。

　　“你还不配和我谈分寸。”顾夫人猛然站起身。伍权感到一阵冰冷的狂潮扑面而来，他的心脏一阵抽搐，忍不住也站起身。

　　“坐下！”顾夫人缓缓转过身，用一双恐怖的紫红色妖瞳看着他。伍权艰难地咽了一口唾沫，缓缓坐下身。这个时候，他发现自己的气势完全被顾夫人压制了。

　　“他们怎么逃出来的。”顾夫人一个字一个字地问。

　　伍权缓缓摇了摇头，脸色苍白：“没人知道。”

　　“黄金龙，这个小子，就和当年的紫瑶一样，是一匹驯不服的野马。不服任何人，不服任何事！我以为，他进了压鬼坊，总算套上了嚼子，没想到还是让他跑了出来，还有卓清绝……”顾夫人咬着牙说。

　　“卓清绝……他已经……”伍权再次开口。

　　“他怎样了？”顾夫人追问。

　　“他死了，我们在江边一个小渔村发现了他的坟。经过挖掘，我们发现了他的遗体。”伍权沉声说。

　　“也就是说，在外面逃亡的，只剩下黄金龙？”顾夫人问。

　　“还有一个少年，他叫白算计，是和黄金龙一起逃出来的。我们希望把他也给抓住。”伍权连忙说。

　　“这个白算计有什么特别？”顾夫人冷冷地问。

　　“他知道了那个地方！”伍权警惕地朝周围看了看，小声说。

　　“你们做的好事，哼！”顾夫人深深吸了一口气，脸上露出奇异的笑容，“无论如何，听到卓清绝的死讯，总算让我稍微开心了一些。”

　　“顾夫人，我来……”伍权开口。

　　“不必再说，我知道你要我亲自出手缉捕他们。但是，你也知道我的规矩，不留活口。我的身份，是不容任何人知道的。”顾夫人冷然说。

　　“顾夫人，”伍权露出诡异的笑容，“很快就不用再如此谨慎了。我们已经准备好了。很快，一切就会浮出水面。”

　　“哦？”顾夫人微微扬了扬眉毛。

　　“你只需要把白算计活着带回来。至于黄金龙，任凭尊便。”伍权微笑。

　　“看来他们两个的逃亡，让你们想要加快推进你们的计划。”顾夫人淡淡说。

　　“本来这个计划早就要开始了，白算计的出现打乱了我们的布局。现在，计划面临泄密的危险，自然要加紧时间推进。但是，至关重要的地方是，我们抓到白算计。”伍权沉声说。

　　“你们都低估了黄金龙。”顾夫人冷笑着摇头，“有他在，你们什么计划都不会安全。他本身，就是一个天大的变数。比起白算计，他更加不可测。你们想要建立新的秩序，就必须消灭这个搅乱秩序的人。”

　　“我这不是来找你了吗？”伍权耸肩，“我知道，你是最希望他死的人。”

　　“哼，你永远想象不到，我是多么希望他去死！”顾夫人的脸色阴沉得像寒潭水。

　　伍权离去之后，顾夫人朝着中堂的大门一指，立刻有两名护卫快步走到门前，将大门紧紧关闭。另外几名护卫冲到窗前，将一扇扇窗户死死关上，并拉上铁质的窗幕。顾夫人拍了拍手，大堂内忽然亮起了青色的念火。

　　“堂主，我们该怎么做？”一名身穿黑色连体盔甲的高大护卫沉声问。

　　“我不但想让黄金龙死。而且我想让他死得比任何人都痛苦。我要让他在死前声嘶力竭地痛嚎，哭着哀求一死。”顾夫人抚摸着太师椅的扶手，阴沉地说。

　　“我们可以办到。”另一名身材相对矮小的护卫小声说。

　　“我要百分之一百的把握。”顾夫人摇了摇头。

　　“……”护卫们都沉默了下来。黄金龙已经让顾夫人失去了平时冷静的心智，他们很少看到睿智沉稳的顾夫人如此暴躁。

　　“让他出手。”顾夫人猛地抬起头来。

　　“堂主，您是说那个从南疆弄出来的家伙？”高大护卫吃惊地问。

　　“我给了他这么大的人情。现在是他还债的时候了。”顾夫人冷笑。

　　“是不是有点太小题大做。”矮小护卫不可思议地说。

　　“哼，我会亲自为他压阵。”顾夫人从座位上站起身。

　　“堂主！”护卫们惊呆了。

　　“堂主！你这样做，就是把我们的真实身份大白于天下。”高大护卫震惊地说。

　　“没错，就是要大白于天下，已经没有必要隐瞒了。一切都将浮出水面。”顾夫人胸有成竹地微笑，“就让天下人匍匐在我们脚下吧。”

　　“堂主英明！”众护卫同时跪下身。

　　在闻香都郊区的一处大宅之外，爬伏着所有协助黄金龙白算计脱狱的少年。黄金龙、白算计和李南星躲在距离大宅最近的一丛灌木之中，焦急地观望着正门口的景象。

　　“算计，你确定是这一家？”黄金龙不确定地问。

　　“没错了！就是他们家！”白算计咬牙切齿地说，“这家人整天就知道在商圈里显摆他们独一无二的飞鱼车。空车家族了不起啊？闻香都里就他们家对我各种不服。嘲笑我赚的没他们多，嘲笑我是盆州乡巴佬。”

　　“他居然赚的比你还多？”李南星吃惊地问。

　　“他们家每隔一段时间就推出限量版的空车。这一次是飞鱼车。全大陆只有十辆。结果卖出了天价，一下子流动资金就超过了我。我想买一辆，结果他们宁可自己留下一辆也不卖给我。哼！”白算计说到这里气得脸色铁青。

　　“你找我们来偷他们的车，不是想了结私人恩怨吧？”黄金龙回头问。

　　“我是一举两得。”白算计耸了耸肩膀，“省得我以后再来报复他们，这样时间成本比较低。”

　　“我了个去，你已经完全奸商化了。”黄金龙摇了摇头。

　　“来了来了！”李南星连声说。

　　三个人赶快把头缩进灌木丛里。天空中传来念核震动空气发出的蜂鸣声。众人抬头看天，赫然看到一艘看起来好像海上飞鱼的空车，扇动着四只颀长优雅的翅膀，缓缓从空中飞落地上。车身两旁的车门朝天空中掀起，一名穿金戴银的公子哥搂着两名花枝招展的妙龄少女，从车上走下来。

　　“戴公子，这不是你的祖宅吗？”一名少女娇滴滴地问。

　　“哈哈，这才不是我的祖宅……这个……好像真的是我的祖宅！”戴公子东张西望了半天，随即仰天大笑，“哈哈，我的房产太多了，我已经完全记不得了。反正，这里就是你们的新家，以后这房子就归你们住，喜不喜欢？”

　　“哎呀，我们好喜欢啊！”两名少女争抢着把头钻到他的怀中。

　　戴公子仰天大笑，左拥右抱，朝着大门走去。

　　“这该死的戴峰，居然把名花楼的两大头牌都勾引到手了，真该死！”白算计恨不得马上冲出去，却被黄金龙拽住。

　　“南星，你看看这飞鱼车你有把握开走吗？”黄金龙转头问。

　　“嗯嗯，这飞鱼车把车厢加长了，而且把引擎从双念核变成了四念核，速度更加快了。”李南星眯着眼仔细打量着飞鱼车的结构，“但是他们没有改装防盗系统，这还是生人勿进商行老品牌的防盗系统，我们神机堂制造的。我对它了如指掌。”

　　“能不能神不知鬼不觉地搞定？”黄金龙大喜过望，追问了一句。

　　“这个不太容易。不过……”李南星还要继续说什么。大宅内忽然传来家具倒地的撞击声。一阵少女的嬉戏声和戴公子的哈哈大笑传了出来。原来他们在大宅内开始玩起了游戏。

　　“就是现在！”黄金龙一拍李南星的肩膀。

　　李南星立刻一低头，身子一抖。他背后的背篓中窜出一只黄鼠狼模样的傀儡。它嗖地一声跳上空车，整个身子趴在车身上。飞鱼车上的五行机关阵立刻启动，漫天钢针攒射下，这枚傀儡一下子被射上了天，翻了几个跟头，又被两枚念弹攻击，上半身化为玄冰，下半身烈火焚身。紫红色烟尘滚滚漫出，这枚傀儡溶于空气中，瞬间无影无踪。

　　“我的天！”黄金龙目瞪口呆。

　　李南星已经神不知鬼不觉地凑到飞鱼车旁，打开车身之下的匣子，鼓弄了几下，然后抬起头来：“行了！”

　　“快走！”黄金龙朝身后一挥手。白算计、苏浣虹、蓝彩儿、孟碧萝等一众少年同时从埋伏的地方冒出头，迅速无比地钻上车。

　　李南星坐到驾驶座上，一拉操纵杆，这辆加长版的飞鱼车呼啸着飞上了天空。


第325章 寻找砝码

　　在呼啸飞行的飞鱼车上，黄金龙和白算计趴在车窗上，看着下方的景色。闻香都和星辰海学府所在的天姥一晃而过。车飞速穿过东都州以西，朝着西京州以北的沙漠地带飞去。西京州以北是中土界人烟最少但是占地面积最大的州府——沧州。沧州除了四大绿洲之外，其他全境都是沙漠覆盖。自古以来，沧州沙漠都流传着各种各样匪夷所思的神鬼传说，是荼洲最大的民间神话发源地。

　　李南星将飞鱼车开到沧州上空，终于长长地出了一口气。沧州因为人烟稀少，是最有可能逃避麒麟司追捕的地方。而沧州再往北，就是中土与北界相交的大州——穹州。穹州以北的云川之上，就坐落着南北天门，少年们的学府，也是他们的精神故乡。

　　“南星，你想往哪儿跑？”苏浣虹从后座探过头来，一巴掌砸在李南星的头上。

　　“啊？怎么啦？”李南星吓了一跳，“我逃到这来追兵最少啊，没错吧？”

　　“我是说你想要往哪儿跑！”苏浣虹怒目横眉。

　　“当然是……逃回天门啦？”李南星理所当然地说。

　　“我了个去！”黄金龙和白算计同时直起身来，一人抓住李南星的一只手，拼命想要扭动他手里的操纵杆，但是李南星用力攥住，死也不松手。

　　“不能回天门！麒麟司的家伙肯定以为我们会回天门！”黄金龙大声说。

　　“但是，我们不去找顾师父和朴师父吗？”李南星问。

　　“还有唐师父……”英传杰在后座红着脸加了一句。

　　“是啊，第二学年已经开课两个多月了，咱不回去补课，我怕跟不上。”童百练说。

　　“你们真是天真啊！”苏浣虹双手插腰，“我们劫牢反狱，闯出这么大的祸事，还能回天门吗？”

　　“我们永远回不去了。”蓝彩儿阴沉沉的声音在车厢里回荡。李南星、童百练和英传杰同时一激灵，三颗脑袋同时耷拉下来。

　　“我以为……”李南星嘟噜了一句，“我以为有了顾师父，都可以解决。”

　　“嘿嘿，他要是能解决，也不会在天门混得这么惨了。”白算计不屑一顾地说。黄金龙一个肘锤砸在他腰眼上，疼得他整个人化为了月牙形。

　　“反正无论到哪儿都不要回天门！”苏浣虹斩钉截铁地说，“不能连累顾师父他们！”

　　“去东部的妖界大陆吧！”白算计举起手，“找邪珠！”

　　“去南疆！”蓝彩儿阴森森地开口，“成立自己的组织。”

　　所有人都下意识地朝她望去。蓝彩儿将食指探入口中，轻轻一咬，鲜血汩汩而出。她用自己的血在车窗上写下“血煞盟”三个字，脸上露出满足的笑容。

　　“老大！”“大少！”“头儿！”“狗屎龙！”众少年一起求救般地望向黄金龙。他们可不想被蓝彩儿裹挟着跑到南疆去做杀手。

　　“等等等等，都别吵！让我想想！”黄金龙也被蓝彩儿吓得够呛。因为他发现蓝彩儿指出的很可能是唯一的一条出路。

　　“先把我们的长远目标想想啊！”黄金龙擦了一把汗，“我们首先要找一个地方躲起来，重整旗鼓，积攒力量，和算计所说的神秘组织斗智斗勇，打败他们拯救世界！”

　　“你的心真大！都人模鬼样了，还拯救世界呢？你有病，真得治！咱们现在最重要的是，寻宝啊！”白算计用力一拳砸在车窗上，满脸兴奋，“难道你忘了那个地方？只要找到那个地方，我们就发财了。那龙老爷子凭什么那么横？不就是有钱？等我们的钱比他还多的时候，他就一孙子！”

　　“你给我闭嘴！”“闭嘴！你这个叛徒！”“打他！”童百练等几人挤到白算计身边，恨不得一人打他一百拳。

　　“别闹！别闹！”黄金龙伸手护住白算计，“算计说的，好像有点道理。”

　　“啊？”少年们惊呆了。黄金龙一向和白算计的理念犯冲，现在居然开始支持他，这个世界变化得太快了！

　　“大家想，我们毕竟只是几个功力只有三阶的种子级相忘师，想要和拥有这么多高手的组织作对，我们必须有自己的砝码，也许真的要去寻宝。”黄金龙连忙说。

　　“这太不现实了！”苏浣虹兜头朝他泼下一盆凉水，“算计说的神之世界在妖族和鬼族所拥有的海岸线之外。从南疆过不去。我们要穿越妖族十国或者鬼府十八国，经历九九八十一难。这不算完，我们还要下海，这就又是九九八十一难。等我们找到了神之世界，那个神秘组织早就统治大陆了！”

　　“我们不可能正面对抗这个神秘组织！”黄金龙用力摇头，“也不可能永远东躲西藏逃避他们的追捕。这样我们把主动权都让给了敌人！我们必须想办法牵着他们的鼻子走。让他们至少和我们一样坐卧不安。”

　　“狗屎龙，你又转什么念头？”苏浣虹狐疑地问。

　　“我们……”黄金龙用力抓着自己的头发，“我们可以去找去那个地方的线索。如果我们比他们先找到了，他们在抓捕我们的时候，会想着留活口，不敢用全力。而只要我们一天没被捕，他们就永远无法专心搞别的阴谋。我们会打乱他们的计划！”

　　“嗯？”他的话让众人心中都是一亮。斗力肯定是打不过神秘组织的。那么就斗智，少年打鬼团里，可多的是天才。寻宝，这不是少年最喜欢干的事吗？

　　“凝香？”所有人都望向一直坐在苏浣虹身上的墨凝香梦中身。

　　“好主意！”墨凝香用力拍了拍机械手掌，“狗屎龙果然是做领袖的料子。我一下子思路大开，很多灵感都冒了出来，这感觉就像……”

　　“凝香，真没时间听你形容自己的感受，现在都火烧眉毛了！你就直说吧。”苏浣虹急躁地催促。

　　“关键在狗屎龙的冤案，周子房被杀一案。我当时为了救他出来，研究了大量资料，希望在庭审上为他辩护。但是，他当时是被相忘司司长伍权直接批示，拖后庭审，押进压鬼坊待审。现在算计说，伍权是这个神秘组织的人。那么我是不是可以推测，周子房其实是神秘组织派人干掉，栽赃黄金龙的？”墨凝香问。

　　“那肯定没跑啊！这帮家伙都是联合起来整我们！”一提到神秘组织和伍权，白算计就气急败坏，“里里外外，全都是算计！这帮家伙坏透了！”

　　“听你的意思，龙老爷子似乎是组织里面最大的话事人。”墨凝香问。

　　“那当然！就他的财力，谁敢不听他的！”白算计连连点头。

　　“龙老爷子和狗屎龙有仇吗？”墨凝香问。

　　“他是荼洲救星，龙老爷子是荼洲毁灭者，他们从相性上就相撞，那简直是天雷对地火，瞬间爆……”白算计唾沫横飞。

　　“闭嘴！”苏浣虹一把捂住他的嘴，“龙老爷子是生意人，他不会做没利润的生意。”

　　“正是！”黄金龙恍然大悟，“他并不是想对付我！而是想杀周子房！这才是关键！”

　　“一个神秘组织大头头，要杀一个笔师。而且是不惜派人闯入拥有大阵护法的星辰海完成刺杀，这并非毫无风险的。而栽赃到黄金龙身上之后，伍权几乎是毫不掩饰地滥用职权，将他关入压鬼坊，不惜一切代价要把他灭口。这件事如果事后被调查，无论是神秘组织还是伍权都会面临被揭露的危险。为什么要冒这么大风险？”墨凝香接着问。

　　“周子房是一个笔师。”黄金龙摸着下巴仔细思索，“他当时在搜寻我的污点。他把所有的精力都集中在了折别的身上。认为他要和我结盟，是因为他对我有所图谋。他想要我的什么东西来着？”

　　“成兵录第一部！”苏浣虹和墨凝香同时大声叫了出来。

　　成兵录！作为荼洲的救星，杀死鲸吞的人，黄金龙得到了国府的最高奖励，殷承侠亲自保管的成兵录第一部，里面记录了两百年前十二天师铸造涅槃的经过。那是一段对于荼洲所有人都珍贵无比的记忆。可以说是一件神迹。

　　“这只是周子房子虚乌有的猜测。”黄金龙挠着头，“折别找我要成兵录第一部有什么用？我记得周子房当时说……”

　　“我记起来了！”苏浣虹用力一拍手，“周子房说，折别想要的仅仅是第一部中材料采集的经过。因为在这一段记录中，记载着十二天师寻找到不死鸟遗留金羽的经历。这其中蕴含着一个荼洲最大的秘密，比涅槃本身还要珍贵百倍的秘密——不死鸟遗体所在地的秘密！”

　　“而且，当时周子房的文章是这么做的猜测……”黄金龙紧张地回忆着，“他认为折冲在十万鬼山中能躲避鬼龙一个月，折别在救兄的时候，可以一弹射杀鬼龙，是因为折冲的身上已经早就藏着黑玉不死鸟雕像。那黑玉不死鸟之像，天生拥有辟邪的神效，对于鬼龙有着强烈的抑制作用，这才是折冲存活的原因。黑玉不死鸟是羽大师用一块珍贵无比的黑欧珀制造的念术神物，里面蕴含着他童年时代对不死鸟的回忆。这段记忆可以被搜魂师提炼出来。再加上成兵录上搜集不死鸟金羽的过程，完全可以找到不死鸟遗体，当然首先要确定不死鸟遗体真的存在……”

　　“我来大胆地做一个猜测！”墨凝香慢条斯理地说。

　　“哈哈，我想到了！周子房的这些猜测，都是真的！折冲身上真的有黑玉不死鸟雕像！我们去找折别！折别肯定有折冲的遗物！有了黑玉不死鸟，再去找老门主要成兵录，我们就有了不死鸟遗体……但是，等等，有了不死鸟遗体又怎样？”白算计困惑地挠着头。

　　“不死鸟遗体和神之世界，有关系吗？”少年们都困惑不解。

　　“算计，你说过，神之世界是念师们的神性铸就而成。也许数千年前的不死鸟，正是从神之世界飞来的神物。它拥有荼洲念师世代积累下来的神性，所以才会在最关键的时候，立下四根金羽救世。”墨凝香沉声说。

　　“不死鸟来自神之世界？”少年们恍然大悟。这下子，一切都变得清澈无比。那么不死鸟的遗体就是找到神之世界的另一个关键。它对于神之世界的记忆，会由控魂师提炼出来，成为另一张地图。一张神秘组织绝对不想让世人知道的地图。这才是为什么周子房被杀的原因。他们不希望世上有两张地图。他们要垄断去往神之世界的通道。

　　“我们的目标明确了！”黄金龙精神大振，“第一，我们要找到折别！他一定能告诉我们黑玉不死鸟在哪儿！第二，我们要找到老门主，他一定会给我成兵录！有了这两样东西，我们就去找不死鸟遗体！”

　　“哦耶！”少年们欢呼了起来。折别可是老相识。老门主更是自己人。这对他们来简直轻而易举。

　　“先去哪儿？”李南星难得地眉开眼笑。

　　“先去找折别！他的家在东都州西子城附近。让我们祈祷他在家吧！”黄金龙双手合十，用力摇了摇。

　　“转向！转向！”少年们用力拍着李南星肩膀，纷纷叫嚷。

　　“好嘞！”


第326章 寻找折别

　　从黄沙滚滚的沧州飞回东都州的时候，天空中已经出现了零星的巨型飞楼。那是麒麟司专属的空中捕楼。每一栋空中捕楼都有足足三层，每一楼上都驻扎着青霄师、控灵师和飞器师。青霄师擅长空中飞行。控灵师可以操纵善于短程冲刺的灵兽。飞器师可以远程发射飞器捕杀目标。一旦被这些空中捕楼发现，逃亡的目标就算速度再快，都会遭受无情的打击。

　　李南星小心翼翼地驾驶着飞鱼车，躲藏在白云深处，规避开每一栋空中捕楼的视野。

　　“我了个去！空中捕楼！”英传杰满脸惊容，“你们知不知道一座大型空中捕楼多少钱？至少上万的落马金！一次出动的念核费用就是数百落马金。当初追捕带毒皇帝刁醉的时候，麒麟司才出动过一次。我记得那一次出动捕楼的经费让麒麟司连续十年预算都是赤字。没想到十年后，我能再次看到捕楼出动。”

　　“你知道的这么清楚？”白算计有些吃惊。

　　“那当然，我们家族的长辈当初都是在麒麟司任职的。可惜出动捕楼之后，他们全被强制退休了，因为麒麟司裁员。”英传杰说到这里，脸色阴沉得不行。

　　“噗……”少年们忍不住幸灾乐祸。

　　“这神秘组织追捕我们真的下本啊。”黄金龙感慨地说。

　　“以我对麒麟司的理解……”英传杰凑到他身边，“这种规模的搜捕，应该是全境通缉。我们的画像一定已经布满了荼洲全境。”

　　他的话音刚落，啪地一声，飞鱼车的车窗上扑来一样的东西。众人抬头一看，赫然看到一只鲜红色的纸鹤平平地贴在飞鱼车车窗之上。苏浣虹挤开众人，冒险将头探出车窗，伸手将这只纸鹤拿了进来。

　　“你干什么？多危险！”黄金龙吓了一跳。

　　“你懂什么！？”苏浣虹不屑地看了他一眼，“这是麒麟司特有的朱红血飞鹤。特捕令！当然要拦截下来！”

　　她将手中的纸鹤递给黄金龙。黄金龙拆开纸鹤一看，只见朱红血色的纸张上，写着大大的黑字：“特捕首恶黄金龙，次恶白算计，及其所有胁从，黄金龙及其胁从格杀勿论，白算计必留活口。首恶赏格500落马金。次恶活擒赏格1000金，任何杀死次恶者，判处十年监禁。”黑字下面是黄金龙和白算计的画像。

　　“哈哈哈！大少，看到没有，我的赏格比你多一倍！”白算计大喜过望，“我这条命真值钱。”

　　“我们把你送官吧，正需要路费呢！”黄金龙瞪了他一眼，白算计顿时蔫了。

　　“这特捕令居然能够和我们空车撞上，这概率有多低你们算过没有？”英传杰没精打采地说，“这说明现在漫天飞的都是麒麟司的特捕令！”

　　他的话音刚落，数十只朱红血色的纸鹤呼啸着成群结队，与飞鱼车擦肩而过。少年们惆怅无比地看着这群纸鹤远去，心中都感到了无比的紧迫。他们知道，整个荼洲大陆各个府衙，都在做着围捕他们的准备。

　　“我们已经绕了弯路，耽误了时间，现在不是想麒麟司的时候，南星，朝西子城开，我们必须尽快找到折别！他是我们唯一的希望了！”黄金龙用力一拍李南星的肩膀。

　　“是！”李南星奋力一压操纵杆，飞鱼车箭一般窜出云层，朝着东都州西子城方向射去。

　　东都州西子城上空同样悬浮着两座空中捕楼。城区的低空里，偶尔会有坐着青锦巡逻的青霄师。值得庆幸的是，城市的郊区还比较清静，来往巡逻的青霄师比较少。李南星依靠自己的驾驶技术，巧妙地躲开所有青霄师的视线，将车静悄悄停在了市郊的一处幽静的水塘边。

　　少年们从车里下来，砍下水塘边的垂柳柳枝，将飞鱼车遮蔽得严严实实。

　　“哲别家到底在哪儿啊？”黄金龙问苏浣虹。

　　“我已经写了一封问询纸鹤给附近的乘风会分部，一会儿就有消息了。”苏浣虹小声说。

　　“乘风会现在信不信得过啊？”白算计担心地问。

　　“比你信得过！”苏浣虹没好气地说。

　　“放心吧，算计，还没人知道浣虹帮我们越狱呢。不会有人提防乘风会的。”黄金龙胸有成竹。

　　就在这时，一只纸鹤翩翩飞来，悄然停在苏浣虹的肩膀上。苏浣虹摘下纸鹤打开，脸上露出一丝笑容。

　　“知道了？”黄金龙问。

　　“跟我走！”苏浣虹兴冲冲地说。

　　“还是给我吧。”黄金龙从她手里一把抢过纸鹤。

　　“你！”苏浣虹气得鼓起嘴，“我不是路痴。”

　　折别家所在的折府坐落在西子城市郊一处园林附近。府宅的后院就依偎着青葱翠绿的东都名山——芙蓉山。整个宅邸被芙蓉山南麓延伸出来的美丽林莽环绕，风景优雅秀丽。从折府的地理位置，就可以看出折家的富庶。不愧是荼洲有数的猎金世家。

　　黄金龙刚要向折府大门走去，耳边却响起墨凝香的声音：“等一下，狗屎龙！”

　　“怎么了凝香？”黄金龙奇怪地问。

　　“我们能想到折别，不知道追捕我们的神秘组织会不会也能想到呢？”墨凝香问。

　　她的话让所有少年的脚步都停滞了。

　　“也许！也许他们就在折府等我们呢！”李南星颤抖地补充说。

　　“不可能吧。会不会太高估敌人了？”黄金龙看着近在咫尺的折府大门，犹豫不决。

　　就在这时，一声凄厉的惨叫在折府门内响起。那正是折别的声音。

　　“折别？！”黄金龙再也管不了别的，他一脚踢开折府大门，拔出天星剑，挽起一个平花，朝着府内冲去。看到他冲了进去，其他人也下意识地跟他一起冲了进去。

　　折府之内，一片狼藉。近三十余名覆尾行的猎金师横躺在地上，浑身发黑，一动不动。他们的武器全都碎成了渣。身上爬着各式各样的毒虫。折别的惨叫声是从折府正中的演武堂里传来的。但是，看到眼前的一切，少年们都心胆俱寒，不敢往前走一步。能够杀死三十多个至少是精锐级的四阶相忘师，这样的力量，是打鬼团无法抗衡的。

　　砰！黄金龙一脚揣开了演武堂闭合的大门，第一个冲了进去。

　　“走！”苏浣虹回头叫了一声，跟在他身后也冲了进去。其他少年都尾随其后。只有白算计站在原地，痛骂了一句：“真是不知死！”他担心地四下里看了看地上的尸体，终于还是尖叫一声，追在众人身后跑了进去。

　　演武堂内，所有用于比武切磋的器械全都倒了一地。墙上布满了各种各样的孔洞，看起来就好像几百架机关弩齐射造成的伤痕，触目惊心！折别高高悬挂在演武堂的正中央，犹如一只巨大的人偶。五条惨碧色的丝线从他的四肢和胸口冒出来，向房梁上延伸过去。

　　少年一起仰头望向房梁顶端，赫然看到一个鬼魅一般的人影坐在梁上，一只手犹如在指挥乐团奏曲，高高悬在空中，修长而优雅的手指轻盈颤动。他每颤动一下，五根碧丝就会扯动折别的身体，令他发出痛不欲生的惨嚎。

　　这五根碧丝，黄金龙做鬼都不会忘记。这是南疆虫侯薛崇贵的碧蚕丝。在鲸吞之中，薛崇贵的附念人偶就曾经用这五根碧蚕丝，将弹指断魂折冲折磨致死。现在，这噩运竟然又降临到了折别身上。

　　“咦？”坐在房梁上的人张嘴露出一口雪白的牙齿，“没想到你们来得这么快！我还没有开始好好享受，你们已经到了。”

　　“快跑——”折别忽然抬起头，发出一声撕心裂肺的吼叫。房梁上的人猛地一抬手，折别的身子忽然高高窜起，鲜血从碧蚕丝钉入的地方喷了出来，形成五道恐怖的血箭。折别仰头发出一声惨烈的嚎叫，双眼一翻，活生生疼昏了过去。

　　房梁上的人一摆黑衫，犹如一朵轻盈的乌云，从空中飘下，昂首站在少年们的面前。

　　“你一定以为，这是薛崇贵的傀儡。”他的脸是青碧色，一双细眼闪烁着傲慢而兴奋的寒芒，犹如一只食人魔看到鲜活的血肉，“你一定以为，真正的薛崇贵还在南疆忍受殷承侠的封禁。”

　　他的头微微扭了扭，头颈处发出清脆的骨节摩擦声。听着这熟悉的声音，他的脸上露出陶醉之色：“能够自由活动真好。这才是活着的感觉。自由，只有在失去后才会知道珍惜。”

　　“你……你是真正的薛崇贵！不是人偶？！”黄金龙感到浑身都冒出寒气。

　　他不会忘记鲸吞中看到的一切。他曾经用龙蛇眼观测过他。那是甲壳褐色。妖孽级！八阶的斗师！学府最顶级的等级只有六阶的冠军级。比冠军级更上一层楼的高手是七阶的天授之才。而妖孽，则是比天授之才强一个等级的超级天才。

　　那是他遇到的第一个可以和顾师父的才华相提并论的敌人。

　　“我们又见面了，黄金龙。”薛崇贵的嘴角露出狰狞的冷笑。

　　“谁把你放出来的！”黄金龙脸色惨白，他已经知道，自己完蛋了。这可是薛崇贵，依靠一个人偶就可以虐杀弹指断魂折冲的超级高手！连折别和他的覆尾行都不是他的对手。他只是一个三阶的学徒，种子级斗师，他和薛崇贵差着遥远的五个阶层。这样的高手，可以用一根指头碾碎他！

　　“还用问吗？是那个神秘组织！”苏浣虹愤慨地说，“那个组织简直手眼通天。”

　　“新的秩序就要到来了，孩子们。”薛崇贵双手一摊，脸上露出欢快的笑容，“以前离经叛道的，现在是合理的存在。以前罪该万死的，现在应礼敬有加。以前天堂在上，现在地狱为尊。崭新的新世界就在眼前。你们无法阻挡世界的变迁。顺应潮流，或者，粉身碎骨！”

　　薛崇贵的最后一句话，犹如万斤巨石压在众人的心口。黄金龙感到心脏快要被压爆了。

　　“怎么办？怎么办啊！”少年们下意识地躲在黄金龙的背后。薛崇贵的气场已经把他们彻底碾压。妖孽级的高手，根本不需要动手杀人，光是双方念势的落差，就足以让他们放弃抵抗。

　　“让我想想……”黄金龙感到眼睛一阵针扎般的疼痛，汗水已经流进了他的眼眶，刺激得他流下眼泪。他还没有做好战死的准备。这一切来得太快了！他才逃出压鬼坊，才呼吸到自由的空气，难道他真的要死在这里？


第327章 激战薛崇贵（一）

　　“我已经好久好久没有亲手杀人了。”薛崇贵活动着空闲的左手，骨节摩擦的声音犹如油中爆豆，“你们放心，我会好好享受。你们见过我的手段，应该知道，我多么喜欢用刑。这里有几个小姑娘，不错不错。我可以从你们开始。让他们看着你们生不如死的样子，一定很有趣。告诉我，你们喜欢噬血虫，金蚕蛊，金刀螳螂，腐蚀天牛还是最朴实无华的行军蚁。嗯，千刀万剐的感觉怎么样？还是喜欢万箭穿心？”

　　“啊——”苏浣虹终于撑不住，发出了一声歇斯底里的尖叫。

　　“你，你以为！你以为他们会和你分享这个新世界吗？”黄金龙忽然大声说。

　　“嗯？”薛崇贵的眉头微微一皱。

　　“你知道这个组织的大头头是谁吗？”黄金龙问。

　　薛崇贵用审视的目光看着黄金龙，头下意识地一歪，显示出他对于黄金龙的话留上了心。

　　“算计！”黄金龙回手捅了一下白算计。

　　“呃，是……让我来告诉你吧。”白算计连忙开口。

　　“住口，你算老几？”薛崇贵无情地打断了他的话。

　　“我算老几？”白算计气不打一处来，“你不会没听说过我吧？我是白大掌柜！在闻香都，有谁不知道我吗？我可是进过至尊阁的人！”

　　“至尊阁？你？”薛崇贵的脸色微微一动。

　　“那当然，这个神秘组织的大头头就坐我身边。”白算计神气了起来。

　　“他是谁？”薛崇贵冷然问。

　　“龙老爷子，龙野侯！”白算计得意地说。

　　“龙野侯……饕餮堂……”薛崇贵眯起眼睛。

　　“饕餮的习性你是知道。你见过分食给别人的饕餮吗？”黄金龙接过话头，双眼直视薛崇贵。

　　“哼！你想说什么？”薛崇贵冷然问。

　　“他们掌权之后，只会吸光整个大陆的血，然后弃之而去，独占神之世界。”黄金龙飞快地说，“你想要新世界，根本不会有新世界，只有一片废墟。你想要在废墟中称王称霸吗？”

　　“哼哼，我知道你想要做什么。”薛崇贵的脸色变化了一下，随即沉静了下来，眼中露出嘲笑，“但是，千万别以为你已经知道了一切。现在，让我们开始吧。别担心，你不会很快死的。我会让这个过程，持续很久很久……”

　　“该死！”黄金龙横剑当胸。

　　“等一下！”一直没出声的蓝彩儿忽然一把抓住猝不及防的白算计，将手中四尺玄金剑横在了他的咽喉之上，“你敢过来，我就先杀了他。”

　　“喂！蓝彩儿！我和你没仇吧？”白算计吓坏了。

　　“你必须活捉白算计，对不对？”蓝彩儿大声问，“我一剑杀了他，你就交不了差。”

　　“哼，你以为我会被你一个小丫头吓唬住？”薛崇贵若无其事。

　　“不要啊，她真的会杀了我！”白算计吓得嘶声大叫。

　　蓝彩儿一双大大的黑眼睛忽然闪烁出一抹绛红色的流光，手中的剑光一闪。“啊——”白算计已经发出了绝死的惨叫。

　　“且慢！”薛崇贵连忙暴喝一声。

　　蓝彩儿生生止住了出手杀人的一剑，她右手的骨节一阵咯吱吱的乱响，显示出刚才她的确是全力出手杀人。

　　“你的眼神！”薛崇贵厉声问，“蓝家人？你是血凝瞳的传人。”

　　“已经不是了。”蓝彩儿略带自豪地说，随即转头看了黄金龙一眼，嘴角微微一翘，露出一丝温柔的笑意。

　　“你想怎样？”薛崇贵按耐住怒火，低沉地问。

　　“放我们走！否则白算计就要死！”蓝彩儿厉声说。

　　“等一下！”黄金龙忽然大吼一声。所有人都诧异地望着他。

　　“狗屎龙！你如果想要和这样的家伙单挑，我先杀了你！”苏浣虹失声怒吼。

　　“薛崇贵，你要杀的是我，让我们来单挑吧！”黄金龙沉声说。

　　“我杀了你！”苏浣虹嗓音立刻岔了。

　　黄金龙缓缓回过头，意味深长地看了她一眼。她想要喷薄而出的一万句痛骂，忽然都被咽了回去。她看到了黄金龙的眼神，这么久以来的默契，让她忽然明白了他的意图。那是转机到来的眼神！难道说，这个满地狗屎运的家伙，这次又中奖了？

　　“你跟我单挑？”薛崇贵忍不住语气中的惊诧。

　　他横行天下的头三十年里，不知道有多少不知天高地厚的高手跟他说过这句话。但是这帮家伙，最起码也是六阶以上的冠军斗师。而在后十年里，连敢说这句话的人他都没再见过了。现在，一个只有三阶念势的种子斗师，居然敢和他说这句话。他觉得自己是不是逆生长了。

　　“你一个三阶的种子斗师，凭什么？”薛崇贵难以置信。

　　“就凭我……”黄金龙的眼珠子飞速地转动，“独破僵尸引，一案救四命；一剑斩血魔，大破邀梦犀；剑斩曲回岚，勇破鲸吞阵；独闯星辰海，结阵杀双殁；七夕明月夜，单挑邱占豪。算术你会不会啊。我一阶的时候就能干翻冠军斗师。现在我三阶了，别说你区区一个八阶妖孽，就算是九阶的风华之才，也只是和我旗鼓相当罢了。不过没关系，我可以让你三招。”

　　“什么？！”薛崇贵简直完全不懂黄金龙的思维逻辑了。见过自大的，没见过这么自大的。黄金龙简直把越级挑战当成了家常便饭。一个十六岁的孩子竟敢说压过妖孽级高手一个层次，还要！还要让三招！这是在用生命吹牛啊。薛崇贵感到有必要为了世界的秩序来惩罚一下这熊孩子。这一瞬间，他心中竟有了正义感，真是坑爹！

　　“大少，你终于疯了？”白算计这一瞬间不知是喜是悲。

　　“大少……”“头儿……”李南星、英传杰和童百练看他的表情，就好像一群刚刚失去父母的孤儿。他们引为依赖的黄金龙，现在失心疯了，他们看不到未来的方向。

　　“咕咚！”苏浣虹艰难地咽了一口口水，黄金龙最好能让奇迹发生，否则她很可能会抢在薛崇贵之前补他一刀。他居然把打鬼团的功劳都算到自己的身上，这是她苏浣虹的专利耶。

　　“狗屎龙，加油！”只有蓝彩儿对黄金龙有着矢志不移的信心，她眯着眼睛，小声鼓励他。

　　黄金龙的眼睛直挺挺地望着薛崇贵，头皮一阵又一阵地燥热。他的眼神谨慎而小心地穿越过他的肩膀，落在他背后的折别脸上。此时，本来已经仰头昏过去的折别，正在一点点艰难地昂起头来，用他半睁半闭的眼睛，望了黄金龙一眼。

　　在鲸吞中并肩作战的默契，让黄金龙感受到了折别的心意：那是求战的决心。折别还有一战之力！他只是暂时蛰伏。虽然，黄金龙无法理解，现在的折别还有什么战斗的能力。他的身子已经彻底被碧蚕丝控制，就和当初鲸吞中折冲的遭遇一样。四肢的经络被碧蚕丝锁死。胸口和脊背的任督二脉被一根碧蚕丝彻底贯穿。奇经八脉都断了，他还能活到现在，简直是生命的奇迹。

　　但是，作为鲸吞十人阵的战友，黄金龙愿意给他毫无保留的信任。现在他要做的就是找到他能够战斗的理由和方式，然后为他创造突袭的条件。折别凭什么还有一战之力？这是他首先需要查处的真相。只有知道了真相，他才能伺机配合。

　　“好小子，我看在你胆子够大的份上，就给你一个单挑的机会。”薛崇贵手里捏好了五根碧蚕丝。他不想立刻杀死黄金龙。这小子不是喜欢吹牛吗？他就好好折磨他一个月，让知道知道吹牛的代价。他已经迫不及待地想要听到黄金龙的惨嚎声。

　　趁着薛崇贵走到演武堂中央的机会，黄金龙再次望向折别。此刻折别的眼神聚焦在了他身后的陈兵台。那是演武堂陈列各种特制短兵器的地方。

　　“真相就陈兵台上！”黄金龙读懂了折别的眼神。


第328章 激战薛崇贵（二）

　　黄金龙拔出腰间的天星剑。这是苏浣虹特意从天门藏锥堂中起出的念兵。黄金龙常用的兵器。但是，这是一阶斗师才会用的武器，对于现在的黄金龙已经档次太低。他看了看手中的天星剑，摇了摇头。

　　“怎么？兵器不趁手？”薛崇贵此刻已经和黄金龙较上了劲，他要堂堂正正，干干脆脆制服他。不能让他失败了还说是因为兵器不好！

　　“对付你，勉强可以啦。”黄金龙昂着头大咧咧地说，“我在鲸吞里浴血奋战，用的也就是这种程度的武器。你比鲸吞强多少？”

　　“混蛋！”薛崇贵修养再高也忍不住怒气，终于忍不住破口大骂，“去！换个兵刃，你身后就是陈兵台，想用什么自己选！覆尾行演武堂里珍藏的，至少是三阶以上的念兵。去找个趁手的长剑来和我比试！”

　　“你确定吗？”黄金龙皱了皱眉头，“这对你很不利哦。”

　　“你再废话，我就不管白算计的死活，把你的同伴全都碎尸万段。”薛崇贵厉声怒吼。

　　“哎哟，这么躁呢，冷静冷静。”黄金龙一路小跑来到陈兵台上，背对着薛崇贵，偷偷吸了一口气，双目凝神，仔细地搜索。

　　“是什么呢？这里有什么可以让折别一战而胜的关键？”黄金龙的手在陈兵台上紧张地摸索着。

　　陈兵台上面琳琅满目，展示着极富荼洲特色的各式名兵。其中有三叉戟式的短匕首，拥有秘银链条的黄爪飞锤，斧柄和斧身都呈流线型的飞斧，可以同时发出三枚毒箭的三眼机括弩，还有很多可以藏在袖中的刺客型机械傀儡，当然最多的是各种飞器和刀剑。

　　黄金龙先在飞器展品中搜索了一番，一无所获。他再去掂量刀剑区的武器，没有找到任何线索。他开始找各种奇形怪状的短兵器和刺客傀儡，所有武器的设计都显得光怪陆离，但是没有一种武器让他感到可以承担击败薛崇贵的重任。拿着这些武器，他根本无法在薛崇贵手下走过三个回合。

　　“折别指的应该不是武器！”黄金龙的额头渗出汗来，“他到底指的是什么？我该如何和他配合？”

　　他的手颤巍巍地穿过陈兵台上最后一个区的展品，各种袖珍型的刺客傀儡。这些刺客傀儡都是藏在袖中，突然由飞器师激发，从而完成各种绝杀的武器。有可以吐念火的，有可以喷念冰的，有可以发射连环弩的，有可以凌空爆炸，喷射毒液的。在这些刺客傀儡中，有一个傀儡吸引了黄金龙的注意。那是一个折别形象的梦中身！

　　“折别居然是荼洲幻境玩家！”黄金龙大吃一惊。像折别这种一辈子都不会和人相处的家伙，居然在大型荼洲幻境中和千万玩家共同闯关，这么违和的剧情他只要想一下，头都会疼。

　　他下意识地拿起折别的傀儡，稍微摆弄了一下，忽然间，他的眼神一阵明亮。

　　“就是它！这就是折别蛰伏的杀招！”黄金龙激动地浑身都忍不住颤抖。

　　“好了没有？”薛崇贵不耐烦的声音从背后传来。

　　黄金龙连忙从刀剑区里挑出一把他看着顺眼的长剑，飞快转回身：“好了！”

　　薛崇贵瞥了一眼他手中的剑，微微冷笑：“果然有眼光。这把渡鸦之眼，可以算是你这种斗师能使用的极限了。”

　　黄金龙横剑在胸，趁机看了一眼自己胡乱抓起来的念兵。这把剑由一种奇异的附念秘银打造，在剑的正面是秘银特有的银光白色，在剑的背面是附念后呈现的青黑色，在剑心处，有着一处诡异的金红色，犹如妖魔的眼瞳。也许这就是渡鸦之眼名字的来源。

　　“嘿嘿，薛崇贵，让你见识见识天门弟子的剑法！”黄金龙一脸的胸有成竹，挥剑做了一个夜落星河剑的起手式。

　　“嘶！”薛崇贵咧开嘴，露出一口雪白色的牙齿，犹如一只伺机扑食的猛兽。他已经很久很久没有这么兴奋了。不是兴奋于和顶尖高手的对决，而是兴奋于把猎物生吞活剥的快感。他双手的黑袖一摆，两只乌油油的竹节虫沿着他的胳膊爬了出来。这两只竹节虫长有三四尺，外壳乌黑发亮，好像玄铁的颜色，头上长着仿佛鹤喙一般的尖嘴。

　　“小心啊，狗屎龙！”苏浣虹吓得脸色发白，“那是傀儡架！不要让它钻到你的皮肤里！”

　　“小姑娘有点眼力。”薛崇贵狞笑，无形中肯定了苏浣虹的猜测。

　　苏浣虹的心一下子沉了下去。薛崇贵的傀儡架位列荼洲七大酷刑之一。他将特殊的念劲附在具有鹤喙的铁甲竹节虫身上，令其无坚不摧，钻入人类的肌肤和骨骼，吞吃人的骨核，繁衍壮大。只需要几息的功夫，人的周身骨骼就会被竹节虫吞噬殆尽，取而代之。这时候，人还不会死亡，但是体内的骨骼都被竹节虫取代，成为行尸走肉，任凭薛崇贵凌辱折磨，犹如傀儡。所以人们把这些妖虫称为傀儡架。

　　薛崇贵一定已经把黄金龙恨入骨髓，才会在刚一接战，就拿出了自己招牌般的妖术。

　　黄金龙沉腕抖剑，渡鸦之眼宛如一条出水的青龙，呼啸着朝薛崇贵的咽喉扑去，剑到中途，他的手腕一翻，剑身旋转一百八十度，在空中划出一道艳丽的星虹。他的剑，在这一瞬间，从雾隐青龙变成了横空流星！一线星破楚天界！夜落星河剑最著名的起兴之剑。

　　出手时，他以青黑剑面示人，隐去了他出剑的方向，剑势在演武堂的阴影中，诡异难测。但是剑到中途，路过演武堂的窗户，他翻腕亮剑，以亮银面示人，反射阳光，激发剑势，夺人心魄。他拿到渡鸦之眼，只有几息，但是已经把剑隐藏的特性了解得淋漓尽致，并以最符合剑性的击剑手法，将其发挥到极致。

　　天纵之才！薛崇贵的心犹如被人咬了一口，痛彻心扉。这是发自心底的嫉恨，来自一个老牌高手对于崛起新星的天生仇视。黄金龙在这一出手之间所显示的才华，让薛崇贵感到了强烈的不安。他知道，再过二十年，不，只需要十年，黄金龙的剑，将以无比的锐势，横扫天下。在他的光芒之下，薛崇贵会彻底消失。

　　“灭了他！”薛崇贵的眼睛眯了起来，心脏激动地跳动，杀了黄金龙，断掉一个天才的未来，还有什么比这更让他满足的事吗？他的双袖一翻，两臂傀儡架发出尖锐的啸声，犹如两条毒蛇，高高昂起头，锋锐的鹤喙交叉点向黄金龙的剑尖，封死了他所有的剑路。双喙绞杀！

　　但，这只是薛崇贵的虚招。真正的杀招在薛崇贵的衣领。在他的衣领处，一只全身深黑，背上有圆形白斑的蜘蛛悄然爬了出来。那奇异的白斑呈现出骷髅头壳的模样。如果苏浣虹能够看到它，她一定能认出，这就是有着南疆噩梦之称的死灵蛛。死灵蛛是荼洲狼蛛中最凶残的一种。吐丝不是为了结网，而是为了杀人。一根死灵丝刺入人体，整个人就会彻底被瘫痪，无法动换一分。

　　死灵毒虽然会让人瘫痪，但是人的神智依然保持清醒。死灵蛛会通过吸嘴一点点吸食人体血肉。每天吃一点，直到一段漫长的时间后，人才会因为缺乏食水而彻底死亡。在这段时间，人就好像做了一场永远无法醒来，直到死亡的噩梦。

　　薛崇贵把死灵蛛召唤出来，隐藏在衣领处，因为他已经预测到黄金龙剑势的走向。如果黄金龙想要令剑势穿透傀儡架的双喙绞杀，那么就要提剑上挑，绕过阻挡，点向他的咽喉。这个时候，死灵蛛会突然暴起，一口蛛丝吐在黄金龙握剑的手腕上。这只死灵蛛附着薛崇贵浸淫数十年的念力，一息之间，就可以令蛛毒锁死黄金龙的奇经八脉。这是薛崇贵密练的一招决——死灵附体。

　　能够让薛崇贵同时用双喙绞杀和死灵附体来对付的人，一只手掌就数得过来。这是他对敌的最高规格。他已经把黄金龙当成了折别、甚至是殷承侠这个级别的敌人。

　　“嘿！”半空中的黄金龙忽然风车般翻身，他的手中剑突然消失了。空中冒出几片如梦如幻的雪光，好像几片玉兰花瓣风中飘落，坠入夕阳下的池塘，溅起轻柔如梦的朵朵涟漪。

　　“这是什么剑法！”薛崇贵感到双眼一阵干涩，数十年纵横荼洲练就的眼神此刻似乎不够用了，“这是攻？还是守？他是要突进还是要绕击！这样的剑法，如何封挡招架，压制反击？”

　　明媚如竹梢般的啸声在演武堂中响起，这一瞬间薛崇贵有一种大风起兮，灵魂飞扬的错觉。时间、空间、宇宙、乾坤忽然发生了严重的错位。眼前，忽然闪出一片富丽堂皇的金华。好像有一条金色的锦鲤，从涟漪泛起的池塘中窜出来，在空中翘起尾巴，一个优雅的翻身，再落回……黄金龙的手中。薛崇贵的眼睛一酸，泪腺一阵蠕动，差一点留下泪来。

　　他蓄势待发的双喙绞杀和死灵附体全都放空了。傀儡架的尖嘴划过空空如也的空气，发出刺耳的哨声。死灵蛛的蛛丝横空而过，无声无息地钉在了天花板上。

　　“哎呀呀，你看看我这记性。”黄金龙大咧咧地举起手中剑看了看，“说好了要让你三招嘛。”

　　“神马！”千万只草泥马的铁蹄踏过薛崇贵的心脏，让他有一种疯掉算了的酸爽，“刚才那神一般的剑法，难道只是一招收势？”

　　黄金龙右手倒握渡鸦之眼，放到背后，右脚成弓步，左脚成箭步，左手伸到前方，抬起中指，朝薛崇贵勾了勾：“赶紧的。”但是……他为什么要用中指呢？

　　此刻的薛崇贵，已经失去了所有的城府。在黄金龙面前，他感到智商被拉到了及格线之下。难道，白痴真的会传染？

　　“我杀了你！”薛崇贵双眼血红。他要杀了黄金龙，然后再杀了他身后所有的少年。他才不管白算计死不死。他也不管组织会不会因为他的过失而打压他。今天的事，不能让任何人知道！绝对不能！

　　薛崇贵不止有双喙绞杀和死灵附体。天草行军蚁！铁线杀人蜂！腐蚀天牛！夺命毒螳螂！所有的一切他都要砸到黄金龙身上。每一种毒虫都足以杀死他几百遍。但是薛崇贵不管，他要杀了他，只有黄金龙的死亡，才能让他找回失衡的心境！

　　“噗！”

　　就在薛崇贵如狼似虎地扑上来的时候，一道血线突然从他的胸口左侧方喷射出来，向前射出足足五尺，只差一点就浇了黄金龙一身。

　　“你……”薛崇贵用手捂住胸前的伤口，双目惊骇地看着黄金龙。

　　“看什么看？”黄金龙歪头看他，“没见过天才吗？”

　　“噗！”薛崇贵朝地上吐出一口血，身子如旋风般一旋，化为一道黑云，倏然消失，地上只剩下一摊迷茫爬行的毒虫。


第329章 发生了什么

　　“呼！”看到薛崇贵消失不见，黄金龙浑身虚脱，一屁股坐到地上，大口大口地喘着气，好像一个快溺水的小孩。汗水从他的身上呼呼地冒出来，就好像喷泉一样，滴滴答答流了一地。

　　“狗屎龙！”苏浣虹和蓝彩儿一左一右跑到他身边扶住他，同时伸出手掌按到他背后，为他输入真气。

　　“老大！你简直神了！居然……干跑了薛崇贵！”童百练咚地一声在黄金龙身边跪下，不知道是要和他说话，还是想要跪拜他。

　　“老大！我……我一辈子跟你走！”李南星是真的向黄金龙跪下了，一边说一边痛哭流涕。

　　“大少，到底发生了什么？”英传杰踩在黄金龙流出的汗水上，啪地滑倒在他身边。

　　黄金龙颤巍巍地伸出手去，朝着前方一指。

　　“哎哟！折别！他怎么回事！”心思最活泛的白算计大叫了出来。众人朝着黄金龙手指的方向看去：被五根碧蚕丝掉在空中的折别，半边身子软绵绵地垂了下来，一截手臂静悄悄地落在他脚下的地板上，看起来触目惊心。

　　折别艰难地抬起头，从衣服的衬里里，探出一只手来。

　　“哇！他三只手！”白算计第一个叫出来。“妈呀！”少年们一阵狂叫。荼洲行者中，真的有过这种三手人的传说，不过他们还从来没见过一个真的。

　　“嘿嘿，哈哈哈哈！”折别看了看黄金龙，黄金龙看了看折别，两人同时笑了起来。

　　看着这两个家伙，英雄惜英雄，心有灵犀一点通的臭样子，苏浣虹的脸臭得逆风熏三里：“狗屎龙，停止臭显摆，快告诉我们怎么回事！”

　　“我们……噗！”折别张嘴喷出一口血，人几乎虚脱了过去。

　　“快把他放下来！”苏浣虹连忙说。

　　英传杰应了一声，抬手射出四枚西瓜镖，切断了薛崇贵的碧蚕丝。童百练和李南星冲上前，左右扶住折别，将他缓缓放到地上。

　　“我来说吧，折别太虚弱了。”黄金龙挣扎着站起身，从陈兵台上取出折别的梦中身，摆到众人面前，“你们看！”

　　“这是什么？折别的梦中身？！”苏浣虹拿起梦中身仔细观看。

　　“咦，折前辈，你也玩荼洲幻境。跟我说啊，我给你优惠！”白算计兴奋地坐到折别身边。折别艰难地举起右手，对他比了个中指：“奸商滚粗！”白算计满脸受伤地躲到一边。

　　“这是……”苏浣虹举起折别的梦中身，十分惊奇，“这只梦中身的左手是机械假手，装的是机关弩匣。”

　　“没错……”黄金龙虚弱地点点头，“真正的左手被藏在了衣衫衬里里面，那才是折别的飞器之手。”

　　“你看出来了？”折别颤巍巍地问。

　　“在鲸吞的时候，我就发现你的左手才是真正厉害的杀手。”黄金龙说。

　　“当薛崇贵杀入折府的时候，我就知道，光凭我一个人，打不过这位妖孽之才！”折别说到这里，眼神一阵暗淡。

　　“折前辈……”少年们也一阵默然。折别是多么骄傲的人。让他承认打不过另外一个高手，这是一件比杀了他还难受的事。

　　“不必为我难过，薛崇贵是妖孽巅峰之上，傲视群伦的妖怪。我折别还差得远。我认命……”虽说认命，但是折别脸上却满是倔强。

　　“认命你妹啊，嘴真硬！”白算计暗暗腹诽。

　　“自从知道他要找的不只是我，还有黄金龙之后，我就下决心苟活到那一刻，因为有了他的配合，我也许有一线击溃他的希望。没想到，你们这么快就到了，省了我几个时辰的折磨。”折别说到这里，朝黄金龙笑着一点头。那是一种完全信赖的笑容。少年们都回头望着黄金龙，心中羡慕嫉妒恨，什么都有。尤其是苏浣虹和白算计，简直恨不得把他身上撕下一块肉贴自己身上。能够得到折别如此的信赖，他得做过什么样光辉灿烂的事迹啊？他的人生，简直是一束耀眼的阳光一样。

　　“你留下了最后的一招决——一弹定乾坤！”黄金龙接过折别的话头。折别笑着点头。

　　“我用眼神示意你，告诉你我有一战之力，然后望向陈兵台。”

　　“我知道关键在陈兵台，于是借故在上面找呀找呀，终于找到了你的梦中身。”

　　“我的梦中身里有我现在状态的最佳提示。”

　　“我一看之下就明白了过来。”

　　“你们这副心有灵犀的样子真的好吗？”苏浣虹连连摇头，掩饰不住满心嫉妒。

　　“咳咳，我需要做的，就是制造足够的麻烦，分去薛崇贵的注意，令他完全注意不到折前辈的动静。”黄金龙尴尬地咳嗽一声，无视了她。

　　“想要使出一弹定乾坤，我首先要撤下机械弩臂，让藏在衣服里的真正左手恢复自由。而我也需要吊一口足够的真气来切去念灵的一片，附念在琉璃珠上。这都需要时间和活动的空间。而我被薛崇贵的气机锁死，一点活动的余裕都没有。”折别喘息着说。

　　“所以你才会口出狂言，吹出那么大的牛皮？”苏浣虹恍然大悟地望向黄金龙。

　　“薛崇贵毕竟是个人，是人就有弱点。天才的弱点基本上都是自大。所以只要有一个比他更自大的人，一定会让他崩溃！”黄金龙得意地一笑。

　　“你不但分了他的精神，而且拉低了他的智商，生理和心理上的双重打击，让薛崇贵这样的老鸟都当了白痴，厉害！”折别艰难举起右手大拇指。

　　“哈哈，比他还难缠的人，我见多了，他算老几？阿哈哈……咳咳咳。”黄金龙仰天想要大笑，但是却被口水呛成了狗。

　　“所以，你刚才完全是本色演出喽。”苏浣虹阴沉地问。

　　“这个……”黄金龙张口结舌。

　　“你刚才的剑法……”折别忽然抬起头来，“那一招剑法，才是我得手的关键。你彻底击毁了薛崇贵的心理防线，让他的心态彻底失衡，对周围的事物失去了掌控。那是什么剑法？”

　　“哦！那是我天门的师兄叶笑沙创造的控剑术，叫做情锁。”黄金龙说。

　　“叶笑沙？天门五年堂的弟子？一个冠军级的斗师能够创造出如此惊艳的剑法？黄金龙你不要骗我！”折别激烈地说。身为天才，他有着天才们的通病。

　　“呃，叶师兄的这招剑法脱胎于顾师父的翩影泉。”黄金龙连忙解释。

　　“难怪……如果是脱胎于他的剑法，难怪如此出神入化。在我心中顾云帆才是真正的剑神。”折别脸上兴奋的红晕，一点点褪去，“这招剑法，看起来像攻击，又很像绝妙的防御，令人进攻无路，防守无门，只能看着它呆若木鸡。这种无迹可寻的剑法，足以击垮薛崇贵自命天下第一的心态，让他重新回到刚学功夫的白痴岁月。”

　　“其实，这只是一招起兴的剑法，用来激发剑士一战的雄心和激情，可以说全部由虚招构成。我使出来，只是为了拖时间。”黄金龙说。

　　“靠灵感出剑的人，应该最爱这招剑法。”折别感慨地叹了一口气，“临死之前，能够看到这样的剑法，我也算是死而无憾了。”

　　“临死之前？！”少年们都被他的话吓了一跳。

　　“你们看不出来吗？”折别脸上露出惨笑，“我的奇经八脉已经断了七脉，只剩下一条完好的左臂。刚才我使出一弹定乾坤伤了薛崇贵，那是附着我一片灵魂的弹珠，对我念识有着伤筋动骨的大损。碧蚕丝的毒素已经弥漫到我的全身血液里面。我大概还有一百息的性命。”

　　“折前辈，别放弃，我有救你的办法！”黄金龙一把攥住他的左手，激动地大叫。

　　“好啦。黄金龙，我知道你受不了战友的死亡。看你为一个顾天骄的死难受成这样，就知道你最大的毛病就是重感情。我折别一生行事，率性而为，自己后悔的事做过不少，死了不亏。你要是兄弟，就送我一程。”折别摆摆手，一脸不在乎。

　　“好潇洒啊！”看着他看破生死的模样，少年们都被他的气度折服。这才是天下第一飞器师的气概啊！

　　“折前辈！你不要这样，我真的有办法！”黄金龙急得大叫。但是折别此刻已经精神涣散，无法再专心于听他说话。

　　“黄金龙，我有办法！听我说！”就在这时，黄金龙识海中忽然冒出来卓清绝的声音。

　　“是！卓前辈！”黄金龙侧耳倾听，脸上露出恍然大悟的样子。

　　“折前辈，你练出这第三只手的隐藏技，是为了什么？难道你忘了吗？”黄金龙忽然大声说。

　　“嗯？你说什么？”折别已经涣散的神智一下子被惊醒了。

　　“难道你不想活着去找那个人再次一决胜负？”黄金龙厉声问。

　　“这……我想是想，但是我只有不到五十息的时间了……唉……”折别的脸上露出怅然的神色。

　　“不要紧！我有办法！”黄金龙一把将折别的梦中身塞到他手中，“你附念到梦中身上，这样你的灵魂可以在荼洲幻境中重生！”

　　“神马？”折别惊呆了。


第330章 杀戮套装

　　飞鱼车破开重重彤云，朝着西子城外的重重林莽飞去。西子城内密布的麒麟司包围网被远远甩到了身后。飞鱼车内，除了李南星在兢兢业业地开车，其他少年则围坐在一起，聚精会神地看着什么。在他们的中间，摆着一副大型的玄铁棋盘。这是飞鱼车的旧主人戴公子收藏在车厢里用来消遣的。棋盘上还印着白日梦商行——豪门棋牌社的金银铜三色标志。

　　在棋盘之上，两个梦中身兔起鹘落，上下腾飞，打得热火朝天。细小的飞器来回飞舞，在空中发出嘶嘶的蜂鸣，火花四溅，声势惊人。围观的少年们时不时有人发出哎哟一声的惨叫。那是被克飞的飞器误射倒他们身上造成的。

　　“这些臭男人，已经混得肉身都没了，还在那儿打呀打的，真不嫌累。”苏浣虹对身边的蓝彩儿说。

　　“嘘！”蓝彩儿转过头，毫不客气地瞪了她一眼，又继续聚精会神地观战。

　　苏浣虹目瞪口呆地看着她：你还想不想当女孩子啦。

　　“精彩啊！卓前辈！”黄金龙的声音忽然在人群中传来。

　　“打他，狠狠打他！折前辈，我买你赢！”白算计起劲儿地大叫。

　　原来，棋盘上鏖战的，竟然是附念梦中身之上的折别和卓清绝。他们要继续当年在鲸吞中未及分出的胜负。一年前，卓清绝夜闯摘星城，和折别来了一场惊心动魄的飞器对决。折别的琉璃风暴被卓清绝的铁指寸金全面压制。为了挽回颓势，他准备使出一招决——一弹定乾坤。但是，就在他准备出手的时候，殷承侠制止了他。这无形中暗示了，折别的一招决不可能打过卓清绝。

　　心高气傲的折别从此暗下苦功，不但在身上安装了用来迷惑敌人的第三只手，而且将琉璃风暴的威力又上升了一个档次。同时，他将一弹定乾坤的功法全面升级，发誓下一次对战卓清绝一定要干净利落地打败他！

　　没想到他还没有见到卓清绝，就遇上了天生妖孽——虫侯薛崇贵，差一点一命呜呼。弥留之际，卓清绝借助黄金龙的口，一口道破了他的心事，令他成功附念梦中身，实现了灵魂与肉体的分离。

　　折别这个家伙，一遇到卓清绝，就迫不及待地向他下了战书，想要和他再次较量一番。卓清绝也是个不怕事的，当即答应了下来。结果，两个人就在棋盘上大战了起来。这一发就不可收拾，打了整整一路。

　　“狗屎龙！你别净跟着添乱，想想正经事！”苏浣虹凑到黄金龙耳边小声说。

　　“什么正经事？正精彩呢。”黄金龙简直看呆了。折别和卓清绝这样的大高手，举手抬足露出来的武功修养，就够他享受好几辈子的了。他现在简直如醉如痴。

　　“该死的家伙！”苏浣虹一把揪住他的耳朵，“折冲的秘密啊！你忘啦？黑玉不死鸟？”

　　“呃，啊？什么不死鸟？”黄金龙双眼发直，但是耳朵上传来的疼痛终于让他清醒了过来，“哦，对对！你别急，他们打完了我就问！”

　　“气死了！难道只有我一个人记得我们在逃亡吗？”苏浣虹嘟起嘴。

　　就在这时，棋盘上的风起云涌有了结果。折别的一弹定乾坤终于出手。这枚飞弹穿过卓清绝的铁指封锁，一弹打在他的肩膀侧面，将他的身子打得侧旋了一百八十度，轰地摔倒在地。折别居然打败了无论是武功还是修为都高出他一筹的卓清绝。

　　少年们都看傻了。虽然黄金龙经常做出这种越级斩杀的事，但是在他们心中黄金龙早就是异数了，根本不是人。现在有另一个人做出同样的事，他们开始怀疑自己的价值观了。难道现在流行功力越低，胜率越大这种事？

　　“这不可能啊！”卓清绝艰难地从地上爬起身，摸着肩膀上的伤口，“我明明已经封死了你的弹道。”

　　“嘿嘿！”折别兴奋得两腿不停地得瑟，“卓清绝，在现实世界你也许是资深的高手，但是在梦中身的世界里，你还是只菜鸟。”

　　“奇怪啊！”黄金龙也感到不解，“卓前辈的确封死了你出招的路线，折前辈，你是怎么绕过铁指寸金的防御的呢？”

　　“哼哼哼哼……”终于打赢了卓清绝，折别此刻似乎已经达到了人生的大圆满，爽得只剩下哼哼的意愿了。

　　“哦——我明白了！”白算计恍然大悟。

　　“你明白？”黄金龙吃惊地望着他。

　　“你的梦中身穿了我们白日梦商行特制的杀戮套装！”白算计探出手摸了摸折别梦中身上披挂的战甲，“没错了，这是为飞器师特制的杀戮皮甲，我特别制作了加速附念核。在梦中身爆发一招决的时候，可以让他的飞器速度加速一倍。”

　　“哦，就是会心一击？”黄金龙也懂了。

　　“没错，这会心一击是我特别为荼洲幻境的最后一个关卡设计的。”白算计眉花眼笑，“想不到折前辈居然是个资深玩家，还是土豪金！”

　　“什么……什么杀戮套装？什么土豪金？”卓清绝万分不满地问，“你是说，我和折别不是站在同一个起跑线上比试的？”

　　“是啊。”白算计说，“基本上说，折别的一招决速度会比他平常的速度增加一倍。所以，只要他使出一招决，他的功架就会上升到风华级的水平。就算是妖孽斗师，都要败阵。”

　　“这不公平啊！”卓清绝冲口而出，“如果平等比试，他不是我对手！”

　　“怎么不公平？”折别不服气地说，“你知道这套杀戮套装多难拿到手吗？我首先要加入白日梦商行的豪门棋牌社，光入社就是一笔巨额投资。我还要在棋牌社里拿到十连胜。你知不知道棋牌社里面全是银卡和金卡的会员。他们的卒，是银卒，能进能退，这叫做进退自如。他们的马，能走日字格，还能走田字格，这叫做象马合一。我一个入社级的小会员，要和这帮人下象棋，还要拿十连胜……”

　　“我的天，这样你也能拿十连胜，你不是从出生就开始下棋吧？”卓清绝大吃一惊。

　　“切，没进棋牌社之前，我连象棋都不会玩。”折别不屑地一偏头。

　　“别告诉我你是下棋的天才！”

　　“哈哈，我一口气卖了一半我的猎金宝库，在棋牌社里买了翡翠会员。现在我的车不但可以走直线，还能够走斜线。这叫做，亦正亦邪。凭借这见神杀神，见佛杀佛的翡翠车，我一口气连斩十人，连闻香都著名的棋王，都败在我的手下，哈哈哈，爽——”折别心满意足地搓着胸脯，“你是没看见闻香都棋王输棋时那副蠢样子，他眼看就十连胜了，没想到被我斩下马来。哎哟，又是哭天抹泪，又是口吐白沫。跪着求店员给他佘一个翡翠会员，妈的穷鬼……”

　　“折前辈……”黄金龙有点替折别脸红，忍不住提醒。

　　“咳咳，这么说吧……”折别这才想起了自己的前辈风范，连忙严肃地咳嗽了一声，“这身杀戮套装，是我用半生积蓄和无数次惨败的折磨换来的。这里面浸透了我的血和泪！哪像你的一身绝世武功，靠的是天赋，那是老天爷赏饭吃。你像我一样努力过吗？你像我一样付出过吗？人生的对决，永远是综合实力的较量。你凭什么说这不公平！？”

　　“呃，这个……”卓清绝傻傻地看着折别，竟然无言以对。谁能想到，天门新郎，一代风流倜傥的荼洲男神，会有今天。

　　“你做的好事！”黄金龙斜眼看着白算计。

　　“哎嘿嘿，总算是圆了折前辈一个心愿，不用谢我啦。”白算计擦了擦额头上的白毛汗，不敢去看黄金龙。

　　“两位前辈不必再争了，胜败乃兵家常事，有机会下次再切磋好啦。”黄金龙满脸陪笑地伸手拦在两个梦中身的中央，“请允许我提醒两位一下，咱们现在还在逃亡。我有性命攸关的问题要请教折前辈。”

　　“哼！下次我一定也要弄一个杀戮套装，真憋屈。”卓清绝气得坐到棋盘一角，背对着黄金龙生闷气。

　　“折前辈，你看你心愿已了，不如跟我们说说折冲的事吧。”黄金龙眉花眼笑地问。

　　“嗯，你想知道什么？”折别问。


第331章 顾夫人的秘密（一）

　　绛州，猛龙行总部，顾府。顾夫人脸色铁青地盯着眼前跪着的青衣护卫，眼神中射出足以杀人的利芒。

　　“虫侯薛崇贵失踪？”顾夫人一个字一个字地问。

　　“是！”青衣护卫埋下头，不敢去看顾夫人恶鬼一般的眼神。

　　“折别？”顾夫人冷冷地问。

　　“死了，死于心力衰竭，薛崇贵折磨死了他。”青衣护卫小声说。

　　“黄金龙呢？白算计呢？”顾夫人接着问。

　　“同样不见踪影。”青衣护卫颤声说。

　　“……”顾夫人沉默地望着他。青衣护卫感到身上仿佛压了一座天姥山，他的脊背咯吱吱乱响，弓得像一株被风吹弯的芦苇。他知道，如果不说出一点有价值的情报，他会直接被顾夫人的念势压成血泥。

　　“但是……但是……我在地上发现薛崇贵遗留的毒虫，其中有一条四尺长的傀儡架，还有一只半死的死灵蛛。”青衣护卫艰难地开口说。

　　“傀儡架？死灵蛛？他的一招决之虫？”顾夫人厉声问。

　　“是！而且，我看到地上有一摊黑血。这些毒虫依依不舍地爬伏在黑血上，不肯离开。据称，薛崇贵经常以自己的毒血喂食妖虫。我怀疑这滩血，是薛崇贵的血。”青衣护卫颤声说。

　　“他受伤了！而且是很重的伤。否则，他不会抛下自己的一招决之虫，选择逃亡。有高手狙击了他！”顾夫人的眼睛眯了起来。

　　“这……这正是属下的猜测。”青衣护卫颤声说。

　　“会是谁呢？”顾夫人陷入沉思，“他？他？还是她？”一个又一个熟悉而陌生的身影，在她的脑海中翻滚涌动，令她思绪纷飞。

　　“堂主，我们该怎么办？现在我们已经彻底失去了黄金龙和白算计的去向。”青衣护卫胆战心惊地问。

　　“去把那个人叫进来吧，是时候用杀手锏了。”顾夫人淡淡地说。

　　“是！”青衣护卫忙不迭地出门。

　　片刻之后，一个身穿灰衣的男人大踏步走进门，一张岩石般的脸庞上木无表情。

　　“边门主，好久不见了。”顾夫人的脸上露出一丝诡异的笑容。

　　“堂主。”男人双手抱拳，深深地躬下身。

　　东都州，西子城外林野上空，飞鱼车划空而过。车上折别的梦中身愣愣地看着黄金龙，似乎不相信自己听到的事。

　　“你是说，我哥哥真的像周子房说的一样，手里握着黑玉不死鸟雕像？”折别难以置信地问。

　　“如果这是真的，那么发生在我们身上的一切事情，都解释得通了，您必须相信我。”黄金龙双手一摊。

　　“我当然相信。当年……”折别的语气充满了感怀，“当年的事，其实我自己也感到匪夷所思。我的一招决居然能够将一条千年鬼龙打得形神涣散。这就好像做梦一样，是根本不可能发生的事。还有我哥哥，这么浅薄的功力，居然能在十万鬼山躲避鬼龙追击达一个月之久。如果他怀里揣着抑制鬼龙的东西，那么一切就都好理解了。黑玉不死鸟吗……”

　　“对！”黄金龙兴奋地一挥拳，“他身上一定有黑玉不死鸟雕像，依靠不死鸟的辟邪作用，他才躲开了鬼龙的攻击。也正是依靠不死鸟的辟邪力，你才能一弹打死鬼龙。”

　　“哥哥果然还是骗了我。”折别语意萧索，“我以为他至少对于骨肉至亲，会坦诚相待。所以，对他做的事，我都是睁一眼闭一眼。他死在鲸吞，我还为他难受过很久。哼，现在想想，从鬼山回来，他言辞闪烁，而且行踪诡异。”

　　“你还记得他都见过什么人？做过什么事？”黄金龙连忙问。

　　“我记得，他当时曾经为同去的猎金师办过很隆重的葬礼，并且披麻戴孝，亲自扶灵为他们送行。我还被他感动过很久，认为他是一个重感情的好汉子。”折别摸着下巴，仔细回忆。

　　“折冲，重感情？”白算计翻了个白眼。

　　“没错！很可疑！”黄金龙用力点头。

　　“我知道。让我想想，那次葬礼非常隆重。很多大人物都来参加。除了覆尾行的前辈，还有不少……是我们的竞争对手，猛龙行猎金师。”折别沉声说。

　　“猛龙行？顾沧海？”黄金龙和苏浣虹同时叫了出来。

　　“不，不是顾沧海，顾沧海没有来，是顾夫人亲自来了。”折别一摆手，“我记得很清楚，顾夫人还和哥哥说了好一会儿的话，并给了相当多的哀礼。”

　　“顾夫人？！”黄金龙瞪圆了眼睛。

　　“我记得哥哥和顾夫人一直是在丧礼灵堂上低声说话。哥哥终夜呆在灵堂上，不肯离开，直到顾夫人离去。”折别回忆着。

　　“难道说顾夫人和折冲之间有什么私底下的协议？”白算计猜测。

　　“不如去顾府问问？”黄金龙问。

　　“你疯了，现在顾夫人是最想你死的人啦。你忘了她儿子是怎么死的吗？”苏浣虹白了他一眼。这句话仿佛一颗炸弹，在众人的耳边炸开。白算计、黄金龙连同墨凝香和孟碧萝的梦中身都不约而同地叫了出来。对啊！最想黄金龙死的人，不正是顾夫人吗？

　　“难道说……”墨凝香的人偶一下子跳到苏浣虹的肩膀上，“顾夫人有问题？如果是她的话，那么事情就再明白没有了！”

　　“怎么说？”黄金龙失声问。

　　“你想啊，既然杀死周子房是凶手主要目标，栽赃你只是顺手。那么凶手为什么偏偏选择你？当然是因为和你有仇喽。”墨凝香说，“星辰海里，谁和你有这么大仇？”

　　“顾夫人不是星辰海的人。”黄金龙固执地摇头。

　　“但是，她是顾天骄的家属，星辰海的常客，当初就是她亲自把染金枪交给的星辰海。她到了星辰海之后，一直没有离开的消息，直到杀周案发生之后。”墨凝香沉思着说。

　　“她当时就在星辰海？！”苏浣虹瞪圆眼睛，“机会、动机都有了！”


第332章 顾夫人的秘密（二）

　　“顾夫人有本事杀死周子房吗？”黄金龙难以置信。

　　“你居然不知道？！”墨凝香和苏浣虹吃惊地望着他。

　　“知道……什么？”黄金龙张大嘴巴。

　　“顾夫人的身份啊！”苏浣虹抢着说，“她在嫁给顾家之前，可是天门十三英之一！手舞烟霞戴尤婷。天门最强的枪斗师。她的点翠枪是和染金枪齐名的天下神兵。如果不是因为点翠枪只适合女子使用，她早就将自己的名枪传给了儿子。”

　　“我了个去！”黄金龙傻了。父亲是天下第一剑，母亲是天门第一枪，这家门的压力是要有多大。顾天骄长这么大没崩溃，神经也是够强韧的。

　　“机会、动机、手段，全有了。”墨凝香语气凝重，“她很可能是杀死周子房的人。我们不得不怀疑她和整件事都有关。毫无疑问，她就是神秘组织的主要成员之一。她，应该和黑玉不死鸟之谜有直接的关系！就是她从折冲手里拿走了黑玉不死鸟。不，折冲当初就是加入了她秘密召集的猎金团。目的，就是去十万鬼山发掘黑玉不死鸟。”

　　“嘿嘿，稍微等一下啊。”白算计忽然举起手，阻止了墨凝香继续说下去。

　　“算计，打什么岔？没见凝香正说到重要地方吗？”黄金龙狠狠瞪了他一眼。

　　“但是她的推论基本上都不靠谱，我当然要插嘴！”白算计反瞪黄金龙。

　　“嗯，你说什么？”黄金龙一把攥住他的衣襟。

　　“狗屎龙，别激动，听听他要说什么。”墨凝香连忙制止了他。

　　“你们听我说，墨凝香推论的最大疑点就是，顾夫人既然是神秘组织的人。那为什么还要费那么大劲儿去寻找不死鸟遗体？要知道，神秘组织早就控制了相忘司，伍权手上就有去往神之世界的海图。顾夫人为什么费这么大劲儿去吃二遍苦，受二遍罪呀。”白算计眯着眼，得意洋洋地问。

　　“咦……”少年们都被他震惊了。因为，白算计说的疑点，真的很合理！白算计不靠谱了整整一个多学年，想不到终于成长了。

　　“嘿嘿，是不是被我优越的智商彻底碾压了？”看着少年们震惊的神情，白算计得意忘形，手舞足蹈。

　　少年们都担心地望向墨凝香。一直以来，她都是少年打鬼团智星的存在。他们不希望她的地位被白算计这个突然长大的孩子超越。

　　“你说的不错。顾夫人这么做的确很可疑。我能想到的解释是，神秘组织内部，并非铁板一块。”墨凝香似乎完全没有发现白算计对自己的挑战，只是悠然自得地说。

　　“难道说，他们内部有矛盾？”黄金龙眼睛一亮。

　　“这么大的权力组织，内部必然山头林立，党派纷争，矛盾重重，这才合理嘛。”墨凝香摸着下巴，“顾夫人的一党在十年前，应该是处于弱势的一方。因为饕餮堂的龙老爷子早就收买了相忘司高官，拥有了神之世界海图。这也是饕餮堂的招牌手段，用钱解决一切。拥有海图和经济实力的饕餮堂在神秘组织中，处于食物链顶端。顾夫人却不是甘于人下的人。她要分一杯羹，就必须拥有同样的砝码。”

　　“所以她才组织了十万鬼山的探险？”黄金龙用力一拍巴掌。

　　“有了黑玉不死鸟，她就相当于得到了半张神之世界的海图。”墨凝香兴奋地攥住手，“她是天门十三英之一，向老门主借阅一下成兵录，应该没什么问题吧？”

　　“我的天。根据乘风会的档案记载，手舞烟霞戴尤婷拥有过目不忘的记忆力！她如果有机会看到成兵录，她会把整本书都记住！”苏浣虹脸色一白。

　　“她已经知道了不死鸟遗体的地点！”黄金龙、白算计同时叫了出来。

　　“不，这么多年过去了，她很可能已经找到了不死鸟的遗体。”墨凝香说到这里，声调里忽然出现了颤音。

　　少年们不约而同地沉默了下来。顾夫人拥有了不死鸟的遗体？！这件事需要漫长的时间才能够进入他们的心灵。因为不死鸟在荼洲人心中，一直是无可比拟的至高神兽。它的遗体也是应该世代供奉的神物。一想到不死鸟的遗体被一个心黑手狠的神秘组织占有，他们就会感到从灵魂深处发出的恶寒。

　　“我哥哥……”折别的语声忽然在众人的识海中响起。

　　少年们一起望向他的梦中身。

　　“我哥哥死在鲸吞，下手的是薛崇贵……”折别的语声忽然强烈地颤抖起来，“他和顾夫人在十年前做过这么大的事。他如果不是组织里的人，那么……”

　　“那么……他必然是要被杀了灭口的。”墨凝香阴沉沉地说。

　　“啊？”黄金龙用力挠了挠头，“难道说薛崇贵进鲸吞不是寻找破阵的线索，而是为了杀折冲！”

　　“既然要杀人灭口，为什么等十年这么久？”白算计不解地问。

　　“因为……这十年来，他都和我住在一起，一步都不敢出折府。”折别恨恨地说，“我以为他改了性子，原来，他是为了躲顾夫人的毒手！直到鲸吞来袭，他才和我一起来到了摘星城。没想到，还是死在了阵前。”

　　“我们要去顾府！”黄金龙用力一拍玄铁棋盘，大声说。

　　“疯了你？”苏浣虹用力拍了他脑壳一下，“顾夫人是大魔头，顾府就是她的魔巢！你是去献身的吗？”

　　“我们要的东西，一定在魔巢里。这是我们取胜的砝码，必须去拿到！”黄金龙斩钉截铁地说，“而且，最危险的地方，往往是最……”

　　“你是哪年生人，这么陈旧的理念你还抱着不放啊？”白算计忍不住吐槽，“顾府一定是千军万马，谁去谁倒霉！”

　　“不入虎穴，焉得虎子。咱们打鬼团，最擅长的，不就是闯关？只要敌人在防守，我们在进攻，我们一定能赢！”黄金龙用力一拍胸膛，得意洋洋。

　　“你何来的自信啊！”白算计想捏死他，但是左右手都被童百练和英传杰拧住。

　　“就这么愉快的决定了。”黄金龙一拍李南星的肩膀。

　　“好嘞！”李南星扭动操纵杆，飞车凌空一转，飞向了绛州。


第333章 动荡的天门（一）

　　南北天门坐落的云川，这一天万里无云。仿佛漫天的云海都被从空中呼啸而来的飞锦冲散。上千名全副武装的斗师，分坐在一百条绣着黑龙的飞锦之上，纷纷在天门的正中心——锦台广场上降落。南北天门牌坊安放的念术报警装置全部失灵。没有任何天门讲师对这突如其来的入侵做出及时的反应。

　　边北穹率领着天门内部的数十名心腹昂首站在锦台之上，静静望着这上千名斗师向自己走来。

　　“西边军副帅彭定疆拜见门主大人。”一名披挂着银杏千叶甲的高大武将朝边北穹躬身行礼。

　　“嗯，彭将军辛苦了。”边北穹脸上露出了满意的笑容。

　　“东边军副帅彭定海拜见门主大人。”另一名和彭定疆脸型类似的武将大步走来，他身上披挂的，是一幅火犀皮制造的夸父怒甲。

　　“两位彭将军，你们等这一天，一定等了很久了吧？”边北穹微笑着问。

　　“哼！”彭定疆和彭定海都露出一副当然如此的愤怒表情。他们都是彭当的后代，彭家的栋梁之才。当初黄金龙检举彭当贪污，一口气得罪了彭家上下数千显贵。最感到受辱的，当然要数身为东西边军重将的彭定疆、彭定海。这一次，他们将旗下所有最能打的斗师都拉到了天门。发誓要报当初的仇。

　　“黄金龙的家人和朋友都在哪儿？”在彭定疆和彭定海身后，一个巨灵般的身影悄然出现。这是一位高大威猛到极点的男子，和普通的荼洲男子相比，他是一个巨人般的存在。但是如果单以身形而论，他却显得极为轻盈矫健，毫无臃肿之感。这是修炼了巨灵强脉术的拳师特有的征兆。

　　“原来是判司司长明松公，幸会幸会。”面对这位失心堂首席的杀人王，判司的大头头，边北穹也不敢放肆，“他们都已经被我的心腹控制起来了。”

　　“那些会惹麻烦的人呢？”在明松身边，走来一个身材矮小，双目有神的男子。他身上穿着由南疆碧蚕丝织成的鳞服，手里拿着一双铁核桃，一边说话，一边用力地搓着。

　　看到这个人，边北穹脸上的矜持一下子收敛得一干二净。头也不由自主地低了下来，以示恭敬。这个人，是失心堂阴司的主事，荼洲唯一一个五行堂木系斗师，以五行百花阵和毒花强脉术横行天下的花妖古存异。荼洲凡是与花妖为敌的人，都不知道是怎么死的。麒麟司和捕司不知道为他立了多少奇案，但是没有一件案子能够侦破。失心堂不得不把他请入阴司做主事。因为他们宁可做他的同僚，也不愿意做他的受害者。

　　“他们不是派到天池天牢饮茶台驻守，就是派去了星辰海去做黄金龙案的调查。他们不会阻了我们的路。”边北穹连忙说。

　　“看看再说吧。”古存异对于边北穹的安排并不满意。他回过头，朝明松点了点头。

　　明松冷笑着一挥手，彭定疆、彭定海立刻各率领五百名斗师随边北穹引路的心腹，朝着南北天门分头而去。

　　“不知道堂主对于这些黄金龙的亲人和同伴如何处理？”边北穹走到仍然留在原地的古存异身边，小声问。

　　“我知道你不喜欢他们，不过我猜你也不想知道我们会对他们做什么。”古存异的脸上露出一丝冷酷的狞笑。

　　听到他的话，边北穹不禁打了一个寒颤。他回头看了一眼身后，发现自己的儿子边红线仍然跟着他，他顿时放心了一些。

　　就在这时，在南北天门与锦台连接的大门前，忽然响起了彭定海和彭定疆狂怒的吼声。一道惊天的白虹在南天门门前窜起，数十名首当其冲的斗师被这道光直卷入天穹，然后翻滚旋转着四面散开，犹如无助的树叶，在风中苦苦挣扎。他们身上的甲片犹如落花一般随风而散，稀里哗啦掉了一地，狼狈不堪。

　　“发生了什么？！”古存异厉声问。

　　边北穹双眼发直，口干舌燥：“我……我不知道，我已经把他们调走了啊……”

　　“啊——”彭定海的惨叫从南天门遥遥传来。他的身子被白虹凌空一卷，甩出上百米，轰地落到地上，整个人犹如化为了一团棉花，七扭八歪地摊成一堆。他身上的骨骼，在一瞬间已经被绞成了千百块。

　　“月下桃花溪！”古存异双眼精光四射。这是南天门副门主花月容的潜龙——月下桃花溪的杰作。威震东界的名将彭定海在它面前，居然走不过一个回合。

　　古存异回过头，阴森森地看着边北穹。

　　“不可能！她不可能……”边北穹惊恐地转头朝北天门望去。

　　北天门的门前，上百名斗师无声无息地摊倒在地。彭定疆犹如一只血肉傀儡，摇摇摆摆转过身，朝着边北穹和古存异所在的方向走来。只走了几步，他忽然吐出一口鲜血，双腿一软，跪倒在地。

　　“当——”震耳欲聋的钟声从北天门传来。这声钟鸣犹如雷霆一般炸开。彭定疆浑身一哆嗦，双耳朝左右喷出两彪鲜血，身子轰地一声拍在地上，昏迷不醒。

　　“压鬼铃！”古存异喃喃地说。

　　压鬼铃，那正是北天门副门主何不寿的绝技。

　　“对不起，古司长，我没想到……”边北穹已经不知道该如何是好了。他本来已经做好的安排，现在似乎全都不管用了。他本以为这些天门的讲师都已经在自己的掌握之中，对自己俯首贴耳。他发现自己真的太小看这些天门正宗的相忘师。在最关键的时候，他们永远能让他大吃一惊。

　　“杀人王何在？”巨灵般的明松冷喝一声。

　　他身后十二名斗师同时暴喝一声，分成两组，六人冲向南门，六人冲向北门。这十二名斗师身上穿的都是六阶冠军斗师才能穿戴的强脉甲，手中的武器，没有一件不是传世的神兵。当他们展动身形的时候，一阵阵神秘的念纹激荡空气，发出炫目的光芒。那是附念在强脉甲上的念核在全力发动。这些强脉甲，配合神兵，可以激发冠军斗师两倍以上的功力，在对敌的关键时刻足以左右战局。

　　这一次判司一出手，就是从未有过的顶级配备，他们似乎早就料到了南北天门副门主不会离开天门，务求一击之下，将花月容和何不寿这两个挡道的家伙干掉。

　　这十二名冠军斗师之间的配合，更是妙到巅峰。两组各六名斗师，近兵师一名，傀儡师或控灵师两名，控魂师一名，五行师或飞器师各两名，阵甲、阵牙、阵眼一样不缺，完完全全是契阔阵的标准阵型。斗师之间的默契，至少有十年。这样可怕的斗阵，就算对上八阶的妖孽之才，也可以轻松压制。

　　当这十二名杀人王出手的时候，明松已经轻松地回过头，朝着古存异望了意味深长的一眼。原来，这十二名杀人王，是阴司早在二十年前就开始培养的人尖子。每一年，古存异都会从天门、星辰海、解秽楼、莫愁宫、诸仙台、排忧殿这六大学府找到被开除学籍的异类学生，将他们转变成判司麾下的杀手。这些杀手经过残酷的优胜劣汰，剩下手最狠，心最毒的人，辅以药性猛烈的妖丹，最终铸造成判司杀人王。

　　当年围杀燕紫瑶的六大杀人王是第一代杀人王。主要依靠的还是杀人王本身过人的天赋。今天出手的十二个杀人王是第二代杀人王。他们除了天赋之外，还有最近新研制出来的妖丹辅助，出手的威力更大，招式更狠，杀气更重。如果说围杀燕紫瑶的六人还可以说是人，那么今天出手的十二人已经是妖兽！他们牺牲了身上所有的人性，换来了如妖兽一般的凶性。

　　“好好看着他们的下场。”古存异转过头来，阴沉沉地看了边北穹一眼，“你或许是下一个。”

　　“咕咚……”边北穹忍不住咽了一口口水，心中恐惧欲死。古存异只让他办这一件事，他还给办砸了。失心堂阴司的主事，一向不是以耐心见长的。在古存异的心中，他也许真的是下一个被弄死的人。他该怎么做？花妖要杀的人，没有一个知道自己是怎么死的。他如何去防备？自从投入失心堂，他就一直朝着权力的巅峰努力钻营，现在他终于发现，自己距离那传说中的巅峰，是如此的遥远。

　　“杀——”空中回荡着杀人王们撕心裂肺的怒吼，听上去犹如猛兽扑食的呼啸。

　　巍然屹立在南北天门的何不寿与花月容都纹丝不动。面对六大杀人王的围杀，这两位天门十三英中人似乎已经放弃了抵抗。天门公主燕紫瑶面对第一代杀人王的围剿，力战而死。她可是十三英中综合实力第一的人。现在来的，是第二代杀人王，比第一代强出一个档次，而他们比燕紫瑶还要若一点点，他们哪里有活路？也许昂首而死，是他们唯一的选择。

　　明松和古存异的脸上都露出了释然的神色，对于杀人王的信心，让他们把何不寿和花月容都当成了死人。

　　突如其来的胡琴声穿过杀人王们雷霆般的咆哮，刺入人们的耳膜，犹如一把锋利的剪刀，剪断了空气中充斥的杀气。琴声千回百转，柔美娇媚，犹如明月照耀的江河，静静流淌。一股清新但是霸道的气息强行抹去了人们心中的恶意。气势如虹的杀人王们，犹如一群仰头牛饮的酒徒，被人一巴掌打在喉结上，忍不住想要干呕。

　　这些杀人如捣蒜的妖魔，灵魂深处完全无法承受如此富有生命气息的琴曲。这就像，吸血鬼无法承受阳光。


第334章 动荡的天门（二）

　　“中！”一声断喝传来。杀人王的阵型传来六声惨叫。两名飞器师，两名控魂师，两名五行师同时扑倒在地，每个人的额头上都钉着一枚解甲镖。这一刹那，杀人王的阵型失去了阵牙，威力降到了最低。

　　“朴中镖！”明松、古存异和边北穹同时叫了出来，“哎哟！”他们三个人的背上都被钉了一枚金钱镖。

　　“不要喊他的名字！言灵！”边北穹强忍疼痛，从背上拔下金钱镖。

　　“他不是在镇守天牢吗？”明松狂怒地问边北穹。

　　“他的确在镇守天牢啊！他不可能离开，如果离开，天牢就失守了！”边北穹难以置信地大叫。

　　惨叫声再次传来。明松、古存异和边北穹抬头一望，心同时沉了下去。

　　一道如龙如蛇的橘红色鞭影无情地切入了杀人王的阵型。鞭影劈开空气，发出刺耳的啸声。一名杀人王迎头撞上鞭影，竟然被一鞭切成两段。另外两名杀人王想要往后退，但是空中的鞭影突然一横，宛如一把巨型的橘红色关刀碾来。这两个杀人王被一刀四段，砍成了一地血污。

　　残剩下的三个杀人王杀意尽消，同时朝后翻滚后退，一边退一边展开腾挪，犹如三只灵巧的飞燕飞入天空，想要施展青霄术逃窜。但是，那道不依不饶的鞭影如一条眼镜王蛇，追着它的猎物不放。一道火山喷发的橘光从地上直蹿入十几米高的天空，啪啪啪点在三个杀人王的影像之上。

　　“轰”地一声巨响。这三个杀人王凌空爆炸，化为满天血红色的烟花。

　　鞭影消失。一个浑身穿着橘红色荷叶大光明战甲的女子倏然出现。橘红色，唐门家徽的颜色。荷叶大光明甲，唐门特质的斗师念甲。那条杀人不眨眼的神鞭，则是唐门大姑姐，天门鞭斗师，鬼哭神愁唐解语的缚神鞭。此刻的唐解语面如寒霜，一双凤目锋芒如电。她踏着满地的尸骸，一步步朝着明松和古存异走来。

　　在她右侧，朴中镖凭空出现。他手里把玩着解甲镖，脸上露出玩世不恭的冷笑。在朴中镖的身边，胡三叹扶着他新制的胡琴，反手握着琴弓，一脸严肃。何不寿和花月容飞落而下，站到了唐解语的左侧。这五个人犹如商量好的一般，并肩而行。他们行走的模样，就好像巍峨的山峦在地平线上缓缓靠近。那无与伦比的气势，足以碾压世上任何抵抗。

　　这是天门十三英组成的契阔阵，天门正宗原创的斗阵，真正代表着荼洲斗师巅峰力量的阵型。和这样的正宗阵法相比，判司杀人王们的阵势犹如豆腐做成的食物，只配被一口吃掉。

　　虽然只有五个人，但是他们就好像有着气吞天下的气概。眼前一千斗师组成的阵势就好像摆设，毫无一战之力。他们似乎可以一口气将这一千人全部干掉。

　　“古存异，明松，你们胆儿可真肥，天门是你们该来的地方吗？”唐解语一边向前走，一边冷冷地问。

　　“唐解语，唐门在失心堂和天门正宗之间，一直保持中立，你不要越界！”明松厉声说。

　　“不是我越界，是你们失心堂越了界。是你踩到了天门的地界，而不是我踩到了失心堂！”唐解语厉声说。

　　“喂，明松，行啦，你打不过我们，认输吧。跪下求饶，我保证只把你打残废。”朴中镖笑着说。

　　“嘿嘿。”明松笑了起来，“以前我真的打不过你们五人联手。不过现在嘛……”

　　“怎么着？”朴中镖歪头看他，“你还长本事了？一夜之间的，你变成妖孽了？”

　　“妖孽？妖孽算什么！”明松仰天大笑，“堂主英明神武，早就算到迟早要和你们这群天门党一战。为这一天，我们已经准备了好久好久。”

　　“小心他的巨灵术。游走攻击，躲过他最强势的一波攻击。”何不寿开口说。

　　“老何，我唐解语可不会游走哦。我只会让敌人游走。”唐解语丝毫不让地站到明松的正面。

　　“巨灵术？哈哈哈哈！”明松的脸上露出凄厉的笑容，“你们以为，我会用这么低端的战力和你们较量吗？失心堂远比你们想象的强大。”

　　他转头望向古存异。古存异神色严肃地朝他点点头，缓缓从怀中取出一只黄绿色的短笛。

　　“让你们看看失心堂真正的力量。”明松冷笑着大声说。

　　古存异将黄绿色短笛放到唇边，努嘴轻轻一吹，一个短促的颤音从竹笛中倏然飘出。

　　“吼——”明松昂首望天，发出一声雷霆霹雳的炸吼。在他身边的气流一下子沸腾起来，纷飞上扬形成一股圆环状的震荡波，轰地一声卷起方圆数十米的砖石，呼啸窜上天空。

　　“嗡”地一声，站在天门五人阵最前列的唐解语被一下子震飞了出去，仰天喷出一口鲜血。

　　“解语！”胡三叹和朴中镖双双飞身而起，半空中托住唐解语的身子，令她可以缓缓坠落于地。

　　“不可能！”唐解语咽了一口血水，“他的力量，简直达到了风华级的层次。不，是风华级的巅峰！在荼洲，我还没有见过这么强的力量！”

　　明松的身子被滚滚涌动的灰尘所遮蔽，天门五人凝目竭力观看，却无法看到灰尘中心的景象。但是他们都感到了强大到无法阻挡的气势从烟尘中涌出。那感觉，就好像有一尊魔神，正从地狱中冉冉升起，来到人间界。

　　扑棱棱的空气振动声在烟尘中响起。两只漆黑色的翅膀穿开烟雾，向两边展开。这两只翅膀猛地拍击地面，烟尘滚滚而散。一只巨大如石桌的黑色头颅钻出烟尘，朝着众人张开血盆大口，发出一声嚎叫。这个黑色头颅七分像狮子，三分像狼，双眼如铜铃，鬃毛打结，每根鬃毛都卷成恶鬼头一般的形状。这样的头颅，荼洲人实在太熟悉了。

　　那是……犼！千年飞僵转化而成的妖魔级怪兽——赤眼犼。但是，这只赤眼犼的模样，和明松却有着三分的相似。这是人变成的赤眼犼！一个天授级的斗师转化而成的赤眼犼。他的战力，因为僵尸化之后，突飞猛进，从天授级一路上升到风华巅峰。这才是失心堂真正的力量。杀人王只不过是在精神上把人变成妖兽。而明松变化而成的赤眼犼，则是在肉体上将人类转化成了妖魔。

　　如果桑闻涛能够从天牢中走出来，看到眼前这一幕，他一定会歇斯底里地大叫：这是窃取了他的发明创造。很显然，他一直打交道的神秘组织，正是失心堂。而他的所有研究成果，都已经被失心堂窃取，并加以改造。现在，变成赤眼犼的人已经不局限于心有灵犀的双胞胎，而是任何人都可以。只要他们在变成犼之前，接受过种念训练。种念训练可以将服从各种指令的意志种入犼人的心中，令他们即使变成赤眼犼之后，还能够接受指令。

　　当他们化身成犼之后，由一个役鬼师以特质短笛的音节作为行动的指引。高音进攻，低音防守，颤音变身。只需要简单的指令，就可以将一只赤眼犼控制自如。而这只犼的力量，则是风华巅峰级的存在。

　　只需要这一只赤眼犼，就可以杀死所有天门的讲师。

　　“各位，我们今天来，是要带走黄金龙所有的亲人，还有打鬼团残余的同伴。其他人，我可以尝试饶他们一命，或者我可以都杀了。”古存异捧着短笛，神色轻松得意，“现在，只要你们愿意跪下来求我，我会只把你们打成残废。至于其他人嘛，杀一半留一半，明天我会再杀一半，留一半。放心，不会让天门绝后的。”

　　“那是赤眼犼……是曾经在星辰海出现的那种。”朴中镖好像没有听见他的话，只是自顾自地失声大叫。

　　“不要拿明松和那种低级货相提并论。无论如何，他是拥有风华力量的神兽。在绝对的力量面前，你们只能低头！立刻给我跪下，我数三声，还站着的人，会成为明松的食物！”古存异厉声说。

　　“哼！”天门五人挺立如松，没有一个低头。

　　“呜”古存异吹出了代表进攻的高音。

　　“吼——”变成犼的明松发出恐怖的咆哮，朝着最前排的唐解语冲去。当他的翅膀张开的时候，强大的念势突然爆炸，强烈的念力呼啸而来，压得天门五人同时跪倒在地。他们根本无法使出自己的绝技。在绝对力量面前，真的只能承受碾压的命运。

　　赤眼犼扑到唐解语身前，张开大嘴，朝着她的头颅咬去。他要一口吞了这个不可一世的女人。

　　雷鸣声响起，天上忽然亮起了电光，似乎一场暴雨即将到来。赤眼犼形成的风华念场突然出现了一个小小的缝隙。危机感让它猛然抬起头来。

　　风卷云翻，流光驰电。整个世界忽然间化为了动荡的海洋。在海洋中，飞起一条光之飞鱼，卷着清澈无比的海水，在电光闪烁的暴风雨中振翅飞翔。赤眼犼的念场被这条美丽的光之飞鱼穿透。剑光明媚如春雪，卷入它的脖颈，又空灵无比地向远方飞扬。宛如风雪之夜，一朵雪花飘入夜归人的衣领，又被风吹散。

　　赤眼犼呆呆地望着远去的剑光，似乎沉醉于剑光的美，不愿意再想其他的事。它的念场一点点消失，犹如雪堆遇到了太阳。被它的念场压制得跪倒在地的天门五人，纷纷爬起身，互相搀扶着，向后方忙不迭地退去。

　　疾风吹过，赤眼犼的头颅缓缓歪倒，坠落。乌黑的血水从它空空的脖腔里窜出来，如喷泉般喷入高空。它伟岸的身躯，犹如一座倒塌的建筑，侧翻而倒，轰隆隆地砸在地上，将青石板地面砸出一个大坑。这只风华绝顶的神兽，就这样走到了生命的尽头。

　　“什……什么？”古存异手中的短笛，当啷一声掉在地上，他的眼神完全呆滞了，再也没有一点成竹在胸的气度。

　　空中的剑光倏然消失。众人被剑光炫花的眼神终于得到一丝放松。古存异和边北穹用力眨了眨眼睛，仔细向前看。赤眼犼的尸体旁，多了一个灰衣人。普通的灰色讲师服，梳得一丝不乱的灰白色头发，羞怯而沉静的眼神，标枪般的矫健身材，夕阳打在他身上，在他身后拖出一道仿佛刀裁的剪影。他的手中，握着一把只有剑柄的残剑。

　　他没有穿念甲，手里一把残剑！这样的家伙，居然只凭一剑，狙杀了风华绝顶的无双神兽赤眼犼。这还是人吗？这一瞬间，所有人都冒出了这个念头。

　　“顾云帆！你怎么来了？！”唐解语吃惊地大叫了出来。

　　“顾云帆，你怎么来了？！”边北穹也叫了起来。

　　“啊？我不该来吗？”灰衣人挠着头回头问。

　　“你是唯一剩下镇守天牢的人，你来了，天牢怎么办？！”天门五人和边北穹同时大吼了出来。

　　“我把犯人都放走了，然后赶了回来，天门比较重要。”顾云帆低着头说。

　　“……”所有人都张大了嘴。


第335章 天门围城

　　顾云帆抬起头，看了看周围的一千斗师：“你们不该来天门为难我的学生。在我出剑之前，我愿意给你们一个逃命的机会。走吧。”

　　他的话音刚落，这一千斗师四散而逃，一点都没有犹豫。能够一剑杀死风华巅峰级的神兽，面对这份摧枯拉朽的力量，他们根本生不出任何抵抗的心思。能够活着逃出天门已经是他们最大的梦想。这些斗师争先恐后地爬上飞锦。飞锦纷纷飞射出锦台。有些飞锦在空中东飘西荡地晃悠，操纵飞锦的斗师因为恐惧，已经失去了平时应有的技术。很多斗师根本来不及跳上飞锦，干脆纵身一跃跳入空中，直接施展青霄术，飞身而逃。

　　顾云帆的话，就像一阵大风吹过，把天门中的失心堂人马吹了个一干二净。只剩下古存异和边北穹孤零零站在他的面前。

　　“古师兄，好久不见了。”顾云帆转过头来，深深望着古存异。他的话让所有人都激灵灵打了个寒战。失心堂阴司的司长，失心堂所有重大阴谋的创始人，杀人如捣蒜的花妖，居然和天门剑神顾云帆是师兄弟。他居然在天门就学过？！

　　“云帆……”古存异的嗓音沙哑，那不是老友相见的感慨，而是深入骨髓的恐惧。

　　“古师兄，你杀人太多了，今天我不能再放你走，实在抱歉。”顾云帆低声说。

　　“……”古存异脸色惨白地望着他，没有说话。

　　“你现在是荼洲的花妖，江湖传言，和你作对的人，都不知道是怎么死的。”顾云帆坦然地望着古存异，“你是师兄。我愿意给你一次机会杀我。如果你杀不了，别怪我剑下无情。”

　　古存异歪着脑袋打量了他很久，脸上露出一丝冷笑：“哼，云帆，你别以为失心堂就这么完了，当你知道了堂主身边真正的力量，你也会为她五体投地！”

　　说完这句话，古存异的身子忽然融化为一片惨绿色的黏液，哗啦一声滩满方圆十米的区域。面对顾云帆，他竟然连出手的机会都放弃了，直接选择死亡。

　　“嗷——”朴中镖发出一声表示恶心的哀号，“这古存异真够狠的，居然用这种食人花酸液来自裁，一点渣都不肯剩下。”

　　“古师兄当年走错一步，如今居然……”顾云帆望着地上的绿色黏液，正要发表一番感慨，他的耳朵却被一只修长玉手揪住，狠狠往下拉去。

　　“哎哟，哎哟！解语，解语轻点，要掉了！”顾云帆惨叫一声。

　　“你是不是觉得自己挺威风？嗯？”唐解语阴阳怪气地问。

　　“完全没有，完全没有！”顾云帆忙不迭地说。

　　“你真以为凭你那一剑杀得了赤眼犼？没我们五个人给你吸引火力，你早被它吃了！”唐解语不服地说。

　　“是的，我正是趁你们分散了它精力的时候，才能够出手。这是我们六个人的功劳，不是我一个人的功劳！”顾云帆急切地说。

　　唐解语这才松开手，随即一脚踢在他的屁股上：“臭小子，你厉害啊。把天牢的人犯全给放了。花想容跑了？桑闻涛跑了？米彰跑了？阴瞳也跑了？还有那对双胞胎，什么什么丁佐麒，丁佑麟双胞胎也没了？”

　　“我学生的安全比较重要，我也是为了帮你们啊。”顾云帆解释说。

　　“你还亲手放他们走？”朴中镖追问，“这样事后查起来，绝对是渎职罪啊。”

　　“省得他们自己逃出去还要造成守卫的伤亡嘛。”顾云帆搓着手，“到时候我一个个再抓回来就是了。”

　　“整个荼洲，也就你敢说这句话。”唐解语一脚踩在顾云帆的脚面上，疼得他虾米一般躬下身去。

　　“现在怎么办？”何不寿问。

　　“从古存异的话来看，失心堂还存着可怕的后招。”花月容沉声说。

　　“问问他吧。”胡三叹挑了挑下巴，望向孤零零站在锦台上的边北穹。这位曾经嚣张不可一世的天门门主，现在成了孤家寡人，一个心腹都不在身边。他的双手紧紧并在裤缝上，丝毫不敢乱动。不知道是紧张还是真的有杀气，他感到顾云帆的气机将他死死锁住。只要乱动一下，就是乱刃分尸。

　　“门主。”顾云帆转过头来，语气中仍然有着敬意，“天门现在危机四伏，失心堂为了抓捕我的学生，不惜以他的亲人和同伴要挟。荼洲立国两百年，权力斗争不进天门是铁律，失心堂越了界，就是自绝于天下。门主身为天门的领袖，希望你以学生为重，把失心堂的阴谋告诉我们。让我们可以保住天门，这是荼洲最后一片净土了。”

　　“我不能说。”边北穹咬住下嘴唇，奋力扭过头去。

　　“你儿子也在天门哦。”朴中镖笑嘻嘻地说，“如果失心堂下一步计划不会伤到你儿子，你可以不说。”

　　“这……”边北穹脸色顿时变得雪白。

　　“他们下一步的计划会伤到你的儿子？”朴中镖厉声追问。

　　“我，我……我真不知道。”边北穹颤巍巍地伸出手，擦了一把头上的白毛汗。

　　“失心堂的堂主是谁？”胡三叹突然问，“他的性情如何？他的计划会不会毁掉天门？”

　　“我真的……我的天。”边北穹忽然脱口而出。

　　“失心堂的堂主在执行计划的时候，是否能顾及到你孩子的安全？”胡三叹最后一句话，犹如一把利剑刺在边北穹的心窝，他的身子好象筛糠一般抖了起来。

　　“明……明松并不是唯一的犼人。”边北穹颤声说，“堂主已经秘密制造了一只犼人组成的军队。这是堂主最后的底牌，按理说，她不会把它用到天门。但是，她事前并没有料到，判司和阴司的力量会被你们打败。现在，你们真的戳了马蜂窝。一旦她把犼人军开到天门，所有人都要死！”

　　“我的天……”众人面面相觑，都感到了一种深深的无力。

　　云川的天空上，十五艘全副武装的浮空飞楼，犹如十五只浮在空中的鲸鱼，缓缓朝天门接近。每一栋飞楼之上，都站立着几十名手持短笛的役鬼师。每一名役鬼师的旁边，由两名斗师保卫。在武装飞楼之间，飞行着数百只鹰翅、麟身、狼头的赤眼犼。飞楼与赤眼犼列成了一片错落有致的环形阵，将南北天门所有出口，封锁得严严实实。

　　在为首的第一艘武装飞楼顶层，顾夫人坐在临风而立的将台上，膝盖上横着她名成天下的点翠枪。

　　天门中响起了学生的惊呼。无数高年级学生自发组成护卫队，带着低年堂的学弟学妹朝着门主办公的弹指堂跑去。那里的凭栏轩是天门制高点，也是防卫最好的地方。零零星星的讲师带着还在上课的学生，排着整齐的队形，也朝着弹指堂飞奔。

　　“哼……”看着天门之中狂奔的学生，顾夫人的嘴角露出冷笑。此刻的她，犹如半空中的主宰，俯视着天门的一切。这种君临天下的感觉，正是她一生都渴望的。现在，已经到了向天下展示实力的时候了，她会毫无保留。判司和阴司的失败，对她毫无影响。他们已经是过时的爪牙。他们有自己的意志，有自己的野心，每个人都在觊觎着失心堂最高的权势。这样的爪牙，控制起来，太辛苦。

　　现在她有了犼人军，那是绝对效忠的队伍，只要她能够控制住役鬼师，她就能控制远远强大过任何势力的力量。而这些役鬼师，都已经服下了誓死效忠的毒药，一旦变节，立刻身死。

　　现在，她是天下无敌的神。她想要干什么，谁都阻止不了！现在，她只想做一件事，血洗天门。

　　“顾夫人！”远方传来熟悉的声音。

　　顾夫人抬起头，赫然看到贾胖子踩在一匹青锦之上，笑嘻嘻地飞到将台之侧。

　　“胖子，你来做什么？”顾夫人微微皱了皱眉。

　　“龙老爷子让我带梦魔军来助堂主一臂之力。”贾胖子眯着眼说。

　　“什么？他有这么好吗？”顾夫人有点惊讶。

　　“哎呀，堂主的安全，龙老爷子特别的关心。”贾胖子笑脸相迎，“他怕你的犼人军打不过天门正宗的力量。有了梦魔军，这局势，那就妥了。”

　　“哼。”顾夫人的脸上露出一丝冷笑，“龙老爷子要通过我的手，血洗天门？”

　　“别说的这么难听嘛。”贾胖子连忙摆手，“我们饕餮堂都是慈悲为怀的。龙老爷子是想，犼人军虽然厉害，但是天门有个顾云帆啊。你不是不知道，顾云帆是黄金龙、叶笑沙的师父。这师徒三个，那可是杀犼专家。黄金龙干掉过搜魂犼。叶笑沙干掉过赤眼犼。顾云帆刚干掉明松转化的风华犼。杀过犼的人，身上有股子煞气，能够镇住犼人。你不怕辛辛苦苦培养出来的犼人军，被一个人吓跑吧。”

　　“……”顾夫人冷冷看着贾胖子，沉默不语。

　　“我们梦魔军可不一样。里面全是见过死神长相的家伙，绝不会被吓跑。我把这么强大的军队，完全交给顾夫人你，这是龙老爷子给你的面子啊。”贾胖子眯眼微笑，一脸和气生财的模样。

　　“哼，你希望荼洲人以为这只军队属于失心堂？”顾夫人淡淡地问。

　　“呃，这个……”贾胖子挠了挠头。

　　“你们不想和这只逆天而行的军队有任何关系。这样不符合你们生意人的利益。但是我不同，我本就是想要掌权天下的女魔头，这支军队和我的相性非常配，对吗？”顾夫人再问。

　　“顾夫人，将来你一定会取国府而代之的。整个荼洲都会在你的铁拳之下。有梦魔军的助威，东西边军和国府中央军的将领将会不战而降。这是多大的好处啊。”贾胖子连忙说。

　　“但是，我控制不了梦魔军，我只是你们饕餮堂的傀儡。”顾夫人冷笑。

　　“哈哈，我们饕餮堂想和天下的君王合作，自然要有一点本钱。顾夫人你绝对不是傀儡，只是合作伙伴罢了。”贾胖子点头哈腰。

　　“哼，合作伙伴。好吧。”顾夫人微微一笑，“我就谢过龙老爷子的好意喽。”

　　“客气，客气！”贾胖子飞快地拱手行礼，转身操纵青锦腾飞而去。

　　“饕餮堂，我们的合作，还需要维持多久呢……”望着贾胖子的背影，顾夫人心里一阵淡淡的烦闷。

　　她扭过头，对身后的飞楼大声发令：“封锁空域！准备进攻天门！”


第336章 漏网之鱼

　　“噗——”薛崇贵吐出一口黑血，躺倒在阴暗的林莽中。从西子城逃出来之后，他不得不隐藏形迹，躲开失心堂的追杀。他知道，雇他出手的谋主，是不允许失败的。失败的人，只有死亡。

　　“我到底是怎么被打败的？”薛崇贵的脑子里一直在转着这个念头。黄金龙的那一剑，明明从空中转回了他的手掌，剑刃距离他的胸膛足有十米远。难道是剑气？但是，这股剑气是怎么绕到他身后的。难道他看到的黄金龙只是虚影，真正的黄金龙早就到了他的背后。

　　黄金龙的那一招实在太可怕了。不像是进攻，不像是防守，他不知道该防御，还是该反击，只能傻傻看着剑光升起滑落。一直料敌在先的超级天才薛崇贵经历了一生中最可怕的事。因为他体会到了从未有过的无力感。对于可以操控命运的强者，无力感是一种极度恐怖的情绪，可以让他滋生无数平时完全不可能出现的胡思乱想。

　　他在脑海里想象的剑路越来越多，越来越乱，每一种剑路都可以把他杀死一百次。他感到自己就好像被黄金龙的剑法打败了成千上万次一样。黄金龙的武功，在他的想象中越来越恐怖，越来越高强，似乎风华绝顶的斗师都要败在这个少年的手中。

　　在他的胡思乱想里，从没有想过一个可能性，就是折别从背后的出手。原因很可笑：因为他对自己的碧蚕丝控敌有着雷打不动的信心。折别对他而言，已经是死人了。他对于黄金龙的武功越恐惧，对于自己的碧蚕丝牵引术就越依赖，他不敢想象如果自己的成名绝技都失了灵，他的世界会变成怎样。

　　这一天，他的伤终于发作了。他无力地瘫在暗无天日的林莽中，浑身痉挛。他仿佛看到死神在向自己走来。被一个只有三阶的斗师一剑杀死，这样的结局让他忍不住想要嚎啕大哭。

　　“报应，这是报应！”在生死弥留的瞬间，薛崇贵忽然有所感悟，“我一生干了太多坏事。我本以为世上没什么因果。今天死在黄金龙剑下，一定是天要收我！他的剑，是天罚！一定是这样！”

　　想到这里，一切他想不明白的事，都说的通了。郁结的心境一敞开，他感到浑身一阵酥麻，本来难忍的疼痛居然减少了一些。他苦笑了一下，这是回光返照。他大概只有一炷香的时间存活了。

　　“咦，是你？”一个女性的声音忽然在树林深处传来。

　　“谁？”薛崇贵艰难地抬起头。

　　挡在薛崇贵眼前的灌木枝被一只淡青色的手拨开，一张秀美的中年妇人面孔从林中探了出来，修长的细眼阴森森地盯着他的脸。

　　“想容，你看到了什么？”在中年妇人身后，一个阴测测的声音传来。

　　这声音犹如暮鼓晨钟，重重敲在薛崇贵的心脏上，令他浑身汗毛倒立。作为横行南疆的虫侯，他一生中只遇到过一个比他更凶残更可怕的人。那不是封印他的殷承侠，而是在南疆有着更大凶名的男人，毒门之主，带毒皇帝刁醉。

　　这一瞬间，薛崇贵甚至想咬舌自尽。当年，他拒绝加入毒门，想要自立门户，结果被带毒皇帝万里追杀，令他一头撞到了殷承侠的手里。虽然殷承侠将他封印在南疆密穴中，但也是因为殷承侠，他才从带毒皇帝手里捡了一条命。

　　“薛崇贵！”中年妇人冷冰冰地说。

　　薛崇贵仔细看了一眼这个中年妇人，顿时认了出来。尸后花想容！毒门的第一打手。传闻她被关进了天池天牢。她是什么时候出来的。

　　“嗯？”一个瘦削的身影挤开花想容，来到薛崇贵的面前。他的脸是青绿色，眼瞳里闪烁着金光，好像一双金环蛇的眼睛。他歪头观察着薛崇贵，犹如一只蜥蜴在观看猎物，举止之间丝毫没有人类的气息。不知道是不是因为和毒物呆在一起的时间太久，他已经完全变异成了另一种生物。薛崇贵最后一丝希望幻灭了。他真的是带毒皇帝刁醉！

　　“这种贯穿伤很奇特，好像被一股锥形的念劲刺的。”刁醉轻声说，“剑气？”

　　薛崇贵艰难地点点头，在刁醉面前，他无力反抗。

　　“谁出的手？”刁醉问。

　　“黄金龙……”薛崇贵不敢说谎话。

　　“切……”刁醉抬掌打了薛崇贵的一巴掌，“说实话。”

　　“这就是实话。”薛崇贵快哭了。

　　刁醉冷笑一声，指甲一弹，一道淡紫色的烟雾，轻飘飘落在了薛崇贵的伤口上。

　　“啊——”薛崇贵的身子仿佛一只虾米般倒弓了过来，声嘶力竭地大声嘶吼，浑身肌肉都在痛苦不堪地痉挛。

　　“说实话。”刁醉淡淡地说。

　　“我说的，真的是实话——”薛崇贵的嗓音已经撕裂。

　　“黄金龙能有多大？十六岁？”刁醉转头问花想容。

　　“是的。”花想容点头。

　　“十六岁顶天三阶种子级。”刁醉曲起指头，“你老薛多有本事啊，八阶妖孽至少的吧？黄金龙能打得过你？说实话！”

　　“是真的，是真的……！”薛崇贵痛不欲生。刁醉那股淡紫色的毒雾似乎让他体内的每一个细胞都在撕裂，他感到整个人在承受着亿万毒虫的撕咬。

　　“门主，黄金龙的话，也许……”花想容不敢去看生不如死的薛崇贵，只是低着头说。

　　“等等！你是说黄金龙有可能打败薛崇贵？”刁醉难以置信地望向花想容。

　　“他打败过我……”花想容不敢说谎，“在他刚刚成为相忘师的时候。”

　　“一阶？”刁醉失声问。

　　“是……”花想容点头。

　　刁醉张开手，悬停在薛崇贵头顶。薛崇贵身上的剧痛戛然而止。

　　“黄金龙曾经打败过不知火。”一个少年的声音从灌木丛中传来。接着草木被分开，几个衣衫残破的身影跌跌撞撞走出来。这些全是顾云帆从天牢放出来的人犯：双腿俱断，只能用假腿行走的原星辰海阴阳堂副主事米彰，被朔剑霄刺伤胸膛的原阴阳堂主事桑闻涛，邀梦犀的召唤者阴瞳，千年飞僵赤眼犼的最初制造者丁家兄弟。刚才说话的，就是邀梦犀的召唤者阴瞳。

　　“不知火？”刁醉忍不住想笑。不知火是什么，他清楚的很。荼洲流传千万年的魔剑传说，魔化为妖星，每隔百年都会造成荼洲一场横祸的祸首。传说不知火化身为剑魔的时候，使出的剑法是人间最纯净的杀人剑，见者立毙。有人能从不知火的剑下逃命，已经是传奇。黄金龙打败过不知火？这绝对是笑话！

　　“你想要逗我开心吗？小子？”刁醉转过头来，用他王蛇一般的魔眼瞪视着阴瞳。阴瞳坦然望着他，毫无惧色。他没有说谎，为什么要怕？

　　“他真的打败过不知火？”刁醉的神色严肃了起来。在荼洲横行数十年，阅人无数，除了心机极深的几个魔头，其他人，刁醉一眼就能看出是否在撒谎。这个叫阴瞳的少年，说的是真话。

　　“他……也打败过糜世提督朔剑霄。”米彰说到这里，身子激灵灵打了个冷战。

　　“鬼府十八国总提督，控剑之王糜世朔剑霄？那是几千年前的人物了。”刁醉狐疑地说。

　　“呃，我用千年金缕衣拒索附骨鬼，不想误抓了朔剑霄，后来他附在这个家伙身上，想要转世，是黄金龙把他打回了鬼身。”桑闻涛一指丁佐麒，老老实实地交代了一切。

　　“是真的吗？”刁醉转头望向丁佐麒。丁佐麒望了一眼丁佑麟，两个人同时点了点头。

　　“绝顶天才！”刁醉用力一拍巴掌，脸上露出痴迷的神色，“如果能把这个家伙抓到毒门，洗脑换心，将来他将成为比我更强的带毒皇帝。这样的绝世之才，岂能不在毒门。”

　　“他在哪儿？”刁醉转过头来，望向薛崇贵，却发现他已经疼得昏死了过去。

　　花想容摸了摸薛崇贵的脉搏，摇了摇头：“他伤势过重，快要死了。”

　　“放心，想容，你当初自杀了那么多次，我都能救得回来，难道还救不回他吗？”刁醉笑着摸了摸花想容的下巴，冷然说。

　　花想容低下头去，眼中闪过无法掩饰的痛恨。

　　“刁大人！”桑闻涛忍不住问，“我们好不容易才从失心堂的围城封锁中逃出来，不需要找个地方先休养生息一下吗？”

　　“住口。我特意救你们出重围，不是为了听你们发表意见。做我的手下，要求很简单，就是绝对的服从。”刁醉冷冷地看了他一眼。

　　“是，是。”桑闻涛吓得连忙住口。

　　“但、但是……”米彰忍不住开口，“黄金龙真的很厉害，刁大人请三思啊。”

　　刁醉冷笑着看了他一眼，微微摇了摇头，对他轻轻一挥手。米彰的身子忽然僵硬，从皮肤表面开始，一层层转化为石质，不到几息，整个人就化为一尊无法开口，也无法动弹的石像。

　　本来还想争辩的人们都闭上了嘴。米彰的石像让他们感受到了刁醉无法违逆的权威。

　　“在南疆蛰伏了这么多年，终于赶上了荼洲的乱世。以前的我，只知道单打独斗，现在我有了全新的盟友和无限的后援，我的毒门一定会再次崛起，在我得到黄金龙之后，哼哼哼哼……”刁醉抿着嘴，发出阴灿灿的怪笑。


第337章 顾府惊魂（一）

　　“阿嚏——”刚到顾府门外，黄金龙就打了个响亮的喷嚏。苏浣虹的手狠狠捂住他的嘴，差一点把他的嘴怼进脖腔。

　　“你是有自杀倾向吗？”苏浣虹恶恨恨地小声问。

　　“对不起。肯定有什么人在想我！”黄金龙抱歉地缩头一笑。

　　“你发神经想要闯顾府，我们全都是陪你来送死的！临死前你让我们省点心行不？”白算计在黄金龙耳边抱怨。

　　“好啦，好啦，打个喷嚏至于吗？”黄金龙一把将他推到一边。

　　“嘘——”苏浣虹朝他们两个都发出噤声的示意。众人齐刷刷地重新趴进顾府门外的灌木从中。

　　与此同时，顾府门内冲出六位全身装备强脉念甲的冠军斗师。他们紧张地朝着四周看了看，随即各自取出一只铜哨，吹出短促的哨音。数百把念术强击弩忽然从顾园内十二个哨楼上冒出来，锋锐的箭头指向顾府周围三百六十度的范围。这些哨楼在一刹那被这些强击弩妆点成十二只铁刺猬。

　　在哨楼的顶端，各有一个全身披挂铁鳞强念甲的斗师，犹如黑猫一般伏在顶端护栏之下，警惕地扫视着方圆十里的区域。这些斗师或是飞器师，或是五行师，或是阴阳师，无论是谁，都有着强大无比的远程大面积杀伤力。斗师加强击弩的组合，足以挡住一只斗师部队的联合攻击。

　　“判司杀人王！”“中央神机营！”少年们惊恐地互望着。

　　判司杀人王的厉害，荼洲上下妇孺皆知。中央神机营是国府驻守中部三界的中央军精锐部队，名头比杀人王还要响亮。神机营内的五行师、飞器师和阴阳师被称为雷公本部。这用来形容他们的远程攻击犹如天上的雷霆，无坚不摧。

　　刚才黄金龙打的一个喷嚏，居然打出这么多牛鬼蛇神，少年们都惊呆了。所有人都跟死人一样紧紧贴在地上，连呼吸都停止了。生怕任何人有一点动静，会引来杀人王和神机营的联合绞杀。

　　“狗屎龙，还要冲顾府吗？”苏浣虹爬到黄金龙的身边，用联识问。

　　“这个……这个……”黄金龙抹了一把汗，忍不住转头问肩膀上的墨凝香梦中身，“凝香，你怎么看？”

　　“我计算了一下存活率。所有人全都存活的几率是零。白算计的存活率是百分之一。黄金龙的存活率是万分之一……”墨凝香用联识说。

　　“等等，我的存活率居然是算计的百分之一？”黄金龙震惊了。

　　“他是生存型人类，你是作死型人类呀。”墨凝香毫不客气。

　　“哈哈哈哈……大少，你看到了吗？”白算计得意忘形。

　　“至少我还有万分之一的机会，哼！”黄金龙扭过头去不理他。

　　“嘘——，有人过来了。”英传杰及时提醒。所有人都从草丛中稍微探出头来。

　　顾府的门前，多了一个孤单冷峭的人影。这个人穿着一身黄麻布制成的孝服，手臂上绑着黑布，胸前簪着白花，身材伟岸高大，头发是凌霜傲雪的雪花白，双手背在背后，手腕上青筋暴露。他的腰上挂着一把煞气逼人的长剑。剑鞘上镌刻着篆字——天翼。

　　“顾……顾沧海！顾前辈！”看到这把熟悉的长剑，黄金龙瞪圆了眼睛，大惊失色。

　　几个月不见，顾沧海的头发已经全部变成了白色。在他身上，到底发生了什么惊天动地的大事？难道还是因为顾天骄的早逝吗？

　　“我的天，他怎么来了？”白算计也感到震惊，“这顾府本来就够可怕的了，他一来还能进吗？”

　　“这是顾府，他是顾家大老爷，他来很正常啊。”童百练毫无神经地小声说。

　　“嗯？”他的话让众人都感到一阵怪异。这么久以来，他们都把顾府的顾夫人当成了大魔头，几乎忘了，顾府真正的大老爷，依然是顾沧海。

　　“顾先生，请止步！”判司的一名杀人王伸出手掌，拦住了顾沧海的去路。

　　“哼！这里是顾府，还不是戴府！”顾沧海低声说。

　　“哼。”杀人王露出一丝冷笑，“顾先生，这里已经不是你该来的地方。堂主会再为你找一处佳地落户。您仍然可以优哉游哉做您的猛龙行主事。或者从新开始，再混一个别的行当。咱们堂主自会给你足够的资金。”

　　“哦？”顾沧海的语调反而平静了下来，“你们的堂主，对我倒是挺慷慨的。”

　　“顾先生，您毕竟是堂主多年相守的伴侣，这是应该的。”杀人王眯起眼睛，已经掩饰不住眼神中十足的蔑视。

　　“你们知道失心堂最大的毛病在哪儿吗？”顾沧海嘴角上扬，露出一丝诡异的笑意。

　　“哼！”杀人王们露出不屑于回答的表情。

　　“平常无视法纪，横行惯了，看到我不逾雷池一步，就以为自己很了不起。你们似乎忘了，我横行的时候，是什么样子？”顾沧海右手轻轻地搭在腰侧的剑柄上。

　　“你要干什……”为首的杀人王右腕一抖，闪电般抽出腰畔的鬼头九环刀，对准顾沧海的脖颈横斩。就在这时，他发现自己的身子不受控制地朝左侧横移而出，腰身下部鲜血滚滚。他猛然转头看去，眼前的景象让他发疯地大叫了起来。他看到自己下半截身子，朝着右边横飞而出。

　　在他拔刀的瞬间，他的人已经被顾沧海的天翼剑拦腰斩成了两半！

　　顾沧海轻轻一甩剑，鲜血在顾府台阶上洒下一地血梅花。顾府门前的另外五个杀人王仓皇后退，忙不迭地退入顾府府门。

　　“所有……所有人都出来！”一个杀人王朝着门内大叫。

　　“神机营，给我打！”门内传来靖边司主事，荼洲防务卿莫相的声音。

　　“嘶——”顾沧海的嘴微微咧开，露出口中雪白的牙齿。此刻的他，好像一只饥饿的野兽。他身形一耸，犹如一只发力奔跑的犀牛，轰地一声撞进了顾府大门。

　　“呜——”兵刃挥动的破风声陡然响彻云霄，就好像上百只竹梢在同时吹响，又好像顾府的内院刮起了沙尘暴。刺目的剑芒刺破顾府的房顶，射入无尽的苍穹，宛如倒射入天空的闪电。

　　“哒哒哒哒——”顾府内院十二座哨楼全都响起了强击弩的连射声。站在哨楼顶端的神机营高手们将自己最强的一招决凶狠地砸向地面，仿佛使出这些绝技根本不需要付出任何代价一样。

　　“顾前辈！”黄金龙从灌木丛中跳出来，飞身向府内冲去。

　　“狗屎龙，小心啊！”苏浣虹想要拉住他的衣角，但是却扑了个空。她用力跺了跺脚，也跟着他冲了进去。其他少年别无选择，只能跟着两人一起往顾府里跑。

　　“轰”地一声巨响，一团恐怖的剑罡在顾府内爆发出来，在顾府周围形成一环可怕的冲击波。这道冲击波如狂涨的海潮，将一栋又一栋哨楼推倒，把顾府的围墙一段段撞碎，然后朝少年们直扑过来。

　　“哎呀！”以苏浣虹为首的几名少年猝不及防，全都被这道冲击波撞倒，躺在地上头晕目眩，半天爬不起来。只有黄金龙纵身飞空，无相一闪，闪到一名凌空落地的飞器师身上，将他撞飞，瞬间闪过冲击波，毫发无损地冲进了顾府，大吼一声：“顾前辈，我来帮你！”接着，他的身影就卷进了一团剑影之中。

　　“噗——”苏浣虹吐出一口血，喃喃地说，“这家伙，真的有自杀倾向……”

　　“你才知道吗？”白算计仰天瘫倒，大口大口吹着血沫子。


第338章 顾府惊魂（二）

　　不知道过了多久，少年们才从地上艰难地爬起来。顾府内的战斗风暴此刻已经倏然消失。但是顾府内洋溢的杀气，仍然如汪洋大海一般澎湃。天空中盘旋的飞鸟，没有一只敢飞入顾府上空的空域。蓝彩儿纵身跃上顾府的台阶，来到顾府虚掩的门前，伸手一推。轰地一声，顾府的两扇青铜大门轰然倒下，仿佛一堆豆腐块。

　　“我的天！”少年们心里都是一哆嗦。刚才激战引发的剑罡，已经把顾府内外都给打酥了吗？

　　从顾府的正门往里走，一路上都是东倒西歪的尸体。刚才在顾府大门嘲笑顾沧海的另外五名杀人王，全部尸横在地，死状惨不忍睹，断肢残体，堆满了小径。在顾府的内院里，东倒西歪地躺着十余名神机营高手的尸体。每一个人身上都只有一个伤口，显然都是被一剑斩杀。

　　顾府中堂里，躺满了国府中央军和东西边军校尉的尸体。这些军中斗师是保卫各州州府长官的最高级别护卫，至少都是太岁级的五阶斗师。这些猛将级的人物，就好像纸人一样，被撕成了碎片。中堂中央的地上，躺着几个少年们极为熟悉的人。那是东都州，西京州，沧吴州、罗泊州等著名州府执事，国府之中执掌一方重权的大人物。这些人的脸上都是惊恐欲绝的神色，仿佛看到了活的阎罗。他们的胸口，都有着触目惊心的剑伤。似乎被人一剑穿心了。

　　整个顾府，里里外外，上上下下，足足死了数百人。这些人，都是被同样的剑法所杀。顾沧海的剑法！他一个人，灭了整个顾府的失心堂党徒。这就是天下第一剑的实力。

　　在中堂正中央的太师椅上，顾沧海神定气闲地伸手提着茶壶，正在为自己倒茶，仿佛刚才的大战只是一场游戏。只有他身上糊着的血浆，脸上横着的血痕，顺着衣袖滴落的血水在向人展示刚才一战的残酷和凶险。

　　“呕——”在中堂的墙角处，传来呕吐声。少年们闻声望去，只见黄金龙半跪在地上，用渡鸦之眼撑着身子，张嘴狂吐。他的脸色白得象墙纸。

　　“你看明白了吗？”顾沧海忽然开口。

　　“嗯？”黄金龙艰难地支撑起身子，随即又垮了下去，继续低头干呕。

　　“我的剑法。”顾沧海从桌上端起茶杯，悠然自得地品茗。

　　“呃……看明白了。”黄金龙愣了半晌，忽然明白了过来，眼中露出惊佩交集的神情。

　　他的确看明白了：顾沧海的神剑——沥光血河车。当他冲入顾府的时候，顾沧海正在用他的沥光血河车激战。他吃惊地发现，顾沧海的沥光血河车中竟然有着他的招式。那是他曾经在鲸吞中使过的沉星洗空剑。但是，他的剑法被顾沧海极大地简化了，简化到了一个极致的状态。千万道如星瀑般的快剑，被他凝练成一条无坚不摧的星河。那剑法，看起来就好像太阳王子摧动战马的火焰长鞭，变幻莫测，但是却简洁精炼。

　　顾沧海用沥光血河车的精髓，将黄金龙的沉星洗空剑上升到了另一个高度。就好像剪去了杂枝的樱花树，绽放出前所未有的灿烂光芒。这样简洁而优雅的剑法，已经臻于剑道的极致，就好像不知火的绯花魂切之舞。这种剑法，让他想起了邀梦犀幻境中，他最后对决时使出的涅槃双手剑。他本以为，他再也没可能使出那么绝顶的剑法。但是，顾沧海的剑法提醒他，这个可能性是永远存在的。

　　他迷醉于剑道上突然的顿悟，居然忘了出手帮忙。当他看到一地死尸的时候，心境因为巨大的反差而失衡，忍不住大吐特吐了起来。他完全没想到，原来顾沧海特意使出这套剑法，居然是为了点化他。

　　“顾前辈，你是要把这套剑法传给我？”黄金龙颤声问。

　　“……”顾沧海沉默了片刻，脸上露出一丝凄然，他没有回答这个问题，只是朝地上一指，“这些就是失心堂的所有党徒吗？”

　　“大部分。”黄金龙从地上站起身，来到顾沧海的身边。

　　“哼，她招募这帮家伙，应该花了不少力气吧。”顾沧海轻轻敲着茶杯的边缘。

　　“应该是。”黄金龙小声说。

　　“很好。”一丝解恨的笑意在顾沧海脸上一闪而过。

　　“顾前辈……”看着他一头的白发，黄金龙忽然明白了过来。顾沧海不只是因为悲痛爱子的惨亡，更是因为妻子的背叛。谁能想到相守数十年的爱侣，竟然是失心堂的堂主？

　　“尤婷的野心一向很重，她加入失心堂，我一点不奇怪。”顾沧海看着黄金龙的脸色，似乎知道了他的心事，“但是，她把手伸到了天门，这犯了天条。我和她再也没有夫妻的情份。”

　　“她把手伸到天门？！”黄金龙大吃一惊。

　　“你们还不知道？”顾沧海微微一惊。

　　“我们一直在忙着逃亡。”苏浣虹嘟着嘴，委屈地说。

　　顾沧海从怀中取出一份江湖行者报，丢给黄金龙。黄金龙连忙打开报纸的正版头条，仔细观看。

　　“犼人天军封锁天门，梦魔兵团围城云川！？”黄金龙看到标题就急得叫出了声。

　　“什么？！”打鬼团的少年们纷纷围到他身边，争先恐后地观看文章的内容。

　　“失心堂制造出了犼人军，所有人都是飞僵？！”

　　“我的天啊！这不是成百上千的赤眼犼！”

　　“梦魔军是什么啊？为什么风媒都没有具体说？”

　　“靠近梦魔军团的风媒都被杀了！我的天！”

　　“这些都是失心堂干的吗？”

　　“天门死伤了上千个学生！失心堂真的疯了！”

　　“顾前辈，”黄金龙急切地抬起头，“顾夫人毕竟是您的妻子，要不您劝劝她？”

　　“嘿。”顾沧海冷笑着摇头，“她沾了天门学生的血，就是我的死敌。这一地的尸体，就是我的休书。”

　　说到这里，他将杯中的茶一口喝干，将杯子狠狠摔在地上，站起身走到中堂门口，袍袖一卷，顿时消失了踪迹。

　　眼睁睁看着他走远，打鬼团少年们噤若寒蝉。直到顾沧海消失了足足一盏茶之后，他们才敢大喘气。

　　“我的天，这估计是荼洲史上最血腥的休书了。”白算计看着地上惨不忍睹的死尸，浑身打了个寒颤。

　　“顾前辈一生好不幸啊。”苏浣虹忍不住说。

　　“现在想想，顾师父相比之下倒是挺幸运的。”英传杰忽然开口。

　　“能有这么好的剑法，值。”蓝彩儿说。她的话让众人侧目相视。


第339章 顾府的秘密

　　“喂喂，大家似乎都忘了咱们来这儿是干什么的吧？”墨凝香的声音在识海中传来。

　　“对呀，我们来这里不是找不死鸟遗体的吗？”黄金龙一拍脑袋。

　　“呃……”少年们呆呆地看着黄金龙。他们的心境还没有从顾沧海引发的大屠杀中回过味来。毕竟，顾沧海的出手实在太血腥了。

　　“这是好事啊！我们太幸运了！”白算计第一个回复过来，“本来我还以为这里龙潭虎穴呢。结果，顾沧海帮咱们趟平了！我们只需要找到顾夫人的宝库就可以了。”

　　“哎，还真是！”苏浣虹也清醒了过来。她忍不住看了一眼傻呆呆的黄金龙：“要不是这个家伙执意要到顾府，还真遇不到这样的好事。难道这家伙的狗屎运真的不可阻挡？”

　　“这就是天命啊。”黄金龙似乎看出了她的心事，转头咧嘴一笑。

　　“滚！”苏浣虹恨不能一脚将他踹飞。

　　“李南星，你是神机堂的，找找看吧，有什么机关？”墨凝香梦中身从苏浣虹的怀里跳出来，站到她的肩膀上，适时地发号施令。

　　“我试试……”李南星神色严肃地开始摆弄起中堂里面的各种摆设，不一会儿就把中堂翻了个底朝天。

　　“好专业啊。”看着他将一座整洁有序的中堂翻成了垃圾堆，连犄角旮旯都不放过，少年们都不禁肃然起敬。

　　“你们干什么呢？”就在这时，白算计从中堂的后门冒出头来。

　　“我们在找顾夫人的宝库。”英传杰神秘兮兮地抬起头。

　　“宝库在后面呢。”白算计一指后门。

　　“不可能，按照藏宝人惯有的思维模式，宝库的机关应该在他经常活动的房间中。中堂是顾夫人接待失心堂党徒的重要地点，机关应该被藏在她的手边，以便她随时掌控。”李南星从地上爬起身，煞有介事地说。

　　“你们看啊。”白算计推开后门。大门之后，赫然是一条灯火通明的通道，直通一座有着铜质大门的房间。房间的牌匾上用金字写着“藏宝库”三个字。

　　“我了个擦，好直接啊。”英传杰本来还在聚精会神观摩李南星展示才艺，一眼看到这三个金字，顿时傻了。

　　“对啊，我都觉得这也太随意了。”童百练连连摇头。

　　“假的，这一定是假库！”李南星气得直哆嗦，他的专业知识不容置疑。

　　“大家小心一点，这可能是顾夫人故布疑阵。藏宝库里很可能是神机营设下的陷阱。”墨凝香沉声说。

　　“我看看！”黄金龙推开白算计，来到藏宝库门前，用手一推大门。这座铜质大门豁然洞开。

　　“小心啊！”苏浣虹、墨凝香几乎是同时惊叫了起来。

　　童百练、白算计、李南星、英传杰甚至连蓝彩儿都做出了闪躲的姿势。黄金龙直挺挺地站在洞开的大门前，目瞪口呆地回过头。

　　“狗屎龙！你没事吧？”苏浣虹以为他已经被大门内的陷阱机关打傻了。

　　“你们想吓死我吗？”黄金龙大声抱怨，“推个门这么大声喊！”

　　“你怎么这么愣啊！这可能是假库，绝对有机关的！”苏浣虹愤然说。

　　“你们想多了吧？这里毕竟还是顾府啊，这个藏宝库肯定是顾前辈设计建造的。”黄金龙笑了，“顾前辈那么自负的人，怎么可能设计出假库？他的东西，有几个人敢偷。这就是天下第一剑的自信哦。”

　　“呼……”少年们长长出了一口气。

　　的确，他们的心思都被顾夫人的各种阴谋诡计占满了，总是忘记这里是谁的宅邸。这里毕竟还是顾沧海的家。他仍然是一家之主。

　　“别愣着啊，快进去看看！顾家猛龙行价值千万，一定有不少宝贝！”白算计眉飞色舞地推着黄金龙一起钻进了藏宝库。

　　顾家的藏宝库，规模果然惊人。光是占地面积，已经比中堂加上前院的总面积还要大。宝库分成内外五重，第一重摆放的是猛龙行多年来搜集的，具有历史意义的古董。第二重摆放的是猛龙行猎金师杀死的各地妖兽、念鬼的残骸，其中包括南海噬念龙的残骸。第三重摆放的是猛龙行收集的大量念术防具，包括念甲、念盾、念术防御护符等等。

　　第四重，是杀气最终的地方，里面摆放的是凶气蒸腾的传奇念兵。这些念兵不是猛龙行杀死的敌人所残留的，就是被杀的猛龙行猎金师遗物。顾沧海在每一件念兵的下方，都注明了兵刃的来龙去脉。看着这些念兵之下的标注，一段段血腥传奇的荼洲冒险史在少年的脑海中走马灯一般展示，令他们目眩神迷，心情跌荡起伏，久久不能平复。

　　到了第五重库房的门口，少年们抬头观看，只见门上的匾额上写着——聚宝阁。

　　“就是这里了！”白算计大喜过望，“和我宝库里面的摆设一模一样，这里一定摆着顾沧海最宝贝的东西。金银钻石玛瑙，价值最高的东西，都在这里。一个宝库的核心，重中之重。如果我摆放不死鸟的遗体，当然是要摆在这样的地方才上档次。”

　　“你有一个宝库？”黄金龙侧目看他。

　　“哈哈，一个？我有十个！”白算计反瞪他。

　　“你失去的比我多太多了，算计。”黄金龙同情地拍了拍他的肩膀。

　　“去！我……我还能赚回来……”白算计甩开他的手掌，心虚地说。

　　“快来看啊，聚宝阁里面是空的！”李南星的声音从宝库里面传来。

　　“啊？”少年们纷纷跑进宝库里面观看。聚宝阁的库房里，什么东西都没有，所有的货架都是空的。地板上洁净无尘，就好像被人舔干净了一样。

　　顾府最核心的宝藏，已经被搬空了。

　　“顾夫人！一定是她！”即使是最愚钝的少年，也猜出了幕后黑手是谁。

　　“地面好干净啊，简直片尘不染。”墨凝香轻声说。

　　“你喜欢吗？”黄金龙忍不住问。墨凝香是一个特别注重清洁的，每一次他到墨凝香的小筑去做客，她都要把客人身上的脏东西用拂尘扫净。他下意识地想：凝香是不是爱上了这个地方？

　　“神经病！我才不喜欢这种地方！”墨凝香吓得连忙澄清，“别把我当成怪物好吗？狗屎龙！我是提醒大家注意，这里这么干净，是不是很奇怪？”

　　“这有啥奇怪的，顾夫人的走狗搬空了宝库，当然一点都不给你剩下。”童百练双手一摊。

　　“连尘土都不剩下？”墨凝香冷冷地问。

　　“这就是表达一个态度，我什么都不给你剩下，阿呸！”英传杰煞有介事地点头，“我二婶休掉我二叔的时候，连马桶和苍蝇拍都拿走了，家里一个苍蝇都不留。”

　　“……”少年们都沉默不语。

　　“怎么了？都不说话？”英传杰忍不住问。

　　“听说过交浅言深吗？”黄金龙按着额头闷声说。

　　“无论如何，我们还是应该把顾夫人和顾前辈当成稍微正常的人类。”墨凝香委婉地说。英传杰郁闷地低下头。

　　“我明白了！”苏浣虹和黄金龙同时睁大眼睛。

　　苏浣虹一把捂住黄金龙的嘴，急切地说：“他们刚走！一定是这样！宝库里的东西是刚刚搬走的。这才是地上一尘不染的原因。这里刚才一定铺满了东西，刚刚被人收走的。”

　　“你是说刚刚有人躲在宝库里？”白算计吃惊地说。

　　“一定是这样，再也没有别的可能了！”苏浣虹死死捂住黄金龙的嘴，得意非凡地说。

　　“问题的关键是，这个人是谁？他现在跑到了哪儿？”墨凝香沉声说。

　　“这个……”苏浣虹的脸上露出困惑的神情。失心堂的党徒身份都很神秘，让她猜出宝库中隐藏的人，实在太难。

　　“呜呜——！”黄金龙用手拼命地打着苏浣虹的胳膊。

　　“哎哟，讨厌，难道你知道？！”苏浣虹不情愿地放开了捂住黄金龙嘴的手。

　　“是莫相！”黄金龙冲口而出，“在顾府大战的时候，我听到他对神机营发令的声音。他没有在中堂的尸堆里，他一定是躲到这里，然后就跑掉了……”

　　“哦，对啊，莫相！我们也好像听见了！”童百练、英传杰和李南星同声说。

　　“马后炮！”苏浣虹鼓着嘴说。

　　“李南星！现在才是你真正发挥才艺的时候，快找到这里的机关暗门。莫相一定是从这里的暗道跑出了顾府！”墨凝香兴奋地说。


第340章 就让战争开始吧

　　荼洲国都白玉京的夜晚，被漫天念术礼花所覆盖。白玉京的市民们正在欢庆荼洲国府建立两百一十周年。白玉京中央的国府地标建筑——风云万里楼上，国府第十代元首万藩脸色阴沉地扶着栏杆，心不在焉地检阅着东西边军和中央军的仪仗。天河广场上白玉京市民雷鸣般的欢呼声，听在他的耳中，却有着十足的讽刺。

　　“元首阁下，戴尤婷按约来述职了。”相忘司的司长伍权悄悄来到万藩的身边。

　　“嗯。”万藩闷声点头，“召集内阁。我们在济世宫听她述职。”

　　“还有一件事……”伍权的脸色阴晴不定。

　　“说！”万藩烦闷地说。

　　“殷承侠也来了。”伍权的嗓音干涩。

　　“那个老不死的家伙。”万藩的脸色铁青。伍权隐约听到万藩牙齿顿挫的声音。这个声音让他的眼中露出一丝欣慰的神色。

　　荼洲国府枢纽建筑——济世宫中，灯火通明。上千盏双念核驱动的念火灯令宫殿内外亮如白昼。顾夫人戴尤婷的述职会议在宫殿正中的议事大厅——荼花厅中进行。荼花厅是一座圆形大厅，大厅地板是由万年黑檀木拼成。地板上镌刻着一朵覆盖整个大厅地面的荼花。荼花厅的名字因此而来。

　　在荼花厅的正中间，是一张小巧的会议桌和一把太师椅，戴尤婷就坐在这里。在会议桌周围，围着圆环形的议事桌，桌后坐着荼洲国府内阁所有成员。其中，作为荼洲国府顾问和荣誉内阁成员的殷承侠也列席其中。他坐在戴尤婷的正前方，双目凛然地望着她，眼神深沉凌厉。戴尤婷的脸上挂着一丝冷笑，神色轻松写意，似乎一点也不把殷承侠的愤怒放在眼里。

　　“咳咳！”万藩轻轻咳嗽了一声，在座位上摆正了一下姿态。戴尤婷缓缓转过头，将脸面向万藩，以示对这一代国府元首的尊敬。伍权在万藩的身边坐下，暗暗向戴尤婷点了点头。

　　“戴尤婷，作为国府军机处总执事，你负责的是国府本土安全，而不是制造本土的混乱。你私自调动大军围剿天门，造成了大量学府师生死伤，令国府震动，这已经超出了你的职权范围。你怎么为你的行为解释？”万藩厉声问。

　　“尤婷，你因为丧子之痛而迁怒于黄金龙，这我可以理解。但是，为了一己之私而造成昔日母校上千师生的死伤，用他人的热血来发泄自己的私愤，这简直丧心病狂。我已经完全认不出你了。”殷承侠沉声说。

　　“咳咳。”万藩侧头看了一眼殷承侠，不满地咳嗽了一声。

　　殷承侠转头回望了他一眼，无奈地叹了口气，闭上了嘴。

　　“首先，我想请国府了解，黄金龙是一个逃犯。他叛逃出了压鬼坊，并对国府对他的判决不满，决心做出一件叛国的大事。这关系到国府百年的兴衰，甚至是生死存亡，为了在他造成不可逆转的损失之前擒获他，我不得已才会要求他的亲属和同伴对他进行劝服。没想到，天门师生无情杀害了我派去的军机处执行官员，并释放了天牢所有罪犯，意图对荼洲制造混乱。他们的行为为国府造成了惨重损失，情节之恶劣已经达到叛国的程度。为了挽回国府的声誉，我不得不下令封锁天门，逮捕所有涉案罪犯。”戴尤婷慢条斯理地说。

　　“黄金龙只有十六岁，他哪来的能力决定国府的存亡。你别在这里危言耸听。”殷承侠愤然说。

　　“他已经知道了那个地方的存在。”戴尤婷似笑非笑地望着殷承侠，冷冷地说。

　　“他知道？！他怎么可能知道！？”殷承侠吃惊地站起身。

　　“老门主，世上任何事情都可能发生。据我所知，黄金龙不但知道了那个地方的存在，还掌握了去往那个地方的情报。”戴尤婷沉声说。

　　“什么？不可能！”万藩激动地一拍桌子，“知道这个情报的人都被下了封口咒，外人不应该有任何可能知道！凡是吐露情报的人，都会因为违背封口咒而横死！”

　　“尤婷，你不要胡乱将罪名加诸到黄金龙身上。就好像他杀死了周子房，这根本是子乌虚有的指控！”殷承侠用力一拍桌子。

　　“我记得，黄金龙似乎发明了一个梦中身，对不对，老门主？”戴尤婷缓缓昂起头。

　　“是又怎样？”殷承侠厉声问。

　　“他和他的团队还发明了一个功法，可以让人的灵魂附着在梦中身上。”戴尤婷阴沉沉地说。

　　“不是灵魂，只是念识，咳咳。”殷承侠说到这里，脸色忽然一红，忍不住咳嗽了一声。

　　“看来老门主对这个功法也相当熟悉，我想请问，如果中了封口咒的人将念识附着在梦中身上，那么他的肉身就算被封口咒灭杀，他的念识还可以附着在梦中身上存在，是不是有这种可能性？”戴尤婷微笑着问。

　　“是有可能，但是他绝不会做出这种事！”殷承侠厉声说。

　　“他已经做到了！”戴尤婷语声忽然拔高，“他在压鬼坊中和卓清绝一起逃亡。卓清绝当初也是知情者之一。事后我们找到了卓清绝的尸体，发现他身上有灵魂脱体的痕迹。就是他将那个地方的情报告诉了黄金龙。黄金龙亡命之余，意图负隅顽抗，他决定用这个情报报复国府！”

　　“胡说八道，所有的这一切只是你的主观臆测。”殷承侠气愤地一拍桌子。

　　“哦，是吗？元首，你认为我们应该冒这个风险吗？如果你也认为追捕黄金龙是不必要的。我可以立刻撤回所有军队，解除天门的围城。”戴尤婷转头望向万藩。

　　“这个……”万藩神色一阵犹豫。

　　“元首阁下，在天门里面的，都是孩子，都是学生，都是荼洲的希望，请你大发慈悲，不要因为这一点捕风捉影的猜测，毁掉荼洲的未来！”殷承侠转过头来，满脸殷切。

　　“元首阁下，无论是真是假，黄金龙越狱是事实。我们应该全力缉捕他。”内阁元老之一云氏族长云书华沉声说。

　　“书华，你也不管天门的子弟了？”殷承侠难以置信地望向云书华。

　　“老门主，我也是天门的学生。发生这种事，我也心痛。但是，黄金龙现在掌握的，是未来国府生死存亡的情报。如果他决定泄露出去，无论是泄露给民间还是异族，都是对国府的灭顶之灾。”云书华沉声说。

　　“那个地方对你真的这么重要，重要到你连天门的学生都愿意牺牲？”殷承侠失声问。

　　“这个地方是属于国府的。”内阁元老风氏一族族长风间虎厉声说，“外人不得染指！”

　　“你是说，这个地方是属于你们的吧？”殷承侠冷笑着说。

　　“哼，殷老，我们十二家族是国府的元老，是荼洲的救世主。荼洲的就是国府的，国府的，就是我们的。这里面，也有你的一份。”风间虎狞笑一声。

　　“别忘了，拯救荼洲的，除了十二天师，还有千千万万救世军的战士，而你们自己也不是十二天师。那个地方，属于整个荼洲，并不属于某个家族！”殷承侠厉声说。

　　“殷老，不要激动。”万藩阴沉着脸，向殷承侠举起一只手，做了一个请坐的姿势。

　　“……”殷承侠看着他的手，沉默了良久，终于无奈地坐下。

　　“殷老，现在毕竟是十二家族掌权国府。国府的一切举动，需要经过内阁的决议。”万藩淡淡地说，“现在我们已经知道，黄金龙的逃亡很可能造成国府至高机密的泄露。那么，首先我们需要决定，是否不惜一切手段追捕黄金龙？”

　　“同意！”“同意！”“同意！”内阁的成员们都阴沉着脸举手。

　　“你们……”殷承侠一个个看着他们的脸，万念俱灰。

　　“那么我对于天门的围城要继续吗？”戴尤婷漫不经心地问。

　　“继续。不过，看在殷老的面上，请你下手不要太重。”万藩沉声说。

　　“哼，我自有主张。”戴尤婷瞥了一眼默然无语的殷承侠，脸上露出一丝淡淡的得色。

　　“如果黄金龙真的泄露了机密，让异族知道了那个地方的位置。我们该怎么办？”相忘司司长伍权忽然问。

　　“没错，这就是我接下来要决定的事。我们是否有决心誓死保卫国府的利益？”万藩沉声问。

　　“我们云氏一族全力支持国府的决策。”云书华沉声说。

　　“风氏一族全力支持国府的决策。”风间虎立刻跟随。

　　“我们辛氏一族全力支持！”

　　“辰氏一族全力支持！”

　　“海氏全力支持！”

　　“……”

　　所有的内阁成员都坚定地举起了手。每一个人举起手来，殷承侠眼中的希望就泯灭了一分。他脸色惨白地轻轻叹了一口气：“我真是老了，不适合这个新时代了。”

　　看着他颓丧的神情，万藩、伍权和戴尤婷脸上都露出一丝不易察觉的冷笑。

　　“那么，我将立刻发布三军动员令，一旦有任何那个地方情报的泄露，我们将发动荼洲全国的军力，向知情的组织或国家发动讨伐。那个地方的存在，必将，也永远属于国府。”万藩厉声说。

　　“就让战争开始吧！”伍权双手一展，大声说道。

　　“国府万岁！”内阁成员狂热的吼声响彻荼花厅。


第341章 梦魔军的真相

　　不知不觉，李南星在聚宝阁里已经找了一天一夜。如果聚宝阁里面有任何机关，应该早就被他找了出来。但是，他却一无所获。少年们已经从刚开始的满心期待，到后来的心存幻想，到最后，所有人都万念俱灰地躺在墙角，呆呆地看着李南星趴在地上，一寸一寸地重复检查地板。

　　“还没找到吗？南星？”黄金龙肚子饿得咕咕响。自从从压鬼坊活着出来，他就永远跟吃不饱似的。现在，他又开始饿得难受了。

　　“大少，机关学是需要沉下心来去学的技艺啊。”李南星抹了一把头上的汗。

　　“哎呀，你们都赶紧的啊！火烧眉毛了！”孔勿用的声音忽然在大家的识海中响起。

　　“孔师兄，出啥事儿了？”黄金龙吓了一跳，连忙问。

　　孔勿用的傀儡老鼠吱吱叫了两声，爬到他的膝盖上：“天门围城已经打得热火朝天了。所有讲师全体出战，六个年级的学生全都上前线了，我因为只会福功才会留守深造堂，不过，过不了多久我也得被讲师们拉出去。我最讨厌打架了！”

　　“啊？顾师父，苏红豆他们都好吗？”苏浣虹紧张地问。

　　“打鬼团的都没事，他们年纪小，都在后方做支援。只有跋擒虎这家伙想要逞英雄，带了一帮小师弟去偷袭梦魔军，被打得皮开肉绽，现在躺在回春堂出不来。顾师父和朴师父带了洗锋团组成的精锐顶在锋线上，已经和梦魔军对峙三天三夜了。伤亡随时都可能出现。”孔勿用的语气中充满了紧张。显然天门战况极为凶险。

　　“狗屎龙，我们该怎么办啊？顾师父还有红豆，他们都不能出事的！”苏浣虹急得俏脸通红。

　　“我们干脆回去吧！”童百练急得一抹秃头，“和顾师父并肩作战，和失心堂拼了！”

　　“不能！”墨凝香厉声说，“我们这一点可怜的战力，回去也没有用。只会让顾师父他们的努力白费。我们必须找到不死鸟的遗体。有了这具遗体，我们就可以将神之世界的地点公诸于众。荼洲百姓知道了神之世界的消息，组成国府的十二家族就无法独占神之世界。没有了对这个消息的垄断，无论是失心堂还是饕餮堂都失去了要挟国府的筹码。天门围城，迎刃而解。这才是现在最值得做的事！”

　　“但是，我们现在毫无进展啊！”英传杰气哼哼地看着李南星，恨不得把自己的脑浆子分一点给他，好让他快点搞。

　　“南星，赶紧的啊！”少年们受到英传杰的影响，都忍不住催促李南星。李南星的头发以肉眼可见的速度迅速变白。

　　“等等，等等，都别这么着急，我先问个事儿。”白算计却将注意力放在了另一个问题上，“你说的梦魔军，是咋回事儿？怎么我以前没听说过？”

　　“你妹，还不是都怪你！”听到这句话，孔勿用顿时破口大骂了起来。

　　“跟我有毛关系！？”白算计感到很无辜。

　　“要不是你把梦中身的技术用到白日梦商行，这项技术根本不会被用来制造梦魔军。”孔勿用义正言辞地大吼。

　　“啊？！”他的话，让所有少年都惊呆了。

　　“唉，我只是一个单纯而正义的少年，制造梦中身的初衷，只是为了有些陪我消遣的玩伴。但是，都是因为认识了你白算计，我的完美而纯洁的创造，居然被野心家利用，制造出了一只足以陷落天门的恶魔军团。我孔勿用的名字，将来在荼洲笔师的笔下，到底是一个天才横溢的天之骄子，还是一个天赋异禀的灭世狂徒？”孔勿用以一种如梦如幻的语调诉说着。

　　“孔师兄，我怎么听你这意思，还在心里暗爽啊？”黄金龙感到不是滋味。

　　“胡说！你我怎么会心里暗爽？只是清纯无邪的我承受不了这么大的舆论压力。”孔勿用附身的傀儡老鼠矫揉造作地扭了扭身子，看得少年们灵魂深处掀起一阵由衷的寒意。

　　“喂！孔勿用，你别把自己说的那么重要好不好？你只是设计出了梦中身。是我设计出了商业化的荼洲大幻境，而且发明了批量生产梦中身的技术。如果说是灭世狂徒，也应该是我不是你！”白算计勃然大怒。

　　“我了个去，这特么有什么可争的？灭世狂徒很了不起吗？”黄金龙一脚将白算计踢飞。

　　“这个……荼洲救星，灭世狂徒，都差不多啦。”白算计从地上爬起来，毫不掩饰地说。他的人顿时被童百练和英传杰再次打倒。

　　“所以说，梦魔军其实是用梦中身技术做的？”苏浣虹不去理这帮闹成一团的男孩子，只是问孔勿用。

　　“嗯。这些梦魔军，说白了，就是用等身的梦中身做成的傀儡军团。”孔勿用沉声说。

　　“不对啊。”对于梦中身的技术，身为荼洲幻境的创始人，黄金龙也是格外熟悉，他顿时感到了问题所在，“如果有梦中身，就要附着在梦中身上的人。如果要驱动等身的梦中身，那就需要人的全部魂核都附着到梦中身上。我记得孔师兄说过，这个附着的过程是不可逆的。如果他们有自己的战士，何必不用真人，而把灵魂附着到傀儡上作战，这样不是成本太高了吗？”

　　“第一，梦魔军已经全面升级了白日梦商行制造杀戮套装的工艺，所有梦中身傀儡上都装备着杀戮套装，战力比活人要上升了一个档次。”孔勿用沉声说，“第二，谁跟你说梦魔军里面都是活人啦？”

　　“什么？！”黄金龙、苏浣虹、墨凝香等几个脑子快的少年都吓得脸孔煞白。

　　“没错，你们终于明白了。梦魔军其实是用了某种特殊的技术，复活了亡灵战士。死在恶战中的无数传奇斗师，他们的残念鬼志，千百年不散。如果你能够收集到足够的魂核，再加上梦中身技术，你就能制造出更强大，更可怕的传奇斗师，比如……”孔勿用说到这里，语调忽然一颤。

　　“比如……糜世提督朔剑霄！或者更可怕的，血魔不知火！”黄金龙喃喃说。

　　“我的妈啊。”少年们不约而同地瘫坐在地上。

　　“别紧张，这些可怕的家伙，还没有出现在战场上。我猜，顾夫人也怕惊世骇俗。但是，我怀疑如果天门围城仍然持续下去，总有一天，这些可怕的家伙会走上战场，向天门讨还败死的前债。”孔勿用哑声说，“所以我才跟你们说，赶紧的啊——！”

　　“李南星，快点啊——”少年们齐声催促起李南星。

　　“别别别，你们这样让我脑子都乱了！”李南星缩成一团。


第342章 念兽机关

　　“大家不要逼他！”黄金龙举起手，阻止了众人的吵闹。随即他转过身，扶住李南星的肩膀，小声说：“南星，咱们不着急找机关了。你反过来想想，神机堂里有没有讲过，有什么机关消息儿是外人无法找到蛛丝马迹的？这种机关，也许只有设计或者了解机关的人知道如何开启。”

　　“没有什么机关是无法找到的，哦，对了！”李南星忽然一拍脑壳，“我记得老爹曾经说过一种传说中的念兽机关。”

　　“念兽机关？！”黄金龙眼睛一亮，“有意思，说说！”

　　“这已经不是一种机关啦，而是一种召唤空间念兽的法门。如果法门的条件都达到的话，这种念兽机关倒是可以让人瞬间移动到很远的地方。”李南星狠狠抓着鬓角的头发，强迫自己回忆父亲叙述的细节，“这个法门有两个关键。首先，需要找一个空间念兽喜欢流连的地点作为召唤地。其次，需要和念兽建立一种心灵上的默契，并订立一个契约。这样，只需要一个简单的咒语，就可以召唤空间念兽做一件特定的事。这就需要一个具有特异念力的控灵师。”

　　“嗯，我总结一下啊。必须有召唤地，必须有控灵师，还需要有一只建立契约的空间念兽。就算是失心堂，也不可能这么神通广大吧？”苏浣虹郁闷地说，“我们是不是太高估对手了？”

　　“空间念兽根本是一种传说，近百年都没听说有人见过。”英传杰连连摇头。

　　“南星，你看这个聚宝阁有没有点像召唤地？”黄金龙问。

　　“非常像啊。尤其是第四重宝库，全是残念最重，鬼志密集的念兵。这种地方，空间念兽最喜欢了，因为这里的残念，都是空间念兽喜欢的食物。它是依靠吞吃残念来维持自身给养的。”李南星说。

　　“这也只满足了一个条件而已。”苏浣虹嘟着嘴说，“什么念兽机关，太瘆人了。”

　　“大胆假设，小心求证嘛。我们来做个假设，就是失心堂有一个特异念力的控灵师，并且找到了一只空间念兽，在这里建立了某种念兽机关。那么现在，我们要做的，只是找到他们召唤念兽的咒语，就可以启动机关啦。”黄金龙用力一拍手。

　　“喂喂喂！你不是要把宝贵的时间花在猜咒语这种无聊的游戏上吧。”苏浣虹大为不满。

　　“反正现在只有南星一个人在找，我们左右无事嘛。”黄金龙搓着手，“就当打发时间了。”

　　“你这个家伙，天门都被围城了，你还有闲心玩？！”苏浣虹插起腰来，想要好好教训他。

　　“我来玩！”墨凝香毫无神经地第一个举手，“我来猜猜哈，失心堂应该用个朗朗上口的口号当咒语。不但简单易记，而且还可以兼职洗脑，简直一举两得。嗯，就这个吧：堂主万岁。”

　　一点动静都没有发生。

　　“哼，我居然猜错了。”墨凝香充满挫败感地摸住下巴。

　　“我也来！”童百练来了兴致，“顾夫人最大！”

　　“她哪里最大啊？滚！”少年们气得纷纷大声吼了出来。

　　“应该是：千秋万载，一统江湖！”英传杰举起扇子。

　　“这是哪一年的口号啊，你说出来不嫌满嘴渣吗？”白算计得意忘形地跳起身，“应该是仙福……”

　　“你闭嘴吧！”黄金龙一把将他糊拉到地上，“我觉得，应该是执掌天下！”

　　他充满期待地四下里望了一眼，发现什么都没有发生。

　　“什么呀，执掌天下？太直白了吧，一点气势都没有。”苏浣虹充满鄙视地望着他。

　　“你有什么好主意？”黄金龙不服地望向她。

　　“应该是永镇荼洲。”苏浣虹得意地昂起头，眼珠子迫切地四外望着。

　　什么都没有发生。

　　“哈哈，你也不行。”黄金龙幸灾乐祸。

　　“什么呀！这才证明我的观点，你这根本就是浪费时间！”苏浣虹气不打一处来，一拳砸在他的头上。

　　“逆我者亡！”一直沉默不语的蓝彩儿忽然开口。

　　她清冷而阴森的语气让少年们同时打了一个激灵，纷纷望向她。她说完这句话，嘴角微微一抬，朝众人露出一丝僵硬的微笑，看起来像一只刚从墓里跳出来的僵尸公主。

　　“嗷——”怪异的啸声响起，在屋子里持续的回荡，从低沉渐渐变得嘹亮，就好像一只怪兽从远处越飞越近。少年们吓得聚集到一起，互相紧紧依偎，紧张无比地朝前后左右张望。

　　“呜——”剧烈的风声从四面八方响起，刮得众人衣襟乱飘。

　　从光滑净洁的地板上忽然冒出一只巨大的鱼头。这只鱼头几乎和整个聚宝阁的空间一样大小。鱼的大嘴豁然张开，自下而上将站在地板上的少年们一口吞了，接着鱼身一扭，重新缩回了地板之下，瞬间消失了踪迹。地板上的一切彻底消失了，完全没有一点少年们曾经到过的痕迹。聚宝阁重新变得一尘不染。

　　周围忽然变得一片黑暗。腥臭扑鼻的味道充斥在每一个角落。少年们互相抱在一起，歇斯底里地大声尖叫，好像世界末日。黄金龙睁大眼睛，试图查看周围的环境。但是，他只能看到一片绝望的黑暗。

　　“念兽，这一定是念兽！啊——！我们被吃啦——！”李南星失控地扯开嗓子大吼，怎么也停不下来。

　　“冷静——，冷静——”黑暗中白算计撕心裂肺的声音迅速盖过了李南星的大吼，成为了这个封闭空间中最可怕的噪音。

　　“冷静你妹呀，有你在旁边叫唤，我都快有谋杀倾向了，还冷静个毛线！”黄金龙气得想要掐死他。

　　“谁让你冷静啦？我是想让念兽冷静，不要突然改食谱，从吃念变成吃人！”白算计语带哭腔。

　　“你们再这么叫唤，它迟早要吃人！”苏浣虹尖声大叫。

　　“都给我闭嘴！大家冷静一下，算计说的对，念兽是不吃人的！它只吃残念啊！你们别自己吓自己！”黄金龙忽然抬高了嗓音，将所有人的声音都压了下去。

　　少年们都被他骂清醒了，纷纷闭上嘴。黑暗中只剩下众人急促而粗重的呼吸。

　　“这一定是南星说的念兽机关了。”墨凝香的声音在识海中响起，清冷而宁静，顿时让众人火烧火燎的心境平和了下来，“它会把我们怎么样？南星，你知道吗？”

　　“呃……啊……嗯……”李南星仍然沉浸在被念兽吞吃的震撼中，好半晌脑子才开始运转，“这个，老爹说过，念兽机关分为两种，一种是陷阱机关，用念兽制造的幻境来围困敌人。另一种是传送机关，用念兽来把目标从一个地方运送到另一个地方。这里……很明显是陷阱开关，我们被永远困在这里了！”

　　英传杰、童百练、白算计和苏浣虹同时伸手在他脑袋上狠狠一拍：“你也太悲观了！这根本就是传送开关！”

　　“狗屎龙，你说呢？”墨凝香问。

　　“我也觉得是传送开关。虽然看不到东西，但是我感到我们脚下的震动，我们正在迅速的移动。”黄金龙沉思着说。

　　“我们会去哪儿？”白算计担心地问。

　　“还记得我们说过，荼洲防务卿莫相曾经在顾府，现在不见了吗？我认为现在我们就是去莫相的避难所。”黄金龙思索着说。

　　“等等！”白算计的声音忽然岔了，“莫相的避难所？！难道是那个神秘组织的老巢？”

　　“哈哈哈……”黄金龙神经质地笑了起来，“什么老巢不老巢的。我们有没有那么背？一不小心就从失心堂的老巢跑到了神秘组织的老巢？”

　　他的话音刚落，前方忽然出现了一线明媚的光。眼前的黑暗突然向上下两个方向退散。光明的区域越来越大，犹如黎明来临。一片金碧辉煌的殿堂在光华中出现。


第343章 骊堡

　　荼洲东界五州之中，郢州是占地面积最大的一州。但是，说到人口数量，郢州却是人口最少的一州。郢州大部分的区域都被充斥妖兽和念鬼的广大黑森林笼罩。这里是荼洲鬼怪传说最多的地方，在大蛮荒时代，无数妖鬼横行的国度曾经在这里崛起，又在这里凋零。所以人们称这里为郢州，也就是鬼州。

　　自从荼洲十二天师收复了郢州。一批救世军的相忘师在这里设立了移民点，乔迁不少荼洲内地的探险者到这里开荒，并欢迎妖界的同道在这里逗留。所以郢州中无数林中村镇都是由人族和妖族共同建立。这些人或者妖，都是世代相传的猎金师。郢州人口达到中等规模的城市只有一个，就是与妖界大陆接壤的妖人互市之城——骊城。

　　早在荼洲没有成立的时候，骊城已经存在。人族与妖族在骊城中以货易货，以人族精湛的工艺品和粮食百货交换妖族的符咒、珍稀肉类、和妖兽皮毛和骨制品。两族的商行在互市中建立起了庞大利益网。很多商行的大老板几乎把骊城当成了自己的地盘，本族商行至高无上的生命线。

　　在骊城的互市区中心地带，有一座规模雄伟壮观的城堡式建筑。那不是荼洲国府的驻军要地，也不是州府主事的府邸，而是属于龙氏一族的宅邸，也是饕餮堂重要的三大分部之一。人们称其为——骊堡。

　　自从至尊阁内的神秘组织开始建立以来，骊堡渐渐成为了组织要员活动的重要场所。龙老爷子几乎把这里当成了自己的家。每隔一段时间，都会在这里联络组织内的重要会员，做出重要的部署。这里同时也是组织内部重要的交通枢纽之一。组织依靠绝大财力打造的念兽通道，就以人、妖两界交界处作为中继站。

　　当失心堂启动了对天门的围城，失心堂和天门正宗的对抗浮上台面，龙老爷子几乎每天都要到骊堡来一趟，通过失心堂总部与骊堡的念兽通道来了解最新的战况。

　　本来，一切都在饕餮堂和组织的掌握之中。但是，在天门围城数天之后，一个浑身是血的人带来了不可思议的动荡。靖边司司长，荼洲防务卿莫相浑身是血地出现在骊堡，跟他一起来的，是失心堂数十年来积累的核心宝藏。

　　莫相出现在骊堡大厅里的时候，已经瘫倒在血泊之中。他的胸前中了一剑，这一剑将他的肺叶刺穿，剑气震伤了他的任督二脉，他的眼睛，鼻子和耳朵都渗出了黑血。如果他的嘴里再喷出黑血，那就彻底没救了。

　　龙老爷子今天正好在，他让身边的回春师立刻对莫相施救。莫相带着所有宝藏出现，说明失心堂总部已经被人攻克，而且死伤惨重。不！不只是死伤惨重，简直是全军覆没。因为莫相身边根本没有一个活人。就算他自己，都已经大半边身子挤进了鬼门关。

　　“这是谁干的？”这是龙老爷子最想弄清楚的事！他可不想面对一个完全不可捉摸的对手。

　　“最近失心堂得罪了谁吗？”龙老爷子问身边的贾胖子。

　　“天门正宗啊！”贾胖子脱口而出。

　　“天门正宗不是都在保卫天门吗？”龙老爷子不耐烦地说。

　　“黄金龙和他的团伙不在天门。”贾胖子思索了一番，忽然灵机一动。

　　“你是说一帮小崽子突袭了失心堂总部？！”龙老爷子不可思议地问。

　　“他们曾经破过鲸吞。这帮家伙发起疯来，是没上限的。”贾胖子双手一摊，咧了咧嘴，“您不是忘了吧，那个白算计居然敢在至尊阁里……”

　　“别说了。闹心！”龙老爷子厌烦地挥手。贾胖子偷偷吐了吐舌头，连忙闭嘴。

　　这时骊堡的护卫首领走到龙老爷子面前，将一枚潜龙脊骨制造的椭圆形密盒呈上来：“老爷子，莫相来的时候，手臂紧紧夹着这个盒子，回春师不得不强行卸了他的肩胛骨才把它拿出来，想来十分重要，请您过目。”

　　龙老爷子斜眼看了看这枚潜龙圆盒，眼珠子忽然瞪圆了。

　　“这是什么呢？”贾胖子抱起圆盒，上下打量，“难道是我们一直想要的那个东西？”

　　“小心！不要试着打开它！”龙老爷子一生见过数之不尽的宝藏和异品，一眼就看出这是一枚念锁盒。盒上附着的，是一种人间罕见的九阶念咒。一旦有人尝试打开念锁，九阶念咒就会根据寻宝人的等级展开九阶以内的念术攻击。除非是风华级以上的十阶斗师，否则任何人都无法抵抗念咒的反噬。即使十阶斗师想要强行开盒，九阶念咒也会引发超小型鲸吞级别的念术灾祸，和开盒人同归于尽。换句话说，没有开合密咒，谁都别想打开这个龙骨盒。

　　这也是为什么龙老爷子一看到这个龙骨盒，就吓得脸色雪白的原因。

　　“老爷子，这应该就是了！”贾胖子满脸激动。

　　“了不起啊，戴尤婷。她就是知道我们就算找到了它，也打不开，所以才放心大胆地用念兽机关把她的总部和骊堡连成一体。”龙老爷子感慨地说。

　　“王座上的王者，都是了不起的人啊，龙老爷子。”贾胖子眯着眼说。

　　“嗯……你这话说的好，我们王座中人，没有一个是省油灯。”龙老爷子点点头。

　　就在这时，一名回春师打扮的念师来到龙老爷子身边，低头说：“龙爷，莫相的伤太重，我们只能用吊命丹保住他一口气，但是他的神智已经不清。我们可能无法从他嘴里掏出什么消息。”

　　“没关系，我已经找到了一个新王者，他会从莫相身上掏出所有的消息。”龙老爷子微笑着说。

　　“老爷子，组织里又有新人了？”贾胖子好奇地问。

　　“哼哼，小贾，好好干，迟早有一天你也会是王座上的一员。”龙老爷子拍了拍他的肩膀，“不过这位新王者，可是个很恐怖的家伙，你最好还是少和他见面。”

　　“是！”贾胖子连忙低头说。

　　“嗯，依你估计，那帮小崽子袭击了失心堂之后，会找到宝库内的念兽机关吗？”龙老爷子摸了摸下巴，转头对贾胖子说。

　　“应该不会。他们毕竟是小孩子，念兽机关是百年前的东西了，他们的父母都不可能知道。如果连这样的东西他们都能找到，那就太可怕了。”贾胖子说到这里，浑身一哆嗦，仿佛这个想法都让他有些不适应。

　　“无论如何，还是小心为上。”龙老爷子转过头来，对身边的一位斗师护卫说，“发出指令，让新王者到骊堡报到。是时候显示一下王座之选的实力了。”

　　“是。”护卫应了一声，转身倏然消失。


第344章 新王者

　　骊堡的中央大厅中响起了嗡嗡的涛声。仿佛远方有一条巨大的鲸鱼正在劈开海涛，向这里挺进。龙老爷子和贾胖子在饕餮堂斗师们的簇拥下，静静等待在中央大厅旁的侧间中。

　　“哗”滔天的水声在中央大厅地板上轰然炸响。无数残念鬼志裂帛般的嘶鸣随之响起。无数黑色的鬼影从大厅地板上蜂拥而起，冲到天花板上，接着朝四外翻滚扩散，犹如一群受惊的蝙蝠。

　　“哼哼哼哼……”看着眼前宛如恶梦般的景象，龙老爷子用手帕捂着嘴，发出一阵无比享受的笑声。站在他身边的贾胖子同样掏出了手帕，但却是擦着额头上忍不住渗出来的汗水。虽然他已经见过很多次这样的念兽机关，但是每一次念兽从地底升起的时候，他仍然感到一阵从灵魂深处传来的寒意。把行走在鬼念空间的念兽作为交通工具，这样真的好吗？也许有一天，这只念兽会把人直接送进地狱。

　　烈风声轰然响起。一条浑身纯黑色的大鱼从地板之下悚然跃出，张开它的血喷大口，向外猛地一喷，接着在空中一个优雅凶猛的转身，卷起漫天凄厉的气旋，轰然落回大厅地板内的地壳中，瞬间消失了踪影。空空如也的大厅地板上，多了七个人。这七个人大多都是破衣烂衫的囚徒打扮，好像刚刚从守卫森严的监狱里逃出来。其中有一个人胸前还受了极为严重的贯透伤，完全靠一口真气吊命。

　　只有打头的那个人，身披墨绿色的水龙皮大衣，头上包着闪烁彩光的紫麒麟头巾，脚上踩着镶嵌青鸟尾翼的万里绝影靴。这一身行头，在荼洲即使身价万金都买不来。水龙、麒麟、青鸟都是传世神兽，任何猎金师得到它们的遗骸，只会留给自己，绝不会有人拿出来买卖。所以，他不是亲自得到的这些材料，就是从其他猎金师手中抢来的。依据中央大厅内饕餮堂党徒的眼力，他们光从这个人的行头上，就能猜出他的功力。

　　至少是八阶妖孽巅峰，很可能是九阶的风华之才。这个人的来头很有可能盖过现在风头最劲的失心堂堂主手舞烟霞戴尤婷。

　　贾胖子惊异地看了一眼龙老爷子，这个高深莫测的老家伙到底在哪儿找到这么厉害的新王者？！

　　“老龙——”这个新王者裂开嘴，向龙老爷子露出一脸令人心寒的假笑，张开修长的臂膀。

　　“小刁——”龙老爷子眯起眼睛，也露出一脸凑趣的笑容，咧嘴朝他迎了过来。

　　两个各怀机心的王者亲昵地拥抱在一起，互相使劲用手掌拍了拍对方的脊背。贾胖子看得从脖子根处直冒凉气。

　　“小刁？姓刁？！难道是带毒皇帝刁醉？”贾胖子忽然想起了荼洲这个最可怕的名字。

　　“小贾，认识一下吧，这就是王座的新王者，江湖名号带毒皇帝刁醉，毒门的门主，一代宗师。”龙老爷子熟络地拍着刁醉的肩膀，笑嘻嘻地说。

　　“幸会幸会，久仰大名。”贾胖子连忙躬下腰行礼。带毒皇帝有了名的暴脾气，对他稍有不敬，就会引发满门灭绝的惨祸。

　　刁醉理都没有理贾胖子，只是转过头对身后的六人说：“你们也认识认识龙老爷子，今后他就是咱们的大老板了。”

　　“大老板不敢当不敢当。”龙老爷子谦虚无比地拦住了六个人行礼的动作，笑眯眯地一个个打量着他们。

　　“老龙，我给你介绍一下吧。”刁醉来到最前面那个半死不活的人身边，用力一拍他的肩膀，“这位叫薛崇贵，外号虫侯。”

　　“神马？！”贾胖子快疯了。虫侯？！又一个妖孽巅峰的大魔头？！居然还是刁醉的手下？光这一天，王座中就多了两个妖孽级以上的高手，这个世界已经无法阻挡组织壮大了！

　　“小刁啊，想不到你居然收到了这么一位好手下。”龙老爷子艳羡地说。

　　“运气运气。”刁醉冷笑一声来到身后的中年女子身边，“这位是我的老手下，老弟子——尸后花想容。你应该听说过吧。”

　　“久仰大名，久仰大名。”龙老爷子连连拱手。

　　“原星辰海阴阳堂主事桑闻涛。”

　　“邀梦犀召唤者阴瞳。”

　　“世上第一对犼人和役鬼师，丁家兄弟。”

　　当刁醉介绍完之后，龙老爷子和贾胖子已经被他手下班底的豪华度震惊了。这些可都是在荼洲惹起过风云的大人物啊，更是在天牢里呆过的重罪犯。这群人里有老奸巨猾的老行家，也有年轻有为的新锐，无论是经验还是冲劲，都没说的。现在这群人都被刁醉收服，那么将来刁醉在王座中的地位，一定会水涨船高。将来龙老爷子还是不是第一把交椅，这还要另说呢。

　　看到龙老爷子震惊和戒备的神情，刁醉微微一笑：“龙老爷子，别紧张。我手下再强，也不会夺你的权。因为我做生意的本事永远赶不上你。将来我能不能得到天下财富的一成，还需要你来帮忙。就凭这一份富贵，我愿意永远认你做大哥。”

　　“哈哈哈哈，小刁你太客气啦。你放心，只要有我在，你的那一份，永远有保障。”龙老爷子正色说。

　　“那就有劳了。”刁醉眯起眼睛，“你找我来见你，不会是只为了让我介绍我的班底吧？”

　　“失心堂的总部被人端了。”龙老爷子叹了一口气，小声说。

　　“什么？！”刁醉瞪圆了眼睛。

　　失心堂现在不是在热火朝天地围攻天门吗？连国府都对他们没办法，居然有人敢到他们的总部里捣乱？！

　　“被端了是什么意思？”刁醉喉咙干涩地问。

　　“所有留守的人都死了，数百人一个不留，除了一个。”龙老爷子引领刁醉来到骊堡的医馆。

　　在医馆中，荼洲防务卿莫相奄奄一息地躺在床上，双目紧闭，气息微弱。刁醉伸出手来，探了探他的脉搏：“气息将绝，死定了。”

　　“我知道。我也知道你有一种绝技，可以从将死之人的脑中掏出你想要的东西。”龙老爷子搓着手说。

　　“嗯，当然。你想要什么？”刁醉问。

　　“我想知道到底是谁端了失心堂。”龙老爷子沉声说。

　　“我只能掏出他现在脑子里印象最深的东西。”刁醉解释，“这种功夫叫做窃魂。我的神识入侵他的识海，将他识海最强烈的记忆提取出来。不过，这种功夫一旦施展，他的灵魂就会被粉碎，立刻死亡。你确定要这么做吗？”

　　“为什么不呢？他已经没用了。”龙老爷子阴恻恻地一笑。


第345章 意外的相逢

　　骊堡的走廊里回荡着莫相声嘶力竭的惨叫，就好像有什么人正在将他凌迟碎剐。等在走廊上的众人脸色惨白。

　　“为什么这么大动静？”阴瞳颤声问。

　　“你……你被入侵过识海吗？”半躺在地上的薛崇贵虚弱地开口，“你所受肉体上的所有痛苦，都是通过神经传输到灵魂的。而入侵识海，是绕过了肉体，直接攻击灵魂。那种痛苦比肉体受到的痛苦更加可怕，就好像被地狱的油锅在煎熬一样。”

　　“……”阴瞳蹲下身苦着脸不说话。现在他被迫成为了刁醉的手下，那么也许有一天，等到他没用的时候，他也会用窃魂来对付自己。

　　“如果是我，就不会去管莫相，而是关心关心你自己。”尸后花想容冷冷地说。

　　“你什么意思？”薛崇贵转头问。

　　“你的伤已经重到了不可逆转的程度。他用毒物延长了你的寿命，可不是发了善心，谁知道什么时候，他就会用窃魂对付你，偷取你脑海中最重要的记忆。”花想容冷笑。

　　“什么？”薛崇贵脸部的肌肉微微一颤。

　　“你们太天真了。”桑闻涛忽然阴沉地开口，“窃魂才不是为了提取什么最强烈的记忆。”

　　众人忍不住都转头望向他。

　　“那是一种魂术混合蛊术而成的最高境界蛊人术。先以窃魂来粉碎一个人的灵魂，令人只剩下躯壳存活，但是精神已经死亡。再以蛊术将蛊虫种入人体，实现以蛊虫来控制躯壳。蛊虫可以继承这个人生前的所有身体机能，令他和活人差不多，但是这个人其实已经是蛊人了。”桑闻涛低声说。

　　“你怎么知道？”丁佐麒忍不住问。

　　“我和老米曾经花过很多时间研究刁醉的各种绝技，试图找出一些可以启发我们发明犼人的灵感。我们也曾经动过这种蛊人术的念头。但是因为这种功夫太损阴德，我和老米都下不去手。”桑闻涛低着头说。

　　“你们都下不去手？！”丁右麟失声问。

　　“直接撕碎灵魂，太残忍了。”桑闻涛苦着脸说，“真的会损阳寿的。”

　　“你们觉得残忍的事情，刁醉只会感到有趣。也许有一天，他会拿你们来做蛊人也说不定。”花想容冷冷地说。

　　“我们倒霉，难道你会好受。要知道，你当初就不是心甘情愿入的毒门。刁醉知道你心里永远恨他，所以他第一个开刀的，一定是你！”桑闻涛连忙说。

　　“这样互相冷嘲热讽有意思吗？”薛崇贵冷笑一声，“一朝在刁醉手下做事，大家都是排队在鬼门关前等着超度而已。当初我为什么不惜万里逃亡，也不愿意屈服。因为屈服，就等于死亡。”

　　“如果所有人奋起一搏的话……”阴瞳忽然抬起头。

　　“嘘！”花想容抿嘴做了一个噤声的手势。众人心领神会地同时闭上了嘴。

　　医馆的门被打开，刁醉、龙老爷子和贾胖子鱼贯走了出来。两名护卫抬着莫相形状狰狞的尸体随后出来。

　　“小刁啊，你看出了什么来吗？”龙老爷子眉花眼笑地问。

　　刁醉神色严肃地点点头：“我需要笔和颜料，主要是红黑两色，还有大概二十张左右的画纸。”龙老爷子向贾胖子使了个眼色，贾胖子连忙招呼人将笔墨纸砚送到了大厅。

　　刁醉来到大厅的桌子上，伸手拿起画笔，将笔尖沾在红黑两色的颜料上，在纸上奋笔作画。不到十息，他已经画完了一张。他将这张画纸丢到地上，拿起另一张纸，笔落如云烟。就这样画一张，丢一张，两盏茶的功夫，他已经画完了二十多张。

　　刁醉让贾胖子将地上的二十多张纸全部拿来，按次序叠在一起。然后他将二十张纸飞快地依次掀起。在纸上错综复杂的线条和轮廓一下子动了起来，翻腾变幻，奇幻若神。鲜红的影像不停翻腾，此起彼伏，络绎不绝。在黑色的背景之中，一道白色的剑影如一根明亮而华美的不死鸟羽毛，横贯画面，直取众人的灵魂。

　　“好剑！”当人们看到这惊世骇俗的剑法时，都不约而同地脱口而出。

　　“这就是莫相最强烈的记忆。”刁醉举着画纸，淡淡地说。

　　“这是谁的剑法！？”龙老爷子也是位达七阶的高手，对于剑法的好坏，他一看便知。但是，他活了这么久，真的没见过这么直指人心的神剑。这已经不是剑法，而是剑道本身。如果说世上有唯一正确的剑法，就该是这种剑法！

　　“谁认识这样的剑法？”刁醉望向自己的随从们。

　　每一个人都在呆呆地看着他手中的画纸，张口结舌，好像重新回到了什么昔日的记忆之中，不能自拔。

　　“哎呀，这个剑法看起来好眼熟的样子。”贾胖子凑到画纸前，左看右看，拼命思索。

　　“这样的剑法，谁能抵挡？难怪失心堂一触即溃。”龙老爷子忍不住再掀了一次画纸，那明媚的剑光在纸张流动间再次跃入众人眼帘，令人感慨万千。

　　“这是……”阴瞳忽然开了口。

　　“好像是……”丁氏兄弟喃喃说。

　　“不可能，但的确是……”桑闻涛口干舌燥。

　　“不会有错的！”花想容厉声说。

　　“这是黄金龙的剑法！”薛崇贵脱口而出。

　　“神马？！”龙老爷子和贾胖子都惊呆了。

　　一个十六岁的少年，一个顶多三阶而已的种子级斗师，真的可能拥有这样绝世的剑法吗？他真的能以一把剑横扫失心堂总部，一口气杀死总部内数百党徒吗？这世界的秩序难道在不经意间，已经混乱了？龙老爷子和贾胖子忽然有了一种崩塌感。

　　“不可能，我是说，这的确是黄金龙的剑法。但是，为什么杀气这么重，一口气杀死几百人，可能吗？在星辰海的时候，他的剑法还有一股脱尘的仙气。”桑闻涛颤声说。

　　“我能理解，他在压鬼坊被关了几个月，最后逃狱出来，一定是一肚子怨气。我要是在压鬼坊待一个月，我就会疯掉！”丁佑麟大声说。

　　“我早就看出来他是个天生的杀手，现在他终于露出原形了！”阴瞳失声尖叫。

　　“哼！压鬼坊内的鬼煞之气一定影响了他，他现在的剑法简直是死神的剑法！”花想容感慨万千。

　　“我并不惊讶。”薛崇贵忽然指了指自己胸口的伤口，“这个伤口，就是他给我留下的。他如果能伤得了我，突破失心堂，也不是不可能的事。”

　　“我的天……”龙老爷子和贾胖子呆呆看着薛崇贵的伤口，脑子一片木然。信息量实在太大了，他们久经考验的大脑此刻已经彻底麻木。

　　“事情变得越来越有趣了。”刁醉的脸上露出一丝饥渴的笑容，“这个小家伙，让我越来越想得到啦。”

　　就在这时，剧烈的涛声忽然在中央大厅传来。那是念兽机关开启的声音。

　　“老爷子，今天还有什么贵客吗？”贾胖子失声问。

　　“没有了，小刁是唯一的一个。”龙老爷子的心脏忽然开始急速跳动，他已经很久没有这种心惊肉跳的感觉了。

　　“有谁启动了念兽机关！”贾胖子转头望向身边的护卫们，“快护住老爷子。”

　　“哗——”滔天的水声再次响起。乌黑色的大鱼从地板上冲天而起，凶猛翻身，钻入地下，绝尘而去。空空如也的中央大厅地板，忽然出现了一群东倒西歪站立的少年。为首的少年有一张温和可亲的圆脸，细小明亮的眼睛，嘴角上弯成一个小巧的弧度，给人一种温暖的感觉，仿佛天塌下来都无所谓。

　　“哟！”他举起手中的渡鸦之眼，呆呆地朝大厅中的众人打了一个招呼。

　　“是他——！”大厅中响起了人们惊恐莫名的叫声。


第346章 刁醉VS黄金龙（一）

　　在大厅中出现的，正是黄金龙一行人。他们乘坐着穿地而行的念兽，瞬间跨越了数千里的距离，来到了饕餮堂的分部——骊堡。黄金龙此时的出现，令早已经弥漫在骊堡中的，对他的恐惧，瞬间升到了最高点。

　　这个少年，不但一人杀死了失心堂总部数百高手，而且居然能发现王座隐藏百年的辛秘——念兽机关，从失心堂直接传送到了骊堡。这个世上，还有他做不了的事吗？他到这里来，是要继续大开杀戒的吗？

　　黄金龙倒提着渡鸦之眼，脸上挂着奇异的笑容，一声不响地望着厅中的众人。在他身后的少年们人人抱臂在胸，神色阴郁，沉默不语。整个少年打鬼团，犹如一尊不动明王众的青铜群像，充满了无法言传的煞气，令人在心胆俱寒之余，更莫测高深。

　　他们会如何出手？这是契阔阵的阵型吗？黄金龙是阵眼、阵甲还是阵牙？这个阵法如何进攻？如何防守？如何破解？为什么这个阵法到处是破绽，却无从下手？他们就是靠这个阵法杀死的血魔不知火吗？这个阵法是他们闯鲸吞的阵法吗？朔冲霄就是被这个阵法打垮的吗？就是靠这个阵法，他们突破了压鬼坊三死神的防线？失心堂数百高手，就是死在这个阵法的无情碾压之下吗？我们……能扛几个回合？

　　这是大厅之内，所有王座党徒的想法。就算是武功惊世骇俗的带毒皇帝刁醉，都被他们的突然出现给镇住了。即使是他，也要对打鬼团和黄金龙过往的战绩付出足够的重视。

　　虽然少年们一声不吭地和王座党徒们对峙，但在他们以联识搭建的识海里，却热闹非凡。

　　“啊——，死定了！死定了！死定了！”白算计的尖叫声从他们一出现在大厅里开始，就一直没断过。

　　听着白算计歇斯底里的惨嚎，每一个少年都想到了自杀。

　　“算计！你再嚎，我先宰了你！”黄金龙愤怒地大吼。

　　“有种你宰了我呀！你特么动得了吗？”白算计毫无顾忌地大骂。

　　“妈的闭嘴！”黄金龙深感无力。

　　少年们就算天赋再高，但是他们只是天门二年堂的学生，念势勉强达到了三阶种子巅峰级，虽然在同龄人当中算是出类拔萃，但是面对着这一大厅的王座高手，简直没得比。

　　龙老爷子是七阶的天授高手。贾胖子至少也是七阶的天授级高手。骊堡中保护龙老爷子的护卫，全部是清一色的六阶冠军级斗师。每一个人都顶一个弹指断魂折冲。这些人的念势叠加在一起，形成了一股恐怖到极点的念场，压得少年们四肢发僵，动弹不得。更不用说站在最前列的九阶风华级高手刁醉。光他一个人，就足以把整个打鬼团压垮。

　　现在的打鬼团少年们每一个人都后悔不迭，悔不该不小心踏上念兽机关，一屁股坐进了敌人的大本营。现在的他们就好像一块躺在案板上的小鲜肉，就等着对面来吃了。

　　“英明神武，天纵奇才，学富五车，才高八斗，纵横天下，笑傲江湖，虎背熊腰，龙肝凤胆，风华绝代，天不假年……”李南星神经质地喃喃低语。

　　“李南星！你再念你的悼文，我切了你！”苏浣虹气急败坏。

　　“混蛋！动起来呀！给我动起来！”童百练咬牙切齿地乱嚎，但是他却完全无法挥动手臂。

　　“血魔回来吧……”蓝彩儿喃喃自语。

　　“彩儿，现在不是请血魔的时候。”黄金龙吓得连忙劝阻。

　　“我要回家，我要找我二叔去……”英传杰的语调里已经有了哭音。

　　“大家都不要慌，你们看他们的眼神，有没有发现什么不对？”墨凝香忽然说。

　　“现在生死存亡，火烧眉毛了，我哪儿有空去看他们的眼神！”黄金龙抱怨。

　　“你仔细看！”墨凝香提高了嗓音，严肃地说。

　　黄金龙深吸一口气，凝目观看，顿时感到了不对：“他们好像很害怕的样子，为什么呀？”

　　“你想呀，我们刚刚从失心堂总部过来，总部内刚被顾沧海血洗，消息一定传到了这里。这些人一定以为是你们干的。”墨凝香兴奋地说。

　　“不可能，莫相还活着啊！”黄金龙提醒她。

　　“不！他就算活着也没有说出真相。你看他们的眼神，看着你的样子就好像你是大魔王。这是他们看顾沧海才该有的眼神啊！”墨凝香着急地说。

　　“不可能吧，用胳膊肘想想也该知道我没这么大本事。”黄金龙失声说。

　　“你也不想想你的战绩，不说别的，鲸吞是你干掉的吧？”墨凝香提醒他。

　　“嘶……有道理啊！”黄金龙的眼睛亮了起来。

　　“凝香，你这么说我也感到不对了，你看那个老头！”苏浣虹瞥了一眼大厅人群中央站着的龙老爷子。

　　“喂，你放尊敬点，这可是龙老爷子，那个神秘组织的总瓢把子。”白算计胆怯地说。

　　“你真是贱骨头，不想想是谁吧你整得这么惨的！”黄金龙骂了他一句，“哎，这老头算是个头头吧？怎么一脸想要逃命的样子？不是这么胆小吧？”

　　“龙老爷子最惜命啦。”白算计连忙说，“他可是要永远占有荼洲财富总量六成的男人，这么多钱得留着命去花吧？”

　　“哎，这是突破口啊。”黄金龙灵机一动。

　　“你有注意啦？”苏浣虹大喜。

　　“现在谁有办法让我们动起来啊，这些家伙的念场太强大了！”黄金龙焦急地说，“只要让我动一根胳膊，就能解决问题。”

　　“这有何难？”识海里冒出折别和卓清绝的声音。

　　“折前辈？卓前辈？！你们有办法？”黄金龙忙问。

　　“念势的压制实际上灵魂力量的抗衡。只要我将念力注入咱们形成的联识领域之中，我就可以大幅增强联识总体的念势水平，温养你们的魂核，令你们拥有可以对抗他们的灵魂力量。”卓清绝沉声说。

　　“加上我一份，这就是双份的力量！不要怕！”折别兴奋地说。

　　“太好了，待会儿我们这么来……”黄金龙小声说。

　　“你行不行啊？那个人好像挺厉害的样子。”苏浣虹问。

　　“那个家伙应该是最厉害的，所以才要我拖住他，然后你们……”黄金龙娓娓道来。


第347章 刁醉VS黄金龙（二）

　　“他们为什么还不动？”龙老爷子斜眼瞥着贾胖子，“在等什么？”

　　“应该是在分析我们这里谁是头儿。”贾胖子用传音入密说，“黄金龙这小子最喜欢的，就是斩首。每一次都是找到敌人的首脑一举击溃。”

　　“那不就是在找我？”龙老爷子用传音入密问。

　　“老爷子，你不用怕，刁醉顶在前面呢，他们不可能绕过他来对你动手。”贾胖子陪笑说。

　　“小刁啊，希望他靠的住。”龙老爷子心里难免出现了不安。黄金龙过去的战绩，真有点让他吓着了，“他为什么还不出手？”

　　“我想……他大概在找谁是黄金龙吧。”贾胖子挠了挠头。

　　“哎呀，快告诉他呀，站这儿干瞪眼算几个意思？”龙老爷子急了。

　　“刁前辈！”贾胖子连忙扬声开口。

　　“嘶……”刁醉皱起眉头，狠狠瞪了贾胖子一眼，似乎很讨厌他在对峙的关键时刻打扰他。

　　就在这时，黄金龙忽然抬起手，朝着龙老爷子一指。一直僵立不动的少年们一起扭过头去，将杀气腾腾的眼神聚焦到龙老爷子身上。一股股凌厉无比的念势碾压了过来，无情地撞击着龙老爷子身上的护体罡气。

　　“他们要杀我！斩首！这是斩首！”龙老爷子心里微微一慌，连忙求助地看了贾胖子一眼。

　　“老爷子，这帮家伙是粗人，不用和他们一般见识，咱们走着！”贾胖子一把扶住他的胳膊，硬推着他朝大厅另一面跑去。他们一跑，负责保卫龙老爷子的护卫们纷纷簇拥而去。这一帮人犹如潮水一般退去。本来他们还是秩序井然的退却，但是贾胖子和龙老爷子突然开始加快奔跑。他们的奔跑一下子将护卫们勉强维持的斗心击垮了，所有人都开始飞奔了起来。

　　“别跑！”打鬼团的阵甲童百练吼了一嗓子。接着英传杰、苏浣虹、李南星等人都动了起来，他们连跑带颠地追向龙老爷子和贾胖子，大有一口气干掉所有护卫，生擒龙老爷子的气概。

　　“快——快——”龙老爷子什么都顾不得了，大吼一声，“撤到后堡！”众护卫裹着他和贾胖子冲出大厅，沿着漫长的回廊朝后堡飞奔。

　　“追啊！”苏浣虹放出小红。小红发出震天的龙啸，嗷地一声飞了出去。它的声势，顿时让龙老爷子一行人快马加鞭，跑得几乎要飞了起来。打鬼团的少年追在他们身后，瞬间跑远了。

　　大厅的中央，只剩下黄金龙和刁醉一行人对峙。

　　“你大概就是黄金龙了吧？”刁醉慢条斯理地问。龙老爷子一行人的丑态，他似乎完全没有看见。

　　“这还用问吗？”黄金龙笑着将渡鸦之眼扛到肩上，“你不看屠鲸英雄传吗？上面有我的画像哦。要签名吗？”

　　“屠鲸英雄传？签名？”刁醉一愣。

　　“看你一副傻呆呆的样子，就知道你没见过世面。做人，应该与时俱进，连我的长相都不知道的家伙，已经要被时代淘汰了，知道吗？”黄金龙一脸不耐烦的模样。

　　“哦？”刁醉斜眼望着他，“胆子不小，这一点我不得不承认。你是世上唯一一个敢对我这么说话的人。”

　　“这家伙很有名吗？”黄金龙偷眼瞥了瞥刁醉身后的人。他心脏剧烈跳动了起来。阴瞳？！花想容？！桑闻涛！？丁氏兄弟？这些家伙，都是老相识啊！他们跟着他在干什么？他们之前不是在天牢里面呆着吗？还有薛崇贵？！这是什么组合？

　　他看到阴瞳在对自己眨眼睛。这让他感到摸不着头脑。但是，他隐约能感到阴瞳表达出来的善意。他似乎非常渴望交流。

　　“咳咳！”黄金龙用力咳嗽一声，歪头看着刁醉，“说几句闲话嘛，有什么敢不敢的。邀梦犀里的不知火，鲸吞祸首曲回岚，糜世提督朔冲霄我跟他们说话也是这调调，他们也没说什么，你以为你谁啊？”

　　“哼！”刁醉的金环蛇眼中露出一丝真火，“你是说我比不过他们，更比不过你？”

　　“我就问你上过头条吗？”黄金龙左手一叉腰，“本大少我可是经常在江湖行者报的头版呆着，而且一呆就是半年。怎么着？服不服？”

　　“江湖行者报，哼！我刁醉根本不放在眼里！”刁醉忍无可忍，终于开口报出了自己的名号。歹毒皇帝刁醉的名号，在江湖上只要一亮出来，很多想要和他对抗的高手直接选择自杀的都不在少数。但是今天，刁醉不会让黄金龙死！他要把这小子做成他的第一个蛊人。他要让他尝尽灵魂撕裂的痛苦之后，再去死。死后的残躯，永生为他所用。

　　“阴瞳，能听见吗？是我……”黄金龙此刻根本没有去仔细听刁醉在说什么，而是秘密用联识在和阴瞳取得私密联络。

　　“黄金龙！”阴瞳居然真的回应了。作为天门的学生，他多少也知道联识的使用方式。他们就这样在刁醉的眼皮底下聊上了。

　　“你对我眨什么眼睛？”黄金龙问。

　　“联手吧，我代表所有人和你联手，我们一起杀了他。”阴瞳热切地说。

　　“所有人？花想容他们？”黄金龙惊呆了。

　　“是！我们不想做这个家伙的手下，哪怕是死，我们也要争一个鱼死网破。”阴瞳愤然说。

　　“他是谁啊，你们这么害怕？”黄金龙多嘴问了一句。

　　“喂！你是在走神吗？”刁醉狂怒的声音在他耳边响起，令他连忙转过眼睛回望他。

　　“这你能怪我吗？你都这么说了，你期待我说什么，哎呀，我好害怕耶……”黄金龙咧着嘴做了一个鬼脸，“这么过时的名头，能吓着谁呀？做人有点自知之明好不好，这么大岁数，要服老。你干脆，麻溜的，金盆洗手去吧。还能在我手下捡条活命。”

　　黄金龙伸出左手，向刁醉拨拉了一下，似乎想要把他赶走。这个动作让刁醉的胸膛几乎要爆炸了。

　　纵横荼洲数十年，杀人盈万，手下未偿一败，名声到处能止小儿夜啼。刁醉从来没有遇到一个人，狂妄到劝他去金盆洗手。他双手轻轻并到身子两侧，紧紧抿住嘴唇。但是，无论是他的双手，还是他的嘴唇，都无法抑制地在颤抖。他已经把所有的杀意笼罩在黄金龙的头上。

　　在他身后的薛崇贵眼中露出夺目的光芒。花想容猛然看向桑闻涛，桑闻涛看了看丁氏兄弟。所有人都同时望向阴瞳。阴瞳肯定地点点头，竖起左手大拇指。


第348章 刁醉VS黄金龙（三）

　　黄金龙感到浑身上下的骨头似乎都要被刁醉的念势压碎了。即使面对薛崇贵，他都没有过如此可怕的压力。

　　“两位前辈，这家伙的念势怎么这么强，好可怕啊！”黄金龙几乎想要闭上眼睛等死了。藏在他衣领里的卓清绝和折别梦中身同时出手，将手掌抵在他的后脖子天池穴上。

　　“我们合力把你的灵魂力量抬到天授级，这样勉强可以压制他发出的念场，但是你的实力仍然是三阶，没办法！”折别嘶声说。他因为用力过猛，整个灵魂都处于震荡状态。

　　“用无相一闪撞到他的身上，趁他被撞飞的瞬间使出你的最强剑，然后……”卓清绝说到这里已经到了力竭难言的地步。

　　“然后怎样？”黄金龙颤声问。

　　“然后听天由命吧。”卓清绝无奈地说。

　　“神马？”黄金龙眼珠子差点瞪出来。这就是魔师之王给出的作战计划吗？简直太草率了！

　　“黄金龙，上吧！”阴瞳的声音传来。

　　“上？不，等等，我还没准备好……”黄金龙快哭了，“这也太随意了，对付这么一位风华级的大高手，你们考虑过我一个三阶小兵的感受吗？我是不是应该沐浴熏香，拜过天地祖宗之后再去送死啊。”

　　“飒——”薛崇贵忽然发出一声凄厉的尖啸。这叫声好象一只被逼到死角的野兽反扑时的嘶嚎。

　　他的嘴中爬出一只带着骷髅头壳图案的死灵蛛，这只死灵蛛是薛崇贵温养了五十年的本命蛛，凝聚着他巅峰期五十年的功力。这相当于他将自己的魂魄都作为攻击的武器使了出来。这只死灵蛛闪电般窜到空中，张嘴吐出八根死灵丝，对准刁醉的奇经八脉要穴射去。

　　“看掌！”花想容追在薛崇贵的身后，双掌同时打了出来，满天掌影，如千手观音。每一掌都凝聚着僵尸引的阴阳鱼劲。

　　“嗷——”丁佑麟瞬间变身成一只银翼犼身的赤眼犼人。

　　“杀！”丁佐麒发出震天的号令。丁佑麟化身的赤眼犼朝着刁醉的下盘扑去，双抓狠狠挠向他的膝盖。

　　“拘！”桑闻涛躲在众人之后，一把抄出袖中的点绛笔，反手打出七枚玉牌。玉牌落地粉碎，化为秦广七无常，呼啸着朝刁醉扑去。

　　“呲——”阴瞳双手成蛇信状，对准刁醉的脊背任督二脉要穴，以灵蛇吐信穿目势狠狠啄去。

　　“你们——”刁醉瞪圆了眼睛，他万万没有想到，这帮早已经俯首贴耳的部下居然会在这么关键的时候反水！

　　在众人狂轰滥炸的瞬间，刁醉忽然伸指一点薛崇贵。他的身子和薛崇贵的身子，刹那间调换了位置。

　　“你——”薛崇贵瞪圆了眼睛，发出一声绝望的惨叫。这是刁醉死里逃生的绝技——带毒替身。这需要他用特制的毒物——替身娃娃鱼粉注入一个将死之人的身躯，然后分去自己的一片魂魄注入其中，依靠这片灵魂的生命能量，激活这个将死者的身体机能。令他成为自己遇难时的代死之人。这个秘术，刁醉从来没有告诉过这帮手下。当他突然把这招使出来，顿时震惊了所有人。

　　花想容、阴瞳、丁氏兄弟、桑闻涛的绝技都打在了薛崇贵的身上，这股毁灭性的力量直接将他的残躯震碎了。

　　“哈哈，你们想要暗算我，太天真！”刁醉的身子瞬间移到了所有人的上方，占领了攻击的制高点，他的手上忽然出现了两条碧绿色的念蛇。带毒皇帝成名天下的绝技——魂毒王蛇。这两条念毒化身的王蛇，平常被他养在双眼的毒瞳之中，在对敌时盘游而出，按照刁醉的意念攻敌。一击之下产生的毒素，就足以令一名妖孽高手的灵魂燃烧殆尽。

　　因为这两条王蛇都是念蛇，只服从刁醉的意志，不服从于现实世界的法则，所以理论上来说，它们的移动速度会和光速一样快。刁醉使出这两条念蛇，可以一口气杀死围攻他的所有人。

　　“完了！”看到这两条蛇现身，花想容几乎想要放弃抵抗了。她对于刁醉太了解了。杀死刁醉最关键的时刻，就是他召唤出念蛇之前，一旦让他召唤出念蛇，战斗就等于结束了。这就是带毒皇帝刁醉的威慑力。

　　“先杀谁？怎么杀？！”这是刁醉唯一关心的问题。这些该死的家伙，居然敢反抗他，他要让他们死得凄惨无比。现在就杀死，太便宜他们了。

　　“阴瞳！老规矩！再来一次！”就在这时，他的头顶上忽然响起少年的吼声。

　　刁醉回过头来，赫然看到黄金龙不知什么时候已经越到了更高的高空，居高临下望着他，冉冉降落。他手中的剑，星华点点，宛如在空中拖了一整条的星河。

　　“小子……”刁醉刚要喝骂。黄金龙的身子已经如一道光，刹那间撞到了他的怀里。砰！他的人被直挺挺地撞回到地面。无相一闪！黄金龙学自卓清绝的神技。这无相一闪同样脱离了现实世界的规则，有着闪电的速度。

　　“去杀……”刁醉猛然伸出双手，要将双念蛇凌空抖出去，射向头顶上的黄金龙。但是，空中的黄金龙忽然一抖剑。一道白虹从他的手中狂卷而出，在空中划出一条无限延续的螺旋眩光。整个天空忽然变成了一池春水，夜风骤起，重重涟漪，摇动漫天星斗，如梦如幻。这一池春水中升起了一枚巨大的摄魂妖眼。水波散碎，无限多个螺旋眩光争先恐后地涌出，无数座春水池充斥在刁醉的视野中。万千涟漪滚滚而来，摇动变换的星辰夜空一层叠一层，几乎要将刁醉的灵魂摇出躯壳。

　　天空中的黄金龙早已经不知去处！

　　“这是什么剑法！”刁醉双眼酸楚，泪水盈盈，他已经被这漫天狂泻的星华剑影闪瞎了。两条念蛇受到他意念的驱动，也跟着漫天螺旋状剑虹一起转得头昏目眩。

　　秦广七无常的巨手纷纷扒住他的身躯，刁醉竟然陷身于桑闻涛的七无常阵中。这简直是羞辱！他想要摆脱，但是他的背后中了一掌。花想容的绝技——僵尸引。他感到自己身上的阴阳气锁正在缓缓锁死，他就要进入假死状态了！

　　“开！”自从黄金龙公布了僵尸引的弱点，刁醉已经掌握了解开僵尸引的法门。他要依靠丹田中的念力化解这一掌。就在这时，他的大腿上传来异常的疼痛，丁右麟化身的赤眼犼咬中了他的大腿，僵尸毒迅速在他身体内滋长蔓延。他竟然动不了了。

　　眼前出现了雪一样白的剑光。就好像莫相脑海中最深刻的回忆。美丽如不死鸟起飞时颤动的尾羽，明亮如星辰，简洁优雅，如剑道本身，这是世上最完美的一剑，给人一种安详的宁静。死亡，就在眼前！

　　刁醉闭上了眼睛。

　　“噗”他的脖颈被这一剑切开，黑色的血液冲天而起。黄金龙从他的身体侧面呼啸而过。


第349章 我杀了谁？

　　“快跑——”龙老爷子施展起了他最著名的斗师绝技——八步赶蝉，整个人化为一只狂奔的蚂蚱，连跑带蹦，刹那间穿过骊堡漫长的回廊，冲到后堡区域的秘藏大厅。贾胖子虽然也是青霄师出身，但是比起龙老爷子的速度来，他跑得就好像一只乌龟一样。等到他和护卫跑到秘藏大厅时，龙老爷子已经迫不及待地念响了召唤念兽机关的咒语。

　　“老爷子，等等我！”贾胖子尖叫了一声，带着护卫呼啦一下子冲到了龙老爷子的身边。

　　此刻的地板正在隆隆震动，涛声由远及近，滚滚而来。

　　“喂，喂，小贾，你别过来。”龙老爷子连忙说。

　　“啊？为什么？”贾胖子吓了一跳。

　　“你和他们不是很熟吗？”龙老爷子瞪圆眼睛说，“你留下，看看他们和刁醉的战斗结果如何。他们应该不会杀你。”

　　“老爷子，这我可不敢保证啊！”贾胖子一副吓坏了的样子，“以前我确定他们不会。现在这帮小子都已经杀红眼了，谁知道黄金龙会不会一个上头，就把我给切了！”

　　“小贾，你是商人嘛，当然要承担点风险啦。我们跑得太匆忙了，忘了拿那个东西，你想办法和他们谈谈，看看有没有可能把东西要回来。”龙老爷子擦了一把汗，颤声说。

　　“老爷子，这都什么时候了。咱们和他们都已经图穷匕见了，还和他们谈什么！”贾胖子着急地说。

　　“那个东西非常重要，不只是因为它里面藏着那个地方的地图。万一失心堂输了，荼洲失守，我们还需要那个东西来帮我们在蛮荒之地重建势力。”龙老爷子脸色苍白地说。

　　“老爷子，不会输的啦。还有我们的梦魔军呢！那可是我们花了数十万落马金打造的豪华军团。整个荼洲就没有能跟它们放对的人马。”贾胖子连连摆手。

　　“谁知道黄金龙能弄出什么幺蛾子。小贾，你乖乖留下，给我好好探探口风，想办法把那个东西弄到手，这事儿你要是办成了，王座的位置，给你一个，我私人赞助你两万落马金。”龙老爷子伸出一根食指，朝贾胖子晃了晃。

　　“老爷子，我也得有命花啊。”贾胖子苦着脸说。

　　“就这么决定了。小贾，我看好你哦。”龙老爷子一把推在贾胖子的胸口，硬生生将他推出了秘藏大厅。

　　“杀呀——”打鬼团的少年们从走廊的尽头喊杀震天地冲出来，如狼似虎地扑向大厅中央。就在这时，一条黑色的大鱼突然从地板下方冲天而起，卷起龙老爷子和所有护卫，在空中凶猛翻身，又落回地面，倏然消失。只剩下贾胖子半跪在秘藏大厅门外，左手无助地伸向大黑鱼消失的方向，好像在挥手作别，又好像是在苦苦求助。看到龙老爷子带着他浩浩荡荡的人马消失在地板中，所有少年都如释重负地吐了口气。

　　“贾胖子——”白算计一眼看到跪在地上贾胖子，眼睛立刻瞪圆了，“大家跟我上啊，咱们弄死他！”打鬼团的少年们下意识将贾胖子团团围住，用无数把念兵将他顶到了墙角。

　　“且慢，且慢，难道你们忘了，我一直是支持你们的呀。”贾胖子瞪圆眼睛说。

　　“你还有脸说，我去……”白算计飞起一脚狠狠踢在他肥胖的肚子上，“你当我忘了你把我整得多惨啦？”

　　“唉，这难道怪我吗？”贾胖子捂住肚子，不敢还手，“你要是反抗龙老爷子也含蓄一点啊，直接在至尊阁里面使幻术，要不是我拦着，他们把你直接剁了都有可能。”

　　“这么说，我还要感谢你啦？”白算计气不打一处来。

　　“你想啊，我们想要你的荼洲幻境制造权，直接杀了你，然后找到你的受益人略施小计，自然就把制造权弄到手了，何必大费周章，非要从你手里面掏出来？我是为了留你一条命。”贾胖子拼命解释。

　　“你把我送进压鬼坊等死，真是太感谢你了！”白算计怒目圆睁。

　　“你看，你和黄金龙凑在一起，果然出现了化学反应对不对？连压鬼坊都被你们轻易突破了。这说明我当初布的局是正确的。”贾胖子正色说。

　　“喂，我读书少，你可不要骗我！”白算计有点含糊了。

　　“浣虹，你是懂我的对不对？”贾胖子连忙转头望向苏浣虹。

　　“怎么说？”苏浣虹皱着眉头。

　　“我和唐解语曾经帮助黄金龙解决过燕雀楼的困境，对不对。那个时候我就跟他说过，比起失心堂，我更看好天门正宗。”贾胖子连忙说。

　　“但是，天门正宗是绝对不会和你们那个所谓的神秘组织同流合污的！”苏浣虹义正词严地说。

　　“一点合作的可能都没有？”贾胖子多嘴问了一句。

　　“哈！我就知道，你果然要用金钱腐化我们！”白算计大吼一声，硬生生插到苏浣虹和贾胖子之间，小声说，“你出多少？”

　　“滚！”三四只脚同时踢到他的屁股上，将他直挺挺地踢飞了出去。

　　“贾胖子。看在唐师父的面子上，我们可以留你一命。但是，你必须把神秘组织的所有秘密都说出来，并发誓从此脱离这个邪恶的组织，加入天门正宗的联盟。”苏浣虹昂头说。

　　“这个嘛……”贾胖子的眼珠子转了转，“对了，你们一点不关心黄金龙吗？”

　　“哦，对啊，狗屎龙说吓跑龙老爷子那群人后，就要立刻回去帮手的！”苏浣虹用力一拍后脑勺，“快！我们回去！”

　　“吓跑？”贾胖子微微一愣，“难道我们中计了？”

　　“贾胖子怎么办？”白算计一把攥住贾胖子的胳膊。

　　“一起带过去，没时间了！”苏浣虹用力一摆手，第一个冲了回去。少年们同时发出一声喊，跟在她身后飞奔。

　　黄金龙追风逐电的身影与刁醉擦身而过，手中渡鸦之眼光华如梦。刁醉的头颅呼啸而起，夹杂着满腔黑血，直射天穹。他的身子在光滑的地板上滑行了片刻，双腿一绷，身子一个轻盈的旋转，转过身来，朝阴瞳高高举起左手。

　　阴瞳怔了片刻，明白了黄金龙的意思。他欣喜若狂地冲到他身边，伸出左掌，和他做了一个击掌庆贺的声音。清脆的击掌声响彻大厅，犹如胜利的礼炮。

　　“耶！”黄金龙和阴瞳同时兴奋地叫了出来。这是天门学子在斗地主阵获胜后常有的庆祝姿态。

　　“还和以前一样合作愉快呀。”黄金龙笑嘻嘻拍了拍阴瞳的肩膀。阴瞳常年阴郁的脸上竟露出了罕有的傻笑。

　　刚才在战斗进行到最关键的一刻时，黄金龙和阴瞳再次使出当初击败方鬼杰的组合技。黄金龙使出了自己的最强剑——沥光沉星锁，这是沉星洗空剑、沥光血河车和情锁的结合。他自创的剑法，结合顾沧海、顾云帆和叶笑沙的最强剑，化为自己最强的一招。这招剑法以情锁的螺旋线，混合沥光血河车的杀意，加上沉星剑的无穷变幻，形成了完美的杀招。

　　而阴瞳则趁着黄金龙的剑面覆盖天空的刹那，对准剑身使出自己的绝技——摄魂之瞳。黄金龙螺旋形星辰剑影混杂了他的摄魂之瞳，控魂的威力在无形间增幅了上千倍。看在刁醉的眼中，就好像一万条星河呈螺旋型旋转坠落，让人从灵魂到肉体都会陷入麻木。

　　这是刚才的合战之中，决定胜负的一刻。虽然花想容、桑闻涛、丁氏兄弟的攻击都重伤了刁醉，但是没有黄金龙和阴瞳的配合，所有人都会被刁醉一招杀光。而且，黄金龙最后那一招完美无双的杀人剑，最终锁定了胜局。纵横一生，未尝一败的刁醉，就这样死在了一个十六岁的少年手里。这一切，真的好象一场梦。

　　“他终于死了……终于死了。”花想容仿佛突然虚脱了一般，一屁股坐到地上。

　　“我们自由了，自由了！”桑闻涛双手捂脸，仰天狂叫。

　　“自由万岁！自由万岁！”丁氏兄弟狂喜地互相拥抱，不停地欢腾跳跃。

　　“他谁呀？你们这么高兴。”黄金龙忍不住问。

　　欢腾的众人石化了。

　　“你刚才没听见他自报家门吗？”花想容抬起头。

　　“没有啊，我刚才不是偷偷和阴瞳在订立攻守同盟吗？他说了什么根本没听见。”黄金龙双手一摊。

　　花想容呆呆地看着地上刁醉的无头尸体。一代毒师之王，就这样莫名其妙死在了这个愣小子手里，实在太酸爽了……

　　“他是刁醉啊！”阴瞳来到黄金龙身边。

　　“谁？”黄金龙愣住了。

　　“刁醉！刁醉！带毒皇帝刁醉！”丁氏兄弟齐声说。

　　“我去！我了个去！”黄金龙手一松，渡鸦之眼当地一声掉在了地上。他忙不迭地和刁醉的尸体拉开距离，着急地抚摸着自己暴露在外的各处皮肤：“没中毒吧？我没中毒吧？他刚才没有下毒吧？”

　　众人目瞪口呆地望着他，心里都有了一点小郁闷：就你这怂样，凭什么刁醉是你杀的啊！

　　“没有中毒！”花想容不耐烦地说，“他要是下毒，你现在肯定知道了。”

　　“你们胆真肥啊，刁醉你们也敢反水，真不怕他弄死你们啊。幸好我厉害。”黄金龙拍着胸脯长出一口气。

　　花想容等人忍不住大翻白眼。心里对他的评价直线下降。

　　“黄金龙，刁醉死了。我们也自由了。我们要走，你不会想要拦住我们吧？”花想容冷冷地说。

　　“你们是要回天牢吧？”黄金龙问。

　　“回你妹呀！”丁佐麒忍不住大暴粗口，“我们还没住够啊。我们找个地方隐姓埋名，躲起来总行吧。”

　　“回天牢吧，现在的荼洲，天牢真的是最安全的地方啦。”黄金龙双手一摊。

　　“去死！”众人不约而同对他竖起中指。桑闻涛和丁氏兄弟率先走了。花想容回头看了黄金龙一眼，想要说些什么，但是最终还是闭上嘴，飞身离去。

　　“再见了，黄金龙。”阴瞳转头朝黄金龙摆摆手。

　　“阴瞳，别走太远，总有一天我会让你风风光光回天门。邀梦犀根本不是你的错。”黄金龙连忙说。

　　“再说吧。”阴瞳苦笑着转头离去。

　　大厅里变得空空如也。只剩下黄金龙一个人孤单单站在刁醉的尸体边。


第350章 我要加入

　　“你说什么？”奔跑中的苏浣虹失声大吼。

　　“那家伙真的是刁醉？！”童百练的嗓子哑了。

　　“你看都到这时候了，我骗你们干什么？”贾胖子一边被白算计拉着飞奔，一边苦着脸说。

　　“该死！”蓝彩儿嗖地越过苏浣虹，犹如一道蓝色的闪电，朝着骊堡中央大厅狂奔。

　　少年们脚下都加紧了步子，跑起来都和风一样快。中央大厅一转眼就出现在了前方。

　　“狗屎龙别怕，我们来帮你！”苏浣虹高声尖叫。蓝彩儿的双剑已经卷起了一阵狂野的金属风暴，准备将眼前所有的敌人撕裂。

　　“呀——”童百练、英传杰和李南星怒目横眉，犹如三个暴怒的明王，朝着前方扑去。白算计拉着贾胖子嗖嗖地小步往后退，恨不能身上长出一对翅膀，逃出这个是非之地。

　　“干什么呢？已经完事了。”黄金龙从大厅的侧面探出头来。

　　“啊？”少年们提在胸口的气一下子泄了出去，前仆后继地滚倒在地，在他的面前七扭八歪躺了一堆。

　　“你说完事儿了是什么意思？”苏浣虹扶住地板支起上身，“刁醉呢？”

　　“啊哈！”白算计的声音从远远的大厅角落传来，“我就知道，迟早有一天，你也和我一样，你终于和刁醉之流同流合污了。”

　　“你才同流合污呢。大家都冲这么近，你躲那么远是几个意思？”黄金龙想要把鞋脱下来砸他。

　　“咦，这里有一具无头尸体！”英传杰蹲到刁醉的尸体身边，想要用手去摸。

　　“别摸！有毒！”黄金龙吓得大叫。

　　“我了个去！”英传杰和站在他身边的童百练、李南星吓得一起向后倒了下来。

　　“这是谁的尸体？！”苏浣虹尖声问。

　　“呃……”黄金龙挠了挠头。他想要说出实话，但是他发现这事儿说出来，连他自己都有点不信。他杀了刁醉，这可能吗？他是不是要承受同伴们鄙夷不屑的目光？

　　“等一下！等一下！”贾胖子的高音忽然在众人耳边响起。

　　“哎？贾先生，你怎么和他们跑到一起去了？”黄金龙看到他大吃一惊。

　　“这不重要。”贾胖子蹲到刁醉的尸体旁，从英传杰手中抢过他的扇子，用扇子拨拉了一下刁醉的尸体，令尸体翻了个个儿。然后，他跪倒在地上，将上半身趴到刁醉的脖颈处，用鼻子仔细闻了闻。

　　“贾先生，你闻什么呢？”黄金龙好奇地问。

　　“刁醉……带毒皇帝刁醉……是真的死了！”贾胖子震惊地抬起头，“他的带毒替身已经引爆，这次死的是他的真身。”

　　“贾先生，你怎么知道带毒替身的事儿？”黄金龙问。

　　“带毒替身要用的替身娃娃鱼乃是妖界特产，没有我们饕餮堂的商路，刁醉也买不到啊。”贾胖子略带得意地晃了晃脑袋，随即神色严肃了起来，“小子，我问你，这刁醉，真的是你杀的？”

　　“呃，这件事比较复杂，刚开始……”黄金龙看了看周围同伴质疑的目光，硬着头皮解释。

　　“你不可能直接杀死他！有带毒替身，他是有两条命的人！”贾胖子目光如电。

　　“是啊，他的替身是薛崇贵，结果薛崇贵被直接打碎。我趁机出手，一剑干掉了他。”黄金龙不敢说出其他人反水的事，因为贾胖子毕竟是神秘组织的人。如果让其他人知道花想容、阴瞳等人干的事，他们恐怕躲到哪儿都不安全。

　　“你是说，你先打碎了薛崇贵，然后一剑干掉了刁醉？！”贾胖子瞪圆了眼睛。

　　“薛崇贵本身就带伤……所以……”黄金龙已经不知道该怎么解释了。

　　“他的伤本来也是你弄出来的。”贾胖子震惊地望着他。

　　“这个嘛，其实原因非常复杂。”黄金龙摸着怀里的折别替身，思考着要不要说实话。

　　“这一剑，你砍的？”蓝彩儿的声音从刁醉尸体旁传来。

　　黄金龙茫然抬头看去，发现蓝彩儿正蹲在刁醉脖颈附近，仔细观看断口的切痕。

　　“嗯哪。”黄金龙点点头，心里一阵舒畅，这可是一句真话。

　　蓝彩儿长长吸了一口气，脸上露出仿佛刚刚吃了一百个驴打滚一样的满足：“我喜欢。”

　　“哎嘿嘿……”黄金龙浑身发寒，只能苦笑。

　　“不需要解释了！”贾胖子的声音突然响起，吓了他一跳，“我已经明白了。这是大势所趋！”

　　贾胖子的话让黄金龙一阵茫然。

　　“你明白我的意思吧？”贾胖子正色望着他。

　　“完全不明白。”黄金龙摇头如拨浪鼓。

　　“你代表的，是新生代的力量，足以改变荼洲格局的生机和活力。历史的车轮已经开始旋转。我们只有两个选择，加入这股力量，还是被它碾碎。”贾胖子沉声说，“这样你明白了吧？”

　　“你是想说历史的车轮开始转动吧？”黄金龙忍不住问。

　　“我喜欢旋转！呸！这都不重要，重要的是你明白我的意思了没有？”贾胖子满心期待地望向他。

　　“你是在说我是天命所向吗？”黄金龙兴奋地问。

　　“啪！”苏浣虹的巴掌狠狠砸在他的脑壳上，“你个笨蛋啊。贾胖子是想要加入我们的阵营。”

　　“哦！对对对对！贾先生，欢迎你加入！”黄金龙大为高兴，立刻想要给贾胖子一个拥抱。

　　“喂！你怎么能这么轻易接受他？”白算计冲到黄金龙和贾胖子之间，将他们硬生生拦开，“他可是龙老爷子的左膀右臂！而且，他曾经对我用刑耶！”

　　“这正是我欢迎他原因呀。”黄金龙说。

　　“我和你拼了！”白算计抡起拳头。

　　“我名下商行给你们一半！”贾胖子说。

　　“欢迎你！”白算计紧紧和他拥抱在了一起。

　　“喂喂喂！你们两个没有原则的家伙给我起开！”苏浣虹一只手抓住一人的耳朵，将黄金龙和白算计硬生生拉到一边，“贾胖子，你想要加入我们吗？那就跟我谈吧，谈得拢，我们让你加入，谈不拢，我们就把你送回天门看管。”

　　“失心堂的宝藏都在骊堡，我现在就带你们去拿。”贾胖子连忙说。

　　“我们不关心宝藏！”苏浣虹正言厉色地说。

　　“谁说的？”白算计、英传杰和李南星不约而同地开口，但是看到苏浣虹杀人一般的眼神，立刻又都把嘴闭上了。

　　“我们来失心堂，是来找不死鸟遗体的。你有线索吗？”苏浣虹厉声问。

　　贾胖子转头看了一眼黄金龙。黄金龙用力点点头。

　　“我明白了。难怪你们不惜一切也要冲入失心堂。你原来想要的是那样东西。”贾胖子微笑着点头，“那真是足以让人疯狂的宝物啊。”

　　“疯狂，不至于吧。不就是去神之世界的地图吗？”白算计插嘴问了一句。

　　“啊？”贾胖子张大了嘴，“你们把不死鸟遗体看成什么了？”

　　“去神之世界的地图啊！”少年们齐声说。

　　“你们都在想什么呀？”贾胖子看起来要疯了。

　　“不死鸟来自神之世界，它的遗体上肯定有去神之世界的线索。要不然，顾夫人怎么可能花那么大的劲儿来找到它！”苏浣虹解释说，“她有了去神之世界的地图，那就可以打破你们这个神秘组织的垄断了。”

　　“哎，你们这么分析也有道理，失心堂一直以来就和我们是互相利用的。但是，你们难道忘了不死鸟的特性了吗？”贾胖子双手一摊，“它是可以涅槃的！”

　　贾胖子的话，像一枚九天雷霆，在少年们的耳边轰然炸开，震得他们目瞪口呆。

　　“你、你、你是说……”苏浣虹的脑子已经完全混乱了。

　　“等等，等等，我组织组织……”黄金龙捧着太阳穴，只感到热气吱吱往外冒，烫得手心疼。

　　“我的天啊，这么重要的事，居然被我忽略了，不可原谅啊。”墨凝香激动的声音在黄金龙识海中响起，“我早该想到的，这改变了所有的事。”

　　“顾夫人从一开始就不是想找神之世界。”贾胖子双手一摊，“她想要的，是所有皇帝都想要的，永生不死。”

　　“这就需要涅槃重生的不死鸟！我知道了，她想要不死鸟的祝福！这是永生咒！”墨凝香飞快地说。

　　“不对啊。”白算计奇怪地说，“她既然已经有了不死鸟，那……她还需要你们吗？”

　　“首先，她还不是天下的帝王。想要夺取十二天师家族执掌的国府政权，她需要我们的资金。其次，她现在拥有的还不是不死鸟复活后的形态。想要让不死鸟复活，并且为你所控，赐给你永生不死的力量，她还需要一个最关键的步骤。这个步骤，必须在妖界十国共有的圣地中进行。”贾胖子娓娓道来。

　　“什么步骤？”少年们迫不及待地问。

　　“我哪儿知道。我只知道顾夫人迫切需要对妖界开战。而我们王座，咳咳，这个是你们一直在说的神秘组织的真正名字，王座中人则希望荼洲陷入大战，以便从中牟利。所以，我们是一拍即合。我们甚至将她授权为王座内的第一王者。向她提供近六成资金援助。”贾胖子说。

　　“王座！这个名字好啊，加入就是王者吗？”白算计失声问。

　　“要特定的人才行。你好可惜啊。老爷子本来要给你一个王者的头衔的。”贾胖子耸了耸肩膀。

　　“我去，真的？哎呀！”白算计狠狠打了自己一耳光。黄金龙回手在他另一边脸也打了一个耳光：“你给我清醒点儿。”

　　“当然，现在看来，连刁醉都挡不住你们的脚步，我决定弃暗投明，加入你们了。”贾胖子诚恳地说。

　　“很好！很好！”黄金龙连忙一拍他的肩膀，“这个，我们接下来怎么做？”

　　“你怎么问他？”苏浣虹不满地说。

　　“我脑子已经乱了，你呢？”黄金龙转头问。苏浣虹重重吐了一口气，只得承认她已经彻底傻了。

　　“要不我先把涅槃不死鸟给你们拿来看看？”贾胖子说。

　　“哇！好啊！”少年们都傻傻地笑了。


第351章 聚宝阁的玄机

　　椭圆形的龙骨盒被贾胖子小心翼翼地摆在了骊堡议事厅的大圆桌中央。少年们胆战心惊地躲在桌子旁边，只敢抬起半个脑袋去观看。在拿出这个龙骨盒的时候，贾胖子已经反复再反复地解释了它上面附着的九阶念咒。实际上，他根本不需要这么费尽口舌，只要跟他们说打开盒子会诱发超小型鲸吞，就足以把他们吓住。打鬼团的少年们可是亲身经历过鲸吞的恐怖。那种恐怖，他们根本不想再有第二次。

　　“这个施展九阶念咒的人，到底是谁啊？”黄金龙忍不住问。

　　“这个嘛……”贾胖子摸着自己的肥下巴，沉吟不语。

　　“贾先生，你如果知道什么内幕，可要全都说出来。”苏浣虹严肃地说，“要知道，你还在我们的考验期里哦。”

　　“这都是我的猜测啦。不过，请相信我加入你们的诚心。好吧，我说说我的怀疑啊。”贾胖子闭上眼睛，整理了一下思路，“我对于九阶念咒有点认知。这种念咒并非依靠念师个人的力量施展的。就算再强的念师也不可能有这样恐怖的念术力量。这种念咒是念师与念术污染形成的鬼魅世界签订某种契约后，利用鬼魅世界的残念鬼志铸造的。所以，一旦念咒发动，就相当于在一个特定区域形成了超小型的鲸吞……”

　　“哦……”少年们频频点头。九阶念咒这种东西，听起来真的太可怕了。

　　“你们一定听说过新建的梦魔军了吧？”贾胖子忽然问。

　　“怎么突然扯到梦魔军头上去了？”苏浣虹不满地问。

　　“哎，听说过。据说是等身的梦中身傀儡组成的，里面附身的，都是亡灵战士。”黄金龙连忙说。

　　“梦魔军实际上是我们王座生产的。因为只有我们才有如此强大的财力。但是，附着在梦中身上的鬼魂，却是顾夫人提供的。”贾胖子说到这里，忍不住诡异地一笑。

　　“顾夫人提供的？”黄金龙心头一寒，“你是说……”

　　“你还记得种在丁佐麒身上的附骨鬼吧。顾夫人早就有了荼洲炼鬼志。猛龙行猎金师横行天下，早就从不少古墓中掘出了金缕尸衣。她依照附骨鬼的炼器之法，拘索了无数鬼魂，而且其中还有很多相当可怕的家伙。”贾胖子说到这里，脸部肌肉一阵不自然的抖动。

　　“比如血魔不知火？糜世提督朔剑霄？”黄金龙追问。

　　“咦，你们已经猜到了？！”贾胖子吃惊地说。

　　“只是往最坏的地方去想罢了。”苏浣虹阴沉着脸说。

　　“你们还忘了一个人。”贾胖子拉起袖口擦了擦额头上的冷汗，欲言又止。

　　“谁啊？”少年们齐声问。

　　“曲回岚。”贾胖子胆战心惊地朝四周看了一眼，确定没人之后才小声说。

　　“神马！？”少年们张大了嘴。曲回岚，荼洲的噩梦！鬼魅世界的先行者和引路人。这个差一点召唤出魔龙天诛毁灭世界的人，他们怎么完全没想到呢。

　　“是曲回岚下的九阶念咒！？”黄金龙冲口而出。

　　“哎，你思维跳跃挺快的。”贾胖子吓了一跳。

　　“这不是明摆着的事儿吗？这世上还有谁比曲回岚更了解鬼魅世界，更容易和这个世界签订契约的吗？”苏浣虹失声说。

　　“曲回岚的确是第一个被顾夫人召唤出来的鬼魂。”贾胖子连连点头，“所以我也是这么推测的。”

　　“说起来，曲回岚可是顾夫人的杀子仇人。她怎么会想到第一个召唤他。”黄金龙万分不解。

　　“嗨，你争过天下吗？”白算计冷笑，“想要争天下，亲儿子都杀的人还少吗？和杀子仇人合作这才是帝王范儿。你真是天真。”

　　“哎哟，你挺懂的啊？”黄金龙用肩膀顶了他一下，将他撞得连退几步。

　　“如果是曲回岚种下的九阶念咒，那可要千万小心了。这人真的是来报复社会的。”白算计连忙说。

　　“贾先生，你看这种九阶念咒，怎样才能破解？”黄金龙问。

　　“除非你能找到顾夫人特制的解咒符。”贾胖子双手一摊。

　　“你有吗？”众人齐声问。

　　“顾夫人最提防的人就是我们饕餮堂啦。我是最不可能有的。”贾胖子苦笑。

　　莫相带到骊堡的失心堂宝藏仍然堆积在中央大厅。打鬼团的少年们三五成群，蹲在宝藏堆里，焦急地翻找查询。贾胖子招呼骊堡还没跑掉的仆从帮助他们将珠宝一一鉴定，并在旁边写好纸条，好让他们更好地理出头绪，找出顾夫人可能埋藏在聚宝阁的解咒符。

　　黄金龙筋疲力尽地趴在一堆高高码起的落马金上，百无聊赖地拨拉着金锭子消遣。

　　“狗屎龙！大家都在忙，怎么就你这么闲？”苏浣虹不满地问。

　　“唉，都找了几个时辰了，全都是金银珠宝。我简直对顾夫人大失所望。我以为以她的眼光，总该有点追求，有点理想才对。怎么在聚宝阁里装的，都是这种烂玩意儿。只有财迷才会喜欢！”黄金龙一脚将身边的落马金堆踹翻，无比烦闷。

　　“哎呀，闹心呐你！难怪你一辈子做穷鬼！”白算计吓得连忙扑到地上，将落马金一枚枚捡起来，在地上摆成原来的图形，“想要发财，你就要对金钱尊重。顾夫人我就非常欣赏，人家对钱财那是一等一上心，你看看人家把钱在地上摆出来的这造型，完美！”

　　白算计神魂俱醉地指着地板上摆放的金银珠宝堆，摇头晃脑。黄金龙站到他身边看了看，发现失心堂的宝藏的确摆得错落有致，层峦叠嶂，看起来犹如一幅金碧辉煌的图画。

　　“还真是，顾夫人对宝藏的品味不敢恭维，但还有点艺术素养。”黄金龙感慨地说。

　　墨凝香的梦中身蹦蹦跳跳地跃到他的肩膀上，俯身一看，忽然惊奇地说：“咦，好漂亮。”

　　“是啊。”黄金龙茫然点头，“看起来好像一幅画啊。”

　　“不！”墨凝香忽然失声惊呼，“这更像是一幅阵图！”

　　“阵图？！”黄金龙震惊地问，“什么阵图？”

　　“阵图？”听到黄金龙的叫唤，贾胖子也吓了一跳，连忙走过来，“你们在说什么？”贾胖子到现在为止还没有和少年们建立联识，所以他听不到墨凝香的话。

　　“贾先生，我们认为顾夫人摆放金银珠宝的位置，看起来想一个阵法图。”黄金龙解释说。

　　“阵法吗？”贾胖子眯起眼睛仔细打量着地面上的珠宝，“荼洲富豪之间倒真有一种招财阵法的传说。不过这只是传说而已。”

　　“年兽机关，也只是传说，现在你们不也用得挺开心？”黄金龙说。

　　“这倒是。这种阵法实际上是一种召唤招财猫的召唤阵。传说用金银珠宝摆成特定的阵型会吸引招财猫的流连。招财猫如果来临，可以给主人带来好运。当然，这很可能是一种招财进宝的迷信，就好像不能折叠金票，否则会损财一样。”贾胖子说。

　　“什么折叠金票会损财？！怎么从来没人跟我说过。”白算计大惊。

　　“你别老打岔行不行！”黄金龙推开他，“这个召唤阵到底怎么启动啊？”

　　“我哪儿知道啊。就这个还是龙老爷子喝醉酒的时候跟我聊起来的。他酒醒的时候我反复问他，他都不肯再提。”贾胖子一脸的委屈。

　　“你再想想，这个很关键。”黄金龙急切地说。

　　“贾胖子，你可要积极表现啊。”苏浣虹威胁他。

　　“我这已经是极限了。”贾胖子无奈之极，“就剩下把心剖出来给你们看了。”

　　“狗屎龙，不要着急，我们已经很接近真相了。”墨凝香忽然开口，“咱们不要急着找召唤阵的开启方法，先想想她为什么要摆下这个召唤阵。”

　　“当然是为了召唤招财猫啦。可以为自己带来好运嘛。”白算计没头没脑地说。

　　“招财猫的传说在荼洲倒是流传的很广。”黄金龙用力挠着头皮，强迫大脑用力思考，“各种传说都是说招财猫生前为了主人的幸福快乐而牺牲了自己的生命，后来它的鬼魂常年流连在主人所在的城市，保佑供奉它的人能够赚钱守财。但是顾夫人已经和王座结盟，难道还怕赚不到钱，守不住财吗？”

　　“等等！关键就在‘守财’这两个字！”墨凝香兴奋地说，“守财可不可以理解为保管财物呢？”

　　“当然可以啊。”黄金龙连连点头。

　　“或许，顾夫人把自己认为最宝贵的东西交给了招财猫来保管。”墨凝香猜测。

　　“……”黄金龙连连摇头，“最宝贵的东西难道不是龙骨盒吗？这里面装着涅槃后的不死鸟。她可是用了九阶念咒来封禁它。”

　　“是啊。世上还有什么比不死鸟还要宝贵的东西吗？”苏浣虹喃喃地说。

　　“有啊。”墨凝香一拍巴掌，“和宝库一样宝贵的，就是打开宝库的钥匙。在很多财主的眼里，这把钥匙甚至比宝库本身还要重要。不死鸟已经被九阶念咒封禁，在顾夫人心中，它万无一失。打开九阶念咒的解咒符，才是她最担心会失去的东西。因为一旦失去解咒符，涅槃不死鸟就会落入别人手中。她必须找到世上最隐秘的地方保存这个解咒符。”

　　“我的天啊，只要找到招财猫，就可以找到解咒符！”黄金龙用力鼓掌，兴奋不已。

　　“你们在这耽误什么时间！就算找不到解咒符，找到招财猫也是可以滴！”白算计连舌头都快伸出来了。作为一个资深的财迷，他对于招财猫的兴趣是最大的。


第352章 招财猫小玉

　　少年们在黄金龙、墨凝香和苏浣虹的发动下，一起将刚才翻动过的失心堂宝藏重新摆回了当初的样子。贾胖子特意叫来了几个曾经亲眼看到莫相乘坐念兽机关到来的仆从，反复询问了当初金银珠宝放置的位置，以保证宝库内的召唤阵位置没有改变。但是，他却带回来一个非常糟糕的消息。

　　“伙计们说，莫相到来的时候，手里一直紧紧抱着龙骨盒，远离宝藏站立。所以，没有人知道龙骨盒当初放置的位置。我猜测龙骨盒本身是召唤阵一个重要组成部分。现在它的位置不明，这个召唤阵就摆不出来。”贾胖子擦了一把头上的白毛汗，苦着脸说。

　　“顾夫人这一招太阴损了。”墨凝香感慨不已，“看来她把施了九阶念咒的龙骨盒摆在宝库的明面。只要有人进了宝库，一定第一个就拿走它。这样就破坏了召唤阵的阵型，无法召唤招财猫。而且，只要有人试图打开盒子，小型鲸吞会把宝库搞得乱七八糟，永远不会有任何人想到，这里还有一个召唤阵。解咒符就彻底安全了。”

　　“我们已经够走运了。如果我们不小心去打开盒子，现在已经死光了。”白算计后怕地喘了一口粗气。

　　“我觉得顾夫人应该不会想到有人能认出盒子上的九阶念咒。”黄金龙忽然从圆桌上抱起龙骨盒，走到召唤阵的阵中央。

　　“喂，你干什么？”苏浣虹、墨凝香等人都吓得大叫。

　　“我在换位思考啊。”黄金龙抱着盒子，站在阵中央，“她的心思狠毒，最希望进宝库的人，第一眼就看见龙骨盒。这样他们就会忍不住想要打开它！一旦尝试打开盒子，就会被九阶念咒直接轰杀。”

　　“所以，你认为……”墨凝香紧跟他的思路，“她会把盒子放在宝库最中央的位置。这个盒子是阵眼。”

　　“对！那么我们把盒子摆在这里……”黄金龙小心翼翼地找到召唤阵的中心点，捧着盒子蹲下身，刚要把放下。

　　骊堡的中央大厅里忽然刮起带着淡淡香味的风。一阵阵叮叮咚咚的铜钱落地声由远及近，倏然而至。

　　“喵——，小玉听候主人的召唤。”清脆悦耳，温软如玉的声音在众人耳边响起。

　　少年们的眼睛都直挺挺瞪着黄金龙，好像看到了鬼。黄金龙感到一阵阵湿润的空气吹到他的脖子上，寒意从头顶直穿到脚底板。他抱着龙骨盒，全身僵硬地回头。

　　在他面前站着一个人，一只猫，或者说一个猫人。她头上竖着两只毛茸茸的猫耳朵，脸上长着数根长长的猫须，一双又大又水灵的眼睛直直望着他，一只眼睛的眼瞳是蓝宝石色，另一只则是绿松石色。她的手高高举在胸前，手背上是白花花绒毛，手心却是粉红色的皮肤，五根毛茸茸的手指蜷在一起。她大腿和脚掌也覆盖着雪白色的绒毛，背后拖着一根长长的猫尾巴。她个子比黄金龙矮小半头，身材小巧玲珑，身上只穿了一件水色肚兜，背上披着一件水色的披风。她的眉目如画，如果把她当成一个小姑娘，一定是人间绝色。

　　“啊，你是招财猫？”黄金龙也傻了。

　　“喵，你不是主人，我绝不给你主人的东西！”猫人嘟起嘴，双手护住自己的肚子，样子可爱极了。

　　“等一下，主人给了你什么东西啊？”白算计迫不及待地问。

　　“不告诉你！”猫人一脸戒备。

　　“你把东西藏在哪儿了？”苏浣虹眼珠一转，忽然开口。

　　“藏在我的肚子里！反正你们谁也不准动！”猫人双手按住肚子，一脸毅然决然的样子。

　　“你听我解释啊，其实你的主人……她不是好人。”黄金龙说完这句话恨不得打自己一耳光，这话说的太笨了。

　　猫人果然义愤填膺：“你才不是好人，居然说我主人坏话。她答应过我，只要我好好保存解咒符，她就让我重生成人族。”

　　“解咒符果然在她的肚子里！”少年们面面相觑，都不知道该怎么办。

　　“喂，小玉——是吧。”黄金龙下意识地看了她的肚子一眼。小玉吓得连忙用手挡住肚子。

　　“你的主人有没有说过，你吞下了那个解咒符，有什么办法把它拿出来呀。”黄金龙连忙侧过脸去，不敢去看她。

　　“她没说过，她只说，藏在我的肚子里，是最安全的地方，谁也找不到。”小玉得意地昂起头。

　　“但是解咒符是你主人必然会用的。她想用的时候，你怎么给她呢？你能吐出来吗？”苏浣虹问。

　　“我吐不出来……”小玉的脸色顿时青了。

　　“你能不能拉出……”白算计想要追问，却被黄金龙一把捂住嘴。

　　“主人没说该怎么取出来，也许只能剖开肚子把东西给她……”小玉低下头，可怜巴巴地说。

　　“她从一开始就想要杀你灭口！”少年们瞪圆了眼睛齐声说。

　　“不准说主人的坏话。主人答应小玉给我重生为人，完成我前世的梦想。她不会食言的！”小玉涨红了脸。

　　“如果我们能不剖开你的肚子就把东西拿出来，你愿不愿意把解咒符给我们？”黄金龙问。

　　“嗯……不……不行！”小玉稍微犹豫了一下，坚定地摇了摇头，“你们不能动主人的东西。”

　　“这样吧。我们把解咒符拿出来用一下，立刻还给你，这样行不行。”黄金龙又问。

　　“不行。主人的东西不能给你们用！”小玉坚定摇头。

　　“小玉，我们需要拿解咒符救命，只要用一下就可以解救很多很多的生命。”苏浣虹双手合十，连连作揖，“你也想要当一个人类吧？你也得有点人心才好啊。”

　　“这样的话，除非你们保证不损坏主人的东西！”小玉皱眉想了想，终于说。

　　“绝对不损坏！”少年们迫不及待地齐声说。

　　“还有，你们不准剖开我的肚子哦！”小玉警惕地说。

　　“当然不会啦。”少年们都笑了。

　　“啊？不要吗？”蓝彩儿的声音忽然从众人背后响起。大家一起转过头，发现她若无其事地把手里的剑插回了剑篓，耸了耸肩膀。黄金龙连忙强笑着用身子将她遮住，不敢让小玉看见。


第353章 邪珠

　　有了装着解咒符的招财猫小玉，又有了装着涅槃不死鸟的龙骨盒，少年打鬼团已经握着所有不死鸟的重要线索。现在只剩下得到解咒符的方法。如何成功地让小玉吐出解咒符而不损伤她的灵体，这件事难倒了所有人。贾胖子以王座成员的身份为少年们打开了骊堡通往乘风会总部的传信通道。苏浣虹通过念鹤，从乘风会总部调来大量关于灵体的消息。所有的少年都加入了搜寻线索的行列。

　　“招财猫是灵界生物，介于现实世界和念术世界的附念灵物。”苏浣虹低头念诵着手上念鹤中写着的消息，“灵界生物的食谱非常诡异。与它们相性相符的东西，会被直接消化吸收，成为构成它们灵体的一部分。与它们相性不符的东西，会留在它们的肚子中，直到它们的灵体消亡。”

　　“也就是说，除非她死了，否则吃到她肚子里的东西是拿不出来了。”白算计问。

　　“啊——你们果然是要剖开我的肚子！”在少年们的头顶上传来小玉的尖叫。她此刻正飞翔在骊堡的天花板上，居高临下地监视着他们查找资料。

　　“等等等等！”黄金龙忽然高声叫了出来，“我找到一条，这里说除了相性相符和相性不符的东西，还有和它相性相冲的东西。吃下这样的东西，她会发生呕吐，把吃到肚子里的东西呕出。只要找到这种东西让她吃下去，她会把肚子里所有东西呕出来，明白了吗？”

　　“哇！”少年们都兴奋地聚集到黄金龙身边，争先恐后地看着这条消息。

　　“什么东西和小玉相性相冲啊？”黄金龙兴奋地大声问。

　　“小玉是招财猫对不对？”贾胖子问。

　　“对啊！”黄金龙说。

　　“招财猫喜爱的是金银珠宝，凡是聚财的地方与她的相性就会相符。反之则不是，对不对？”贾胖子又问。

　　“这些我们都知道。”黄金龙双手一摊，“但是现在找和她相性相符的地方太容易了。人们喜欢的就是聚财而不是散财呀。凡是有人聚集的地方，就是财气汇聚的地方，也是和小玉相性相符的地方。”

　　“所以你们要找的，是一个非人族聚居的地方。我恰好知道一个地方，和小玉的相性那是完全不符。”贾胖子眯起眼睛，一脸得意。

　　“什么地方，贾先生请不吝赐教啊。”黄金龙连忙说。

　　“这个地方在妖界的狐妖国和翼人国之间，是分割两国的大河——散金川的源头，叫做散金泉。散金泉是两国想要专心修炼技艺的念师必然会去的圣地。他们在那里饮下散金泉的泉水，发下抛却一切尘世羁绊的誓言，丢弃身上所有财物，进入散金泉所在的小舟山进行修炼。传说喝过散金泉水的人，至少有三年聚不了财。所以喝下泉水的人，就等于抛弃了尘心，会专心修炼，从而突飞猛进。”贾胖子说到这里，撇了撇嘴，“所以狐妖国和翼人国我们王座的投资最少，真的很伤本。”

　　“世上居然有这种地方！”白算计难以置信，“还有人不想要发财吗？”

　　“快！大家收拾收拾，咱们立刻向散金泉出发。”黄金龙兴奋不已地说。

　　“去妖界啊？！”少年们脸上都是难色。

　　妖界多少年来都是人族的禁区。自从大蛮荒时代东妖太子入侵初华国，造成荼洲人口大规模消亡之后，人族就和妖族划清界限。在第一次鲸吞来袭的大时代，人族领袖抛弃偏见，和妖族组成联盟，共同击退了鲸吞。但是，鲸吞过后，妖族高手全身而退，人族领袖们却人间蒸发。这让人族和妖族出现了更深的隔膜。妖族将吸血族和黑鲛族的灭亡算到了人族头上。人族则怀疑妖族暗杀了人族领袖。妖界和人界之间，从此数千年不曾来往。

　　在人族眼中，妖界是一个白骨成山，鲜血成池的恐怖地方，就好像初华国与东妖太子交战的血浴原，几千年来都被鲜红的土壤覆盖。在妖界里面有横行的妖怪，有吃人的吸血鬼，也有诱惑人心的魅魔。人族宁可去小敦煌和鬼族打交道，也不敢去东部大陆。只有人族的逃犯和猎金师才会光顾妖界的领地。

　　“你们怕什么，有我罩着你们啊。”黄金龙得意洋洋一拍胸脯，“别忘了，我可是干掉刁醉的人哦。妖族难道比带毒皇帝更可怕吗？”

　　“这倒是……”少年们看着他信心满满的样子，也感到信心倍增。

　　“真是你干掉的刁醉吗？我非常怀疑耶！”苏浣虹小声问。

　　“事实摆在眼前嘛。”黄金龙双眼一翻，鼻子差点顶到天花板上，“万事有我。”

　　“你们打算怎么去啊？”贾胖子连忙问。

　　“走去啊。”黄金龙脱口而出。少年们纷纷点头。他们本来有辆飞鱼车，但是现在这辆车被丢到了顾府的门外。现在他们只能靠两条腿走到妖界了。幸好骊堡就坐落在边塞城市——骊城中，距离妖界不远。

　　“啧，啧，啧……”贾胖子连连摇头，“年轻人，你们对妖族了解还是太少啊。要知道，从这里走到散金泉，你们要穿过不死妖国，那里可是白骨成山，鲜血成池。光是不死妖族的各路盗贼就让人寸步难行。而且，最近不死妖族还要发动大战，各个国境线上都封锁重重。你们要从不死妖国穿过去，就要做好减员的准备哦。”

　　“啊，那我们还是回失心堂吧。”黄金龙忙说，“那里我们还有一辆飞鱼车……”

　　“你疯了！”苏浣虹尖叫一声，“失心堂总部现在肯定已经被失心党徒控制了。那里死了那么多人，都算在了你的头上。你一出现，一定是万箭穿心啊。”

　　“你看看，看不起我了不是？”贾胖子神色严肃地说，“我既然加入了你们的阵营，就要做出贡献才对嘛。”

　　“咦，贾爷，你有什么好办法？”黄金龙眉花眼笑，一下子把贾胖子抬了一个辈分。

　　“没原则！”苏浣虹瞪了他一眼。

　　“我们饕餮堂在骊堡还有一道念兽机关，直通妖界西南的小国——青妖国。这个青妖国是人妖两界保持中立的国家，人口大部分都是鲛族，国土南边是东海湾，靠海吃海，活得比较滋润，所以性格很温顺。青妖国有一个名镇，叫做青妖镇，里面有一个客栈，叫做妖来客栈，客栈有个掌柜叫做邪珠，他是我们饕餮堂的联络人，你用这个信物，就可以让他帮你弄到通往狐隐国和翼人国的通关文牒。”贾胖子从怀里掏出一枚青色人鱼玉佩，塞到黄金龙的手上。

　　“邪珠？”听到这个名字，少年们都惊讶地叫了出来。

　　“怎么？你们听说过这个名字？”贾胖子感到奇怪。

　　“青妖国，青妖镇的邪珠？”苏浣虹不敢相信自己的耳朵。

　　“是啊。”贾胖子点头。

　　“他是你们饕餮堂的联络人？”苏浣虹歪头问。

　　“是啊。这可是绝密资料啊，你们可别到处说去。要是让妖族的人知道邪珠真正的身份就坏了。”贾胖子压低了嗓音说。

　　“可是，邪珠明明是我们乘风会的风媒呀。”苏浣虹难以置信地说。

　　“啊？”贾胖子大吃一惊，“什么什么？乘风会的风媒？！不可能吧。”

　　苏浣虹从怀里掏出一枚一模一样的人鱼玉佩，递给贾胖子：“这是他留在乘风会总部的信物。”

　　“这个该死的王八蛋！”贾胖子勃然大怒，“一张嘴吃两家饭！你们到了青妖镇，一定要把他给宰……”

　　“嗯？”黄金龙、苏浣虹等人瞪圆了眼睛望着贾胖子。

　　“我是说……宰他一刀，让他花大价钱招待你们。否则，你们就揭发他。”贾胖子义愤填膺地说。

　　“我们看情况吧。”黄金龙将人鱼玉佩小心地放到怀里，“念兽机关在哪儿。”

　　“且慢！”贾胖子双手一拦，“你们就这个样子出发去妖国吗？”

　　“怎么了？”黄金龙感到奇怪。

　　“你们这身装备太逊了。”贾胖子连连摇头，“妖国可不是人界。那里是武风鼎盛的恐怖地方。你们要到散金泉，更是要闯过无数的关卡。就你们这身装备，还没看到小舟山就要爆光了。你们也不能光靠黄金龙的剑法吧？”

　　“你这话几个意思，是嫌我们拖了后腿吗？”苏浣虹大怒。

　　“不是不是，我是说我能做的还有很多。”贾胖子的脸上露出奸商招牌式的微笑。他抬起手，按动身边座位上的一个机关，骊堡的东侧墙壁缓缓朝两侧移开，一座巨大的宝库映入众人眼帘：“请允许我介绍一下骊堡的宝藏库。在这里，拥有你们想要的一切……”


第354章 全新的装备

　　从骊堡的宝藏库里走出来，打鬼团的少年们感到人生都不一样了。黄金龙披挂上了他梦寐以求的玄星白金甲。这可是以血星蜥为甲皮，白金棉为衬里的极品强脉甲。血星皮可以防住相当于一千斤巨石撞击的伤害，白金棉里附着了五阶太岁级匠师的念场，足以撤掉五阶念师的念术攻击。只有六阶以上的冠军斗师的念术才能造成伤害。

　　他的头盔是他最爱的白金阔沿红缨帽，与救世军旧军帽是同样的款式。它也是白金棉制造的，附着五阶匠师施加的精神念场，可以防御五阶控魂系念术的伤害，令他一直保持头脑清醒，斗志高昂。他的靴子是雷犀皮杂金线制作的九天踩云靴。雷犀的冲刺，是妖兽中速度最快的，就好像闪电般迅捷。雷犀皮上附着雷犀的残念，特别适合激发瞬移类的功法。这套战靴简直是为黄金龙的无相一闪量身定做一般。本来需要消耗大量念力激发的无相一闪，现在只需要原来的四成念力就可以使出来。

　　这一身的装备加上他从折别演武厅里拿来的极品念兵渡鸦之眼，足以让他在原有的武力基础上提高一个档次，就算他没有自己招牌的剑法，也可以挑战高自己一到两阶的斗师。配上他的无相一闪和沉星洗空剑，冠军斗师也难以抵挡。自从他入学天门以来，他的战力到今天终于基本成型了。

　　同样的，苏浣虹也得到了她现阶段最豪华的装备：碎星金和香鲸骨揉合而成的腾海碎星剑；青藤钢配血绒棉制造的赤霞藤金甲；乘风会风媒特有的顶级装备——乘龙御凤靴；可以反射阳光，提供片刻隐形的灯下氅。最令她感到狂喜的是，潜龙小红终于有了自己的第一件念甲：龙门甲。龙门甲是由寿终正寝的虬龙皮制造，虬龙是人间最接近真龙的潜龙，传说是越过龙门的锦鲤所变。它们的皮可以激发潜龙所有的潜力，令他们轻而易举地以巅峰状态战斗。

　　想到将来的战斗中，小红披挂龙门甲狂扫一切敌人的姿态，苏浣虹简直快要陶醉了。

　　蓝彩儿终于丢到了她的剑篓。因为她找到了命中注定的武器：金神树的新枝炼造的双剑——生死签。金神树是一种有生命的神铁种子长成。传说这种神铁之种来自天外星际。这种神金树枝由大匠师在三昧真火中炼造七七四十九天，打造出古朴典雅的长短双剑。短剑是绝命签，长剑是往生签，两把剑都会根据战况幻化为不同形状的剑型，追魂夺命，见血方回。这简直是蓝彩儿的本命剑。

　　蓝彩儿选择了双倍增加杀气的翠湖衫和寒晓靴，一身的本命蓝，配上这两把绛红色的本命剑，整个人看上去就好像人间凶器，瞪谁谁死。

　　白算计出人意料地看不上骊堡内的珍藏。他看上的，是刁醉身上的行头。他毫不客气地扒掉他的紫麒麟头巾，水龙皮长风衣，还有镶嵌青鸟羽毛的万里绝影靴，统统穿到了自己身上。这套装备全部是刁醉收集来用以增加念毒王蛇攻击力的装备。这种增益属于控魂师的领域，和白算计的相性出奇地相配。他现在的控魂力在这套装备的提升下，也达到了足以和冠军斗师抗衡的地步。

　　李南星得到了他梦寐以求的超级傀儡兵器——天王棋。天王棋是由黑白将帅各统辖十六棋子傀儡，依照一套可由傀儡师设定好的攻击阵法进行攻击，无往而不利。李南星为了降低设定阵法所需要的念力，特意挑选了配套的棋仙甲和国手靴作为辅助。

　　英传杰则把重点放在了念甲的选择上。他是一名天才的飞器师，兵刃是自选的破甲西瓜镖。但是，作为一名飞器师，一套可以让他加速移动，迅速锁定目标的念甲是他赖以生存的基础。他选择了一套名为青翼甲的全身甲。这套护甲由千年青隼的剑羽附魔而成，在施展青霄的时候，青翼甲背后会长出一对翅膀，带着他振翅飞天，极大增加了他身法的灵活性。再加上可以成倍轻身的蹑空靴，他几乎不用念力就可以腾空而起，完成雄鹰一般流畅的翱翔。

　　童百练则选择了一身和自己属性百分之百相配的铜人甲。这是用一千零八十一片幻铜甲叶拼合而成的贴身甲。平常的时候，这些幻铜甲叶会隐藏在平常的武服中，在战斗时，只要童百练运起内力，这些幻铜叶片就会显现出来，贴在他身上，形成铜人一般的模样。童百练的武器选择了和铜人甲相配的铜虎拳套，靴子则是铜虎爪靴，这样当他使出罗汉伏虎双形时，全身甲胄也会随之变形，模拟出铜虎扑击的状态。这样的装备，不但可以十倍增加他拳法的气势，而且作为纯防御的阵甲装，也是完美无缺。

　　白算计还在宝库里特意找了一件漂亮至极的水绿色连衣裙，讨好地让招财猫小玉套上，告诉她这样比较雅观，像女孩子。据贾胖子说，这身连衣裙是一位海上霸主为自己的情人所购买的灵物，传说穿上之后可以自由穿越灵界和现实界。小玉穿上这身华丽的连衣裙，就从灵体状态化形为实体状态，成了一只鲜蹦乱跳的猫人。她是第一次有了这种实体化的感觉，兴奋得满地打滚，不停舔着身上的新装，爱不释手。

　　“简直完美！”贾胖子左右端详着少年们的样子，忍不住由衷地感叹。

　　“我了个去，我感觉简直可以一个打十个！我要十个！”童百练奋力用拳头砸着胸前的甲叶，恨不得仰天长啸一番。

　　“别吵，我正在陶醉……”苏浣虹皱着眉头，双手捧着披挂龙门甲的小红，爽得不想睁开眼睛。

　　“嘶——”蓝彩儿瞪圆了水灵灵的大眼睛，左顾右盼，似乎恨不得找人插他两剑看看。

　　李南星仔细看着自己的装备，美得鼻涕泡都喷了出来。

　　“我感觉我真的很近似人类啦。我能感到阳光照在我身上，天啊，这是梦吗？”小玉冲到骊堡的落地窗前，仰着脸感受着阳光的温度，“我改变看法啦。我觉得你们一定是好人。”

　　“我们都是好人！”贾胖子得意地笑了起来。

　　很出奇的，没有一个少年反对他的话。他们都被自己的装备迷醉了。

　　“不把妖界搞翻天，对不起这身装备啊。”英传杰抚摸着青翼甲上的羽片，深情无比地说。

　　“好了好了！我们该走了。”黄金龙是唯一一个还记事儿的人，“别忘了天门还在围城，我们还没有扳倒王座和失心堂，时间不多了！”

　　“走！”少年们雄心勃勃。

　　“妖界十国互相之间恩怨纠缠，关系复杂，到了妖界，一定要明哲保身，万事小心。”贾胖子担心地说，“我可是把老本都投在了你们身上，你们要活着回来啊。”

　　“妥妥的，贾爷，带我们去念兽机关吧。”黄金龙用力一拍他的肩膀，大咧咧地说。


第355章 舞王节

　　眼前的漆黑被明亮的湖水取代。打鬼团的少年们乘坐念兽从骊堡呼啸而出，一下子落进了一片藏在青山绿树中的池塘。

　　“我了个去……”少年们猝不及防，根本来不及使出蹬萍浮水的绝技，齐刷刷掉在塘中，浑身湿透。

　　英传杰第一个从水中窜起，他背上两只青翼一展，犹如一只青隼，凌空翱翔了一圈，得意地仰天大笑。

　　“哼！”苏浣虹抱臂在胸，昂首望天，身子从水中冉冉升起。原来小红一到水里，就化为一条浑身金甲的虬龙，扇动着两腮的飞鳍，从水里将她托了起来。此刻的苏浣虹犹如一朵从水中升起的红莲，美仑美奂。

　　其他少年们没有什么可炫耀的姿势，只能满腹怨气地看着这两个特别能显摆的家伙，从水里爬出来。小玉从水里漂出来，立刻想要脱下身上的连衣裙拧干净水，吓得白算计一把将她拦住。他殷勤地凑到她身后，用手掌顶住她的脊背，运起小无相功，帮她将身上的水蒸发得一干二净。

　　“大家听我指挥，我觉得青妖镇一定是在那里，走吧！”苏浣虹乘坐着小红落到地上，用手一指水池的西方，精神焕发地说。

　　“走。”黄金龙一摆手，众人立刻朝着反方向走去，将她一个人晾在原地。

　　“喂！你们！等等我！”苏浣虹气鼓鼓地嘟起嘴，追在众人的身后跑来。

　　从池塘通往青妖镇的路上，风景优美如画，沿路林木茂盛，绿草如茵，无数人界罕见的奇花异草就长在路边，任人采摘。招财猫小玉简直被路上的景色迷住了，一路猫腰采摘，把所有好看的花花草草都戴在了头上。一会儿工夫，她的头上已经插满了花草，人好像变成了一朵会行走的鸡冠花。

　　“这里好美啊，小玉如果变成了人，一定要在这里安家，喵！”小玉蹦蹦跳跳地蹿到黄金龙和白算计的面前，面向他们，一边倒退，一边说。

　　“你想在这里安家吗，小玉？哥给你买套大宅子怎么样？”白算计一脸讨好地问。

　　“这个……”黄金龙尴尬地张大嘴，“你不是想变成人吗？却要住到妖族的地方是想怎样啊。”但是他没好意思说出来。难得小玉这么开心，情绪这么稳定，他可不像惹她生气。

　　“真的耶，我一直以为妖族的地方一定白骨成山，血流成河，就好像地狱一样。没想到妖界的深处，竟然这么美丽。”苏浣虹由衷地说。

　　“真是太奇怪了，这里距离不死妖国也不是很远嘛，为什么水土保持的这么好？”童百练挠着光头问。

　　“也许不死妖国把战力都集中在了人界前线，来不及管这里的青妖国吧。”黄金龙猜测。

　　“肯定是这样啦。都是因为不死妖国，我们对妖界的认识全都白骨血池之类的。”英传杰拿出补好的扇子对着鼻子扇了扇，“谁想到这里还有这么美的世外桃源。你们闻闻这味道，多香甜。连风里都是甜味你敢信。”

　　“如果在这开发个度假村，发了！”白算计搓着手掌，喃喃地说。

　　“这里本来就是度假胜地好不好！”苏浣虹瞪了他一眼。

　　“有人烟！”队伍最前方的蓝彩儿抬手一指。众人纷纷向前望去，果然看到了缕缕炊烟从前方的林线上冉冉升起。

　　穿过遮蔽视野的林线，少年们终于看到青妖镇的牌坊。对于这个久闻大名的镇子，少年们都有着各种不同的想象：度假的胜地，隐姓埋名的藏身地，各方势力荟萃的竞技场，甚至是战火纷飞，诸雄争霸的要冲。他们万万没想到，这座青妖镇居然是一片商业极度兴隆的集市。

　　这里荟萃着来自妖界十国的商旅。人族和鬼族的猎金团和商队也充斥其中。整个村镇从村里到村外，全是各种各样的摊位和商店。每条街每块集市都有来自各个妖国的武士在负责治安和防卫。村里的鲛族原住民大半是商店和摊位的主人，另一小半则负责经营酒馆、赌坊和客栈。只有很少的老鲛族在从事捕鱼行业。

　　青妖国，青妖镇居然是一个商业中心，少年们都惊呆了。望着街道上琳琅满目的客栈招牌，所有人都有一种头晕目眩的感觉，这要怎么找妖来客栈呢？

　　“只能一条条街的找了。”黄金龙揉了揉眼睛，青妖镇里的繁华戳伤了他的眼，他本来以为青妖镇是一个世外桃源的啊。

　　“不用找了，在那儿！”蓝彩儿一抬下巴，朝前方一点。

　　“啊？”黄金龙茫然看去。青妖镇主干道的尽头，耸立着一座八层高的楼宇，整楼由七彩色的砖石搭建而成，每一层都装饰着奢华富丽的飞檐。楼宇的顶层雕梁画凤，有着曲折的长廊和汉白玉的扶栏，赫然是一座华丽的天台。天台的牌匾上有四个龙飞凤舞的大字——妖来客栈。

　　“我了个去，这妖来客栈是融资了吗？”白算计下巴都快掉了下来。

　　少年们怀着莫名的心情，随着满街的人流一点点蹭到了妖来客栈的正门。正门前的广场上搭建了一座巨大的圆形舞台，舞台的周围围上了护栏。在舞台护栏外已经聚集了数千围观的人群，将道路塞得水泄不通。不时有好事之徒大声吹起了口哨，急不可耐地大喊着不知哪个妖国的语言，甚至有心急的家伙想要钻进护栏，却又被丢了出来。人群中充斥着期待、渴望和焦躁的情绪。这种情绪也感染了凑过来的打鬼团少年们，他们都怀疑是不是有什么大事要发生。

　　在正门前侍立着上百个全副武装的战士。这些战士的脸相有的像老虎，有的像狮子，有的则向豹子，显然是来自十大妖国中武风最盛的猫妖族。据说猫妖族人是最难驯服的种族，想要让他们为你做一件事都难如登天，更别说让他们做下人。但是这些猫妖族人却显得纪律严明，服从命令，排着整齐划一的队列，任劳任怨地维持正门口的秩序。他们的主人是怎么做到的呢？

　　“这妖来客栈是要搞什么事出来吗？”黄金龙问苏浣虹。

　　“我哪儿知道，我从总部得到的资料里还说这里是一个捕鱼的小村子呢。”苏浣虹小声说。

　　“这显然不是啊。”黄金龙瞪圆了眼睛。

　　“怪我咯。人界妖界通行艰难，乘风会的消息晚上几年正常。”苏浣虹不满地说。

　　“这是几年吗？至少晚了几十年吧？”黄金龙瞠目说。

　　就在这时，周围的人群忽然爆发出一阵热火朝天的欢呼声。

　　一个头戴黄金草帽，脚踏高底铁靴的小鲛人在两名狮人护卫下，从正门走了出来，沿着红色天鹅绒铺成的地毯，一路走到圆形舞台的中央。

　　“嗷——”无数妖族人发出千奇百怪的嚎叫，似乎在欢呼，又似乎在呐喊。

　　“妖族的兄弟姐妹，你们好！人族的客人们，你们好！鬼族的来宾们，你们好！让你们久等啦。”小鲛人摘下黄金草帽，用力一挥。

　　“邪珠——”人群中爆发出震耳欲聋的呼嚎。那是一种狂热而激动的宣泄。这个小鲛人是一位万众崇拜的明星。而且，他竟然是邪珠！

　　“妖界一年一度的舞王节，从今天开始啦。”邪珠舞动着黄金草帽，双腿一连串精彩的踢踏，铁靴在舞台上踩响了犹如击鼓传花般急促的鼓点。这急促的鼓点声引爆了全场的情绪，人群再次发出轰天震地的欢呼声。

　　“今年的舞王节主办国是狐妖国，狐妖国王，正是上一届的舞王。所以，这一次舞王节选出的候选者，会被狐妖国以国礼接待，去往狐妖国的国都天狐城，参加最后的舞王对决。一旦你胜出，哦，我的天，你们一定想象不到，你会得到什么……”邪珠的脸上露出妖魅的笑容。

　　“快告诉我们吧！”

　　“我心脏都要跳出来啦！”

　　“让奖励来得更狂野一些吧！”

　　“我快崩溃啦！”

　　台下的人群已经陷入歇斯底里的狂热。

　　“如果你胜出，你将和狐妖国的王储结合。想想吧，与一位狐妖王族长相厮守，享受永生享用不尽的快乐，世上还有比这更美妙的事吗？”邪珠扯开嗓子，疯狂地叫喊。

　　“我的天啊——我快疯啦！”

　　“邪珠我爱你！”

　　“我要参加——”

　　“嗷——嗷——嗷——”

　　人群顿时陷入了极度的疯狂。黄金龙身边几个狼人和牛头人怪叫一声，双眼翻白，口吐白沫，昏了过去，吓得他连忙把他们扶住。如果这几个人掉地上，肯定被人群踩踏致死啊。

　　“请记住，舞王节承办者是青妖镇妖来客栈，想发财，来青妖，想跳舞，找妖来，就让狂欢从今天开始吧！”邪珠将头上黄金草帽朝空中一丢。

　　舞台旁顿时想起了一连串念术礼炮的炮声，数百枚念术烟火直蹿上云霄，五颜六色的烟花覆盖了整个天空，将漫空的星光一下子淹没。随着礼花的升起，数十个身材妖娆美妙的鲛族美人鱼涌上台，在烟花光华之下，跳起了曼妙无双的美人鱼波浪舞。邪珠则被这美人鱼浪围在中央，犹如一位在香海中乘风破浪的船长，享受着无限风光。

　　台下的人群狂呼着，欢叫着，手舞足蹈地随着台上的美人鱼一起跳起了波浪舞。无数条臂膀伸到天空，组成了此起彼伏的波浪，每一个人都沉醉在无尽的狂欢之中。连初来乍到的少年们也忍不住伸出手臂，化为波浪，和当地的人群舞作一团。

　　“哇——这营销简直无敌啦！”白算计看呆了，“原来还可以用这样的姿势赚钱啊……”

　　“别废话，保持队形……”黄金龙舞动着胳膊，已经完全忘记自己来干什么的。


第356章 舞王傀儡

　　舞王节的狂欢直到午夜才告一段落。围在妖来客栈门口的人群终于散去。少年打鬼团筋疲力尽地瘫在地上。他们跟着这帮狂欢的人群跳来跳去，一直忙活到午夜才歇下来，人人累得半死。好在午夜到来之后，人群散去，上百名猫妖护卫也下了班，少年们终于可以进入妖来客栈的正门了。

　　“各位客官，不好意思，因为舞王节，客栈已经满员了。”一看到少年们进门，客栈柜台前的掌柜连忙高声说。

　　黄金龙看了苏浣虹一眼。苏浣虹点了点头从怀中取出人鱼玉佩，递到掌柜的面前：“把这个交给邪珠，就说乘风会的苏家人要找他。”

　　掌柜微微一笑：“对不起，姑娘，我们老板不做风媒很久了，苏家人也管不到他。”

　　“你说什么？看不起乘风会吗？”苏浣虹大怒。

　　“嘿嘿……”掌柜没有说话。

　　“乘风会看不起，饕餮堂也看不起吗？”黄金龙从怀里掏出另一块人鱼玉佩，丢到掌柜的面前。

　　“饕餮堂？乘风会？你们……”掌柜的脸色顿时青了，“你们怎么会走在一起？”

　　“嘿嘿，这你别管，你跟邪珠说，他一张嘴吃两家饭，这事儿要是传出去，会怎样？”黄金龙做出一副恶狠狠的样子。

　　“这个这个，两位请息怒！我这就去叫老板来！”掌柜吓得连忙转过身，跑上了楼。

　　过了片刻，邪珠几乎是连滚带爬地下了楼，扑到黄金龙和苏浣虹面前，连连作揖：“两位大哥大姐，行行好，我是个本小利微的生意人，两头打理，也是为了多一点生意，请手下留情啊。”

　　“我问你，这舞王节的生意你是怎么做起来的？”白算计从黄金龙背后冒出头来，迫不及待地问。

　　“喂！”黄金龙怒视他，这根本不是重点好不好。

　　“原来几位是来视察生意的。”邪珠长舒一口气，“自从我收到贾先生的投资之后，我立刻拿出全部的资金承办了妖界的舞王节，把青妖镇办成了妖界舞王节选拔赛的举办地。妖来客栈也变成了赛场。”

　　“这算什么生意？”黄金龙不明白。

　　“你是猪吗？”白算计忍不住把他挤到一边，“青妖镇做的就是度假村的生意。有了一年一度的舞王节，每年得增加多少客流，这就是多少流动资金？人多的地方生意就能做大，你看到街上的商铺没有？妖界十国的商行都把摊位摆到这里来了。光是收税，青妖国就已经富得流油啦。”

　　“哎呀，这位爷，你一定是饕餮堂派来的大掌柜，真是有眼光。”邪珠听得眉花眼笑，“我还特意把舞王节向妖界各国的王储们推荐，在每一年舞王节的决赛阶段，穿插举行舞王和王室共舞的大型庆典活动。妖界十国的皇室都迷上了舞王节，每年都有王子、公主、甚至国王、王后都会参加。这吸引了十国的大量游客。现在全妖界的商铺都来赞助我的舞王赛，每一年下来的纯收益，那是以千计的落马金啊。贵方的投资，我保证，再过两年就能翻倍。”

　　“哇，每年一千锭落马金的纯收益？！”打鬼团的少年们都睁大了眼睛。那可是落马金，一千荼花银才换一锭的落马金啊。

　　“切！”白算计的脸上露出一丝不屑，“每年才赚一千锭落马金，还好意思说。你还要继续努力知道吗？带我视察一下环境。”

　　“是是是，大掌柜这边请！”邪珠对他愈发恭敬了起来。这才是大商行掌柜的气派，见过世面的高人啊。

　　“喂，你……”黄金龙万分不满。

　　“狗屎龙！”墨凝香的声音忽然通过联识传来。

　　“怎么了，凝香？”黄金龙忙问。

　　“这个邪珠不简单，如果不靠饕餮堂的名号，是镇不住他的。白算计特别像饕餮堂的人，让他出面打交道，可以省去不少麻烦。”墨凝香提醒他。

　　“我去，这也行？”黄金龙彻底郁闷了。

　　“嘿嘿，就这样吧。”苏浣虹看到黄金龙郁闷，心里不免幸灾乐祸，“让算计威风一次。”

　　“各位，请上楼，舞王节的重头戏就在天台上。”楼上传来邪珠的声音。

　　少年们面面相觑，只能推着白算计领头，大家鱼贯走上楼顶。妖来客栈的天台地板，都是用墨星石铺成，在黛黑的底色上，是星星点点的金色星辰，看起来就像一片倒映夜空的水塘。在地板上，站着十个各具姿态的木制傀儡，每个傀儡都有真人大小，雕刻成妖界十国人物模样，共为：猫妖、狐妖、狼妖、牛妖、鼠妖、熊妖、猴妖、鲛族、不死族、翼族。傀儡的做工精细华美，妙夺天工，完全没有刀刻斧琢的痕迹，就好像这些木材自己长成这个样子一般。

　　“这是舞王节的重头戏？”白算计奇怪地问。

　　“没错，这些都是舞王傀儡。”邪珠得意地说，“我花费了不少代价才……搞出来的稀世奇珍。”

　　“他们是来做什么的？”白算计忙问。

　　“这些舞王傀儡记录了妖界各国舞王最得意的舞蹈。舞王节预选赛上，各国来参赛的舞者要模仿舞王傀儡的舞步，谁踩对的步点最多，姿势模仿得最像，他会成为本国的新晋舞王。妖界十国会在为期两个月的预选赛上各选出一位新晋舞王，代表本国去参加最后的舞王决赛。”

　　邪珠无比珍爱地抚摸着这十个傀儡：“舞王节预选赛，本来是各国在本地选出新晋舞王，根本没有青妖镇的事儿。但是，自从我推出这十个舞王傀儡，硬生生将各地的舞王斗败，令青妖镇声名大震。从此各国的舞者都像朝圣一样到我的青妖镇，就是要和舞王傀儡较量一番，证明自己才是命定的新晋舞王。人们认为这些舞王傀儡是上天派来甄选舞王的。这是舞王节在青妖镇扎根的基石。我的财运，就是从它们开始的。”

　　“原来如此……”少年们总算明白了过来。难怪妖界十国会偏爱青妖镇这个中立城镇，原来这其中还有一段舞王傀儡的传奇。

　　“明天就是舞王节预选赛的第一场，猫妖国的舞者要依次上台和舞王傀儡共舞，猫妖国的舞蹈可是相当漂亮的胡旋舞，绝对值得一看，各位老板，要不要我给你们弄一张贵宾席的入场卷？”邪珠脸上露出讨好的笑容。

　　“好啊……”白算计和招财猫小玉同时开口。

　　“喂！”黄金龙忍无可忍地抢着开口，“我们大掌柜有急事去散金泉。途中可能要经过几个妖国，能给我们弄几个通关文牒吗？”

　　“呃，你是……”邪珠看了他一眼，脸上露出怀疑的神情。

　　“他是二掌柜。”白算计兴冲冲地看了黄金龙一眼，眉花眼笑地说。

　　“没错……”黄金龙憋着气垂下头。

　　“这个事非常难办啊。”邪珠的眼珠子转了转，忽然做出极度为难的表情，“要知道不死妖国和翼人国就要开战了。狐妖国是翼人国的盟国，也要出战。狐妖国、翼人国、不死妖国的国境线全都被重兵封锁了。而且，小舟山、散金川一线，正是三国会战的战区，那是飞蚊难过。”

　　“不是吧。都要打仗了，还举行什么舞王节啊？”黄金龙失声问。

　　“你们对妖族真不了解。歌舞对于妖族是生活中重要的组成部分，仗要打，舞要跳，这才是妖族的人生啊。”邪珠得意地说，“而且舞王节的举办，就是妖界十国当年为了维持和平做出的努力。如果我这一次舞王节办得出色，说不定还能消除战祸呢。”

　　“你不怕三国人马在青妖镇打起来？”白算计问。

　　“我可担心不了那么多事。”邪珠无所谓地说，“猫妖国狮人虎人搞内战。猴妖国和牛妖国要争霸主。狼妖国和鼠妖国争夺国土。翼人国和青妖国有宗教上的分歧。熊妖国要和猫妖国争夺饮食业的垄断。所有妖国都要抢青妖国的旅游生意。我要是开始担心这点事儿，明天我就心肌梗塞了。”

　　“所以说，你是根本没法给我们搞出通关文牒了？”黄金龙不耐烦地问。

　　“我可以给你们，明天就能弄到。但是真的没有用，你们总不能从战场上穿过去吧？”邪珠双手一摊。

　　“这里有没有哪一家做空车，浮楼，或者飞锦的？”苏浣虹灵机一动，忽然问。

　　“对呀，我们可以从空中飞过去！”黄金龙也兴奋了起来。

　　“你们真是天真啊。这里是妖界，翼人族本来就是统治天空的种族。狐妖们的飞天术也不是吃素的。不死族的吸血兵团更是老牌的空战劲旅。想要从空中飞过去，就是找死。”邪珠瞪圆了眼睛。

　　“那这场战争什么时候能够结束啊？”黄金龙眼前已经全是金星。

　　“一年半载吧，最起码的。”邪珠说。

　　“怎么办？”黄金龙无奈地望向其他人。

　　“几位，不如在青妖镇稍微住几天，就住在我妖来客栈顶层的贵宾间吧，顺便观赏一下舞王节的表演。我想办法安排狐妖国、不死妖国和翼人国的高层人士和你们见见，说不定你们有办法劝他们放弃争端呢。战争一结束，你们就可以去散金泉了。”邪珠眯着眼微笑。

　　“这样啊。”少年们都感到束手无策，只能暂时接受邪珠的安排。邪珠立刻安排掌柜带他们去妖来客栈最好的房间。望着他们远去的背影，邪珠的眼睛露出一丝贪婪的神色：想不到我有生之年，居然能够看到那样东西，真是不虚此生。要是能把它拿到手，这拍卖出去的钱，估计几辈子都花不完吧……


第357章 邪珠的贪念

　　邪珠为打鬼团少年们安排的房间，在妖来客栈的顶层，可以俯瞰整个青妖镇的夜景。虽然是深夜，但是青妖镇内却仍然喧嚣无比。那是来自各个妖国的宾客，躲在城镇边缘的阴暗角落，大打出手：熊头人身的熊妖在和猫妖族的虎妖摔跤；身长双翼的鹰人在和化身蝙蝠的吸血族空中对决；狼人追着鼠妖在街头巷尾乱窜；数个弥猴妖和鲛族的黑鲛人打得热火朝天。站在妖来客栈顶层的落地窗前，少年们可以将这一切争斗看得清清楚楚。

　　“邪珠没撒慌。翼人族和不死族果然打得你死我活的。”黄金龙目瞪口呆地看着天空。翼人族和吸血族的空中对决简直像一场末日大戏。战斗结束后，整个天空都飘着血滴子和沾血的羽毛。这种战斗，作为人族的他别说参战了，就算观战都是一种考验。翼人族和吸血族因为常年在空中飞翔，神经反射比起普通人类强出十倍，招式和动作的变换之快，让黄金龙看得直犯晕。这还只是两族的普通战士。如果他们的精锐战士出战，人族在空战中根本没有一点机会。

　　“如果我们强行用青霄冲过散金川的战场，一定会死的很惨。”苏浣虹的脸色也开始发白。作为乘风会的小当家，她可是青霄术的集大成者，她都说出这句话，说明一行人没有一点可能冲过战场了。

　　“天门的围城已经快十天了。每天都有同窗在死伤，这件事不能拖下去。”黄金龙咬紧牙关，“一定有办法的，如果不能穿过战场，就催邪珠赶快给我们安排与三国高层的会面，至少想办法让他们给我在战场上让条路出来。”

　　“那……我们明天不如先去看舞王节预选赛吧，明天猫妖国参赛耶，我要看胡旋舞。”招财猫小玉兴奋地说。

　　“你真是不知愁滋味啊。”黄金龙叹息着说。

　　“小玉，明天哥带你去见世面。”白算计笑眯眯地说，“我现在可是大掌柜，坐第一排。”

　　“太好了，白大哥，你最好了。”小玉顿时呼地扑到白算计的膝盖上，将他一把抱住。

　　“哈哈……”白算计刚得意地笑出一声，整个人就垮到了地上。小玉的身子竟然将他压垮了。

　　“小玉，你怎么这么重？！”白算计吃惊地问。

　　“我不知道……”小玉红着脸说，“大概跟我吃的东西有关吧。”她从怀里取出一把荼花银，张开大嘴，一口吞了下去，津津有味地咀嚼着。

　　白算计一摸兜，脸色顿时青了。他好不容易从骊堡顺出来的金银珠宝，此刻已经少了一半。

　　“哈哈哈……”看到他的窘态，黄金龙的心情顿时好了，“小玉，慢慢吃，你白大哥还有更多的好吃的哦，可以供你吃一辈子。”

　　“喵——”

　　“我去，这是招财猫还是破财猫啊。”白算计暗自擦了一把冷汗。

　　在妖来客栈顶层的豪华客房里，邪珠满脸堆笑地坐到房间主人的对面。

　　“你的消息是真的？你真的能弄到？”主人充满渴望地问。

　　“事实上，这样东西几乎已经到了我的手里，十拿九稳。”邪珠四平八稳地坐在太师椅上，一脸淡定地说。

　　“你要多少？”主人沉声说。

　　“不不不，这一次生意不能这么做。”邪珠举起小巧的鳍手摇了摇，“这一次我们要进行秘密竞拍，出价最高的，得到那样东西。”

　　“邪珠，你现在越来越贪婪了。”主人不满地说。

　　“大人，做生意就是这样，你有多想要，价就有多高，这是商业规则。”邪珠淡淡地说。

　　“好吧，你要在什么时候，什么地点竞拍？”主人深深吸了一口气，咬牙切齿地问。

　　“哦，这一次是秘密竞拍。每个买家只有一次出价的机会。而且你想要入场竞拍，就要先预付入场费，如果你没有拍到那个东西，这入场费恕不退还。”邪珠的脸上露出奸邪的微笑。

　　“邪珠，你不但想要赚赢家的钱，还想要赚输家的钱，胃口真是不小啊。”主人攥紧了拳头。

　　“大人，如果贵方不想要那样东西，大可不必付入场费，我就当从来没有来过这里。”邪珠将鳍手合在一起，一副事不关己的样子。

　　“你要多少！”主人愤懑地问。

　　邪珠的脸上露出一丝得意的笑容。

　　同样的情节在顶层其他的贵宾房间不停地重复，直到五更时分，邪珠从最后一间客房走出来，脸上带着满足的笑容，一路回到妖来客栈地下一层的老巢中。在老巢中守候的妖来客栈掌柜看到他进门，立刻迎了上去。

　　“老板，生意谈的怎么样，钱都要到了吗？”掌柜满怀期待地问。

　　“哼哼，那个东西的价值果然不同凡响，凡是知情的主顾，没有一个人敢不出钱的。这一次我们筹到的钱，足够请大陆最强的猎金团。”邪珠得意地说。

　　“老板果然魄力惊人，那么接下来我们该怎么进行？”掌柜热切地问。

　　“那帮小子看起来不像是好惹的家伙，来头更是不小。为了万无一失，你带着这笔钱到人族和妖族交接的边境去一趟，大陆最强的猎金团往往在那里出没。找一个至少是妖孽级别的人族猎金团，最好是在妖界没露过面的。让他们神不知鬼不觉地来，悄悄把那帮人办了，然后再悄悄离开，这样谁也查不出来。你明白了吗？”邪珠小声问。

　　“交给我，老板。我绝对办得干净利落。”掌柜用力一拍胸脯。

　　“快去快回，我会尽量拖住他们。但是我的这些主顾都是没有耐心的，他们可等不了太久。”邪珠厉声说。

　　“放心吧，老板，我的速度您放心。”掌柜说完这句话，拿起邪珠递过来的钱袋子，甩开头上的瓜皮帽，露出两只巨大的兔子耳朵。他咧嘴一笑，嗖地窜出门，一转眼就跑得不见了踪影。

　　“嘿嘿，”看着掌柜远去的背影，邪珠用舌头舔了舔上嘴唇，“这一次赚到的钱，恐怕是几辈子都花不完了。”


第358章 算计和小玉

　　舞王节的第一天，是猫妖舞王赛。来自猫妖国的成千上万观光客几乎把妖来舞台周围的座席占满了。在青妖镇的上空，漂浮着三座价格昂贵的浮楼，上面坐满买了贵宾票的妖界土豪和权贵。在浮楼的楼顶和飞檐上，坐站了各种各样能飞的妖族，这些都是蹭贵宾票的。邪珠每隔一段时间就会让妖来客栈的伙计，飞到空中去驱赶这群不要脸的妖族。

　　白算计和招财猫小玉被邪珠安排到了贵宾席的最中间，紧紧挨着猫妖族各个部落的权贵坐下。在他们的左手边，是狮族部落的酋长，在他的右手边是虎族部落的酋长，在他的背后则是豹族部落的酋长。

　　白算计左右看了看，只见周围全都是狮虎豹面的凶人，心里有点胆怯。但是转念一想，自己可是大掌柜，邪珠一定会罩着他，万一他有点损伤，难道邪珠能承受饕餮堂的怒火吗？想到这里，他心里一阵欣然，顿时忘了周遭的危险，只是转过身，用手一拍招财猫小玉的肩膀：“小玉，你觉得这一次谁会获胜？”

　　“我不知道啊。”小玉根本就好像在自己家里一样，别提多开心了，她左顾右盼，不断打量站在舞台边上的猫妖国舞者，双眼看得发直，“这些舞者都好帅气啊，男的魁梧，女的苗条，狮人特别雄壮，虎人特别霸气，豹人精壮得让人心跳，还有那几个猫女，哇，简直太妖娆啦。”

　　“哈哈，再妖娆也比不上我们的小玉对不对？”白算计哈哈大笑，“小玉，如果你去参赛，一定能得到冠军。”

　　“我不知道，和他们，我简直没得比。我根本不会跳舞的。”招财猫小玉红着脸说。

　　“跳舞有什么难的。哥花钱请他们来教你。”白算计笑眯眯地说。

　　“白大哥，你为什么对我这么好啊？”招财猫小玉好奇地问。

　　“哈哈，对人好还需要理由吗？”白算计心里一慌，连忙扭过头去。

　　“但我是猫耶，并不是人。”招财猫小玉追问。

　　“这个，哥喜欢你行不。”白算计搓着手掌，闭着眼睛说。

　　“那……我们要不要结婚呀？”招财猫小玉问。

　　“啊！”白算计吓了一跳。

　　“白大哥，你不想和小玉结婚吗？”小玉低下头问。

　　“现在提婚配，是不是太早了。我们享受单身生活不好吗？”白算计吓得连忙说。

　　“……”小玉低着头不说话。

　　“小子！”坐在白算计身边的狮人酋长忽然转过头来，“你是要对我们猫妖族人始乱终弃吗？”

　　“既然你说了喜欢她，她也喜欢你，你就要对她负责，知道吗？”虎人酋长也扭过头来，恶狠狠地说。

　　“喂，她根本没说过喜欢我啊！”白算计吓得连忙说。

　　“我喜欢你，喵！”小玉一把抱住他的胳膊。

　　“为什么呀？”白算计脸色昂首望天，绝望地大叫。

　　“人族的臭虫，居然敢对猫妖族人始乱终弃，嗯……你身上味道不错。”虎人酋长凑到白算计脖子边，用舌头舔了舔。

　　“小玉！我们结婚吧！”白算计惊慌失措地嚎叫了出来。

　　“白大哥，我太幸福啦，这辈子我跟你走。”小玉一把抱住白算计，用毛绒绒的头使劲儿拱他。

　　狮人酋长和虎人酋长都露出了满意的笑容，轻轻拍了拍白算计的肩膀，打算放过他。就在这时，坐在白算计背后的豹人酋长忽然探过头来，对白算计说：“小子，我问一个问题啊。你们人族认为，狮子厉害，还是老虎厉害？”

　　黄金龙今天早上根本没有出门。他没有心情去参加什么舞王节。天门围城，所有他敬仰的讲师和关心的同窗都面临绞杀。这一切只是顾夫人想要把他找出来的阴谋。可以说，现在天门所有的死伤，都和他有直接的关系。现在每一分每一秒都不能耽搁。但是他却被困在青妖镇，什么都干不了。他能做的，只是通过孔勿用的梦中身来了解天门的情况。

　　“现在天门的情况比以前好一些。”孔勿用带来的消息让黄金龙大大松了一口气。

　　“老门主带人来了，是顾沧海率领的猛龙行猎金团，全是五阶以上的高手。天门暂时守住了。但是……”孔勿用说到这里，又犯了大喘气的毛病。

　　“但是什么，你倒是说啊！”和黄金龙同样担心天门的，还有苏浣虹，她还有一个最疼爱的堂妹苏红豆在天门里面呢。

　　“但是，顾夫人得到了国府的授权，她一直压在手里的梦魔军精锐即将开往天门。”孔勿用说，“这是乘风会主事鱼当家冒死带来的消息。她还有一只魔王军握在手里，就是为了对付老门主和天门十三英。老门主露面后，她忽然抛出底牌，启动了魔王军。现在国府已经默认了她的行为。只要灭掉天门正宗的根基，她就可以毫无顾忌地独揽大权。这已经不是抓捕你黄金龙这种小事，这是明目张胆的政变。”

　　“为什么！？”黄金龙失声问，“她不是想抓捕我和算计吗？怎么发展到夺权政变了？”

　　“你还不知道？”孔勿用吃惊地问，“因为贾胖子放出风声，说是你们在和刁醉的战斗中中了必死的牵机花王毒，已经命不久矣。而且，为了替刁醉报仇，花想容等人正在万里追杀其他的打鬼团少年。现在荼洲国府对你们的大搜捕已经正式结束了。”

　　“贾先生这么做，有利有弊啊！”黄金龙这才想起饕餮堂的贾胖子已经完全倒向了天门正宗，正在想尽办法掩藏他们的行踪。

　　“现在只有尽快找到涅槃后的不死鸟！”苏浣虹攥紧拳头，“只有不死鸟重生，才能阻止顾夫人的阴谋。”

　　“就算我们让不死鸟重生，它又能做什么？”黄金龙挠着头。

　　“你忘啦，当年荼洲大劫，就是不死鸟以四根金羽救世。它重生之后完全可以再来一次。”苏浣虹振奋地说，“在不死鸟面前，顾夫人又算什么？”

　　“呃，我一直没想过原来找到不死鸟还有这种好处。”黄金龙一下子清醒了过来，“我只想着找到不死鸟，这样就可以得到神之世界的地图。把这条消息公告天下，就打破了国府和饕餮堂的垄断。”

　　“你怎么还抱着老思路不放？江湖传言，我们都是死人了，我们说的话，谁信啊。你这脑子，真是顾前不顾后。你凭什么能干掉鲸吞啊。明明应该是我才对。”苏浣虹嘟着嘴一脸不服气。

　　“既然这样，那我们更要抓紧时间了！”黄金龙感到无比紧迫，“我们手中握着的，可是解决一切问题的关键。”

　　就在这时，客房门忽然被人撞开，小玉背着浑身是血的白算计惊慌失措地冲进门。

　　“出什么事了？”黄金龙和苏浣虹吃惊地站起身。

　　“猫妖族的酋长问白大哥一个关于狮虎的问题，他好像答错了。”小玉委屈地说。

　　“难道是关于老虎狮子谁厉害的问题？”苏浣虹脱口而出。

　　“是啊！”小玉连连点头。

　　“他怎么回答的？”黄金龙忙问。

　　“他回答说……”小玉摸着下巴。

　　“他回答就错了！”黄金龙和苏浣虹同时开口。

　　“哇，做人好难啊。”小玉茫然。


第359章 舞王傀儡的灵

　　楼下传来潮水般的掌声。那是舞王选拔赛正式开始的信号。第一名猫妖国的舞者已经走上了舞台。与他一起走上台的，是一枚猫妖国的舞王傀儡。传说中猫妖国出过一个爱跳舞的国王——九命猫王，曾经连续夺取过十年舞王节的冠军。这十年猫妖国风调雨顺，万物昌荣，人们都说这是九命猫王为猫妖国带来了好运。于是，猫妖国的舞者都将九命猫王视为祖师爷，永远的舞王。

　　而这具猫妖国傀儡也被雕刻成了九命猫王的样子，作为舞王的象征。看到猫王傀儡在台上亮相，台下的观众就好像看到了真正的九命猫王复生一般，发出了充满爱戴的欢呼声。

　　在少年们的房间里，白算计被小玉搀扶着，颤巍巍地坐在落地窗前，俯瞰着楼下舞台上的比赛。黄金龙则在一旁帮他涂上金疮药。苏浣虹距离他远远地站着，似乎生怕沾上他的霉气。

　　“二掌柜……”白算计哼哼唧唧地问黄金龙。

　　“谁是你的二掌柜！”黄金龙一脸憋闷地抬头。

　　“你说，为什么受伤的总是我？”

　　“因为僭越！”黄金龙郁闷地为他包扎伤口，“没听说过吗？汝必以血，偿还僭越。”

　　“小玉……”白算计转过头来望向招财猫小玉。此刻小玉一边扶着他，一边正从他的怀里掏出仅剩的荼花银放到嘴中大嚼。

　　“什么事？亲爱的老公？”小玉已经和白算计夫妻相称。

　　“你少吃点行不？不减肥啊？”白算计看着她手里的荼花银，一阵心火上升。

　　“老公，我一看比赛就想吃东西。”小玉委屈地说。

　　“哎哟，我看你是招财猫才追求你，但你怎么看都不像能招财的哟。”白算计比她还委屈。

　　“你还真是荤腥不忌，为了发财，跨种族跨界你都不在乎。”黄金龙冷笑，“你小心点，你可是猫妖国三酋长赐婚的，万一你对小玉不好，别说我们放不过你，估计整个猫妖国都会去吃了你。”

　　“你懂个屁，杀头的生意我也要做。这才是商人风范。我现在要的，就是回本的机会。这还不都是因为你让我损失这么多！”白算计从怀里抓出最后一把荼花银，塞到小玉手里，“小玉，多吃点！我的未来就押在你身上了。”说完，他示威地白了黄金龙一眼。

　　“嘘嘘嘘！比赛开始了！”小玉举起一只猫掌，兴奋地翻腾着。她的所有注意力都放在了舞台上。

　　舞台侧面，一群鲛族美人鱼弹奏起了欢快奔放的乐曲，犹如马蹄奔腾的鼓点震动全场。舞台上，猫王傀儡踏着密集的鼓点，双脚踏动绵密的步伐，身子飞旋，长长的猫尾被它横在空中，在身侧划出一条斑驳靓丽的旋线。它的手臂随着身体的快速旋转，犹如两条灵活的潜龙，在空中做着各种妖冶的动作。

　　在猫王傀儡身边，那位猫妖国舞者跟随猫王傀儡一起旋转狂舞，两只脚紧紧跟随猫王的脚步，两只手也举到了相应的位置，但是舞台旁的舞王节裁判们却都用力摇起了铜铃。激烈的舞曲戛然而止，满场的观众都伸长了脖子，关切地等待裁判们的裁决。

　　“哎呀呀，他没有抬起尾巴。”小玉满怀遗憾地说。她的话音刚落，舞王节主裁判从座位上站起身，大声说：“猫人的胡旋舞，是从家猫戏尾的姿态中转化而来，舞者的尾巴横空，是胡旋舞最大的特色，第一名参赛者忽略了这一点，并没有模仿成功，只能提前结束。”

　　“哗……”人群中响起了恍然大悟的喧哗声，大家都对主裁判的判决心悦诚服。舞台上的猫妖舞者向主裁判惭愧地鞠了一个躬，低头走下了舞台。

　　“咦，小玉，你眼睛好尖啊。”白算计惊奇地说。

　　小玉似乎没有听到他的话，只是呆呆地望着舞台上默不作声的猫王傀儡，似乎发现了什么。

　　“小玉，你怎么了？”白算计忙问。

　　“好奇怪啊。”小玉摸着脸颊，歪着头说，“你们不觉得台上的舞王傀儡很悲伤吗？”

　　“悲伤？！”黄金龙和苏浣虹都被吓了一跳。

　　“它只是个傀儡，谈何悲伤啊。”白算计笑了。

　　“我不知道，但是我是一个灵界生物，我可以感到灵的存在，也能感应到灵的情绪。我可以很清楚地感到猫王傀儡的灵，它现在非常的悲伤。是那种又孤独又无助的伤感。”小玉很认真地说。

　　“这有点太玄了吧？一具傀儡能有什么灵？”白算计无所谓地摆摆手，“要不咱们还是看比赛吧。”

　　“是真的！”小玉嘟起嘴，“我不骗人！刚才我能看出猫妖舞者没有抬尾巴，就是因为我从猫王傀儡的灵身上，感到了惋惜。”

　　“等等，小玉说的不无道理。”黄金龙忽然说，“每一个傀儡都应该有傀儡师操纵，但是这十个舞王傀儡却没有任何傀儡师对其进行操作。这种情况和一种傀儡特别相像。”

　　“梦中身！？”苏浣虹眼睛一亮。

　　“对，梦中身是因为操作着利用附念功法将自身的念识附着在了傀儡上。而这念识，其实就是我们的灵魂，也就是小玉说的灵。”黄金龙摸着下巴说，“会不会这舞王傀儡身上也附着了同样的灵？”

　　“不是吧！”白算计着急了，“我的梦中身技术被邪珠这王八蛋剽窃了？”

　　“住口！”孔勿用的梦中身从黄金龙衣领里窜出来，“这是我的梦中身技术！”

　　“你注册了吗？”白算计涎着脸问。

　　“嗷——”孔勿用想去咬他，被黄金龙一把攥住，“行了，小玉，要不你再仔细看看，是不是每一具舞王傀儡上都有灵。”

　　“喵！”

　　舞王节的第一天，来自猫妖国猫人部落的舞者夺得了猫妖舞王的称号。他的胡旋舞和舞王傀儡的舞步保持一致达三炷香之久，创造了舞王节的历史记录。这一天，猫妖国游客在青妖镇大肆庆祝，通宵不眠。

　　舞王节的第二天展开的是牛妖国撼地舞的较量。撼地舞是牛妖们以双蹄踏地的雄壮舞步来模拟雷霆战鼓旋律的奇异舞蹈，雄浑飘逸，震撼人心。夺得舞王称号的牛头人最后一踏居然踏碎了舞台的地板，赢得了全场观众一致欢呼。在牛妖舞王傀儡身上，小玉同样感到了灵的存在。

　　舞王节的第三天比的是狼妖国的草原舞，第四天是猴妖国的蟠桃舞，第五天是鼠妖国的争酒舞，第六天是熊妖族的不倒翁舞，第七天是鲛人族的出水芙蓉舞。每一国的舞姿都华美绝伦，充满了种族特色。在每一族的舞王傀儡上，小玉都感受到了灵，灵的悲伤越来越强烈。

　　黄金龙越来越感到邪珠身上有着极大的问题。在第七天夜晚，他决定到天台上去探查一下舞王傀儡的真相。小玉感到了使命的召唤，决定和黄金龙一起去天台。白算计因为和小玉有了名分，不得不被她拖进了这一场预算之外的探险。而苏浣虹则不放心他们的安全，执意要跟来。


第360章 妖界的重逢

　　第七天的夜晚，是青妖镇本族人鲛族的狂欢夜。一条来自东海的美人鱼夺得了新晋舞王称号。邪珠亲自率领妖来客栈的伙计为她大摆宴席庆祝。住在顶层的黄金龙等人趁他们都在一层大厅庆祝的时候，悄悄摸到天台上。天台的墨星石地板上，十具舞王傀儡呆呆地站立，面无表情地注视着前方。

　　“小玉，你去凑近了看看。”黄金龙手里攥紧了渡鸦之眼，小声说。

　　“喵！”小玉点点头，蹑手蹑脚地跑到舞王傀儡们的旁边，将毛茸茸的耳朵凑到它们的心口，仔细地聆听。

　　“我真不明白，咱们不是身上有使命吗？管这闲事犯得着吗？”白算计靠在旁边的一具舞王傀儡身上抱怨说。

　　“现在我们几乎是完全靠邪珠去联络翼人族、狐妖族和不死妖族的高层，如果他本人有问题，我们都会有危险。因为他是地头蛇，又对我们了如指掌，想要暗算我们，太容易啦。”黄金龙小声说，“而且，别忘了，我们是相忘师，闲事也得管。”

　　“就是。而且，我觉得邪珠最近根本没有帮我们联系什么三国高层。都是在暗地里偷看我们，不知道打什么主意。”苏浣虹皱着眉头说。

　　“哎哟，幸好你们没把蓝彩儿带出来。要不然，她肯定问也不问，直接一剑捅死邪珠。”白算计捂着嘴偷笑。

　　“我感到啦。”小玉抬起头来，兴奋地说，“它好像很热切的样子，似乎非常希望和我们交流。”

　　“它能说话吗？”黄金龙问。

　　“不能，我只能感受它的情绪。”小玉摇了摇头。

　　“摇头不算点头算，它能做到吗？”白算计追问了一句。

　　小玉贴着傀儡停了一会儿：“我感觉不出来……”

　　“你再仔细听听。”黄金龙凑近了说。

　　“它能做到。”离得最远的苏浣虹忽然说。

　　“你怎么知道？”三个人同时回头问。

　　“你看啊，它不是在点头吗？”苏浣虹一指傀儡。众人一起抬头，赫然看到这具舞王傀儡正在缓缓点头，显然听明白了他们的意思。

　　“这件事简单了。我问你啊，”白算计得意地咳嗽一声，“你们是自愿做舞王傀儡的吗？”

　　舞王傀儡们犹豫了很长时间，终于点了点头。它们的回答，让黄金龙等人张口结舌，不知如何是好。

　　“行了，你看人家是自愿的。咱们别多事了，回去洗洗睡吧。”白算计如释重负，他可不想没事儿找麻烦。这几天他终于过上了安稳日子，他不打算这么早放弃。

　　“等一下，你问得也太简单粗暴了。”苏浣虹拦住他，转头望向傀儡们，“你们是不是受了邪珠的欺骗？”

　　舞王傀儡们没有犹豫，纷纷点头。

　　“果然有问题！”黄金龙和苏浣虹都来了精神。

　　“你们不想受人摆布，对不对？”黄金龙接口问。

　　傀儡点头。

　　“但是邪珠控制了你们？”苏浣虹问。

　　傀儡点头。

　　“你们不想再成为邪珠的赚钱工具，是不是？”黄金龙又问。

　　傀儡点头。

　　“事情已经很清楚了。”黄金龙晃了晃手中的渡鸦之眼，“邪珠肯定做了一些令人不齿的事，甚至囚禁了一些灵魂到傀儡里。咱们把他找出来好好问问。”

　　“怎么找他？今晚是鲛人狂欢夜。你想从成千上万的鲛人手中抢走他们的金主吗？要知道，青妖镇之所以繁华，就是因为邪珠。他简直是民族英雄。你想要动他，可要想清楚了。”苏浣虹摇头说。

　　“这个……”黄金龙无言以对。苏浣虹说的都是真话。就算邪珠真的做了什么坏事，没有证据，鲛人们不可能让他们动邪珠。他们几个外人，无法在妖界得到什么支持。难道这件事他只能不管？

　　“各位，你们是要找我吗？”邪珠的声音忽然在天台上响起。

　　黄金龙、白算计、苏浣虹和小玉同时回头，赫然看到邪珠得意洋洋地叉着腰，在天台上昂首站立。在他身后，是和他一样趾高气昂的妖来客栈大掌柜。这位掌柜没有戴瓜皮帽，从浓密的头发里翘起一对大耳朵。他居然是一只罕见的兔妖。

　　“邪珠，你想干什么？”苏浣虹警惕地问。

　　“嘿嘿，你们这帮家伙，身怀巨宝，还净找夜路走，人族有句话叫什么来着……”邪珠用鳍手拍着圆脑袋，“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”

　　“嘿！”黄金龙实在忍不住自己的暴脾气。他可是连刁醉都一剑干掉的人耶！一个鲛族的小鲛人居然在他面前这么嚣张，简直不知道“死”字怎么写。

　　“邪珠，我看你是地头蛇的份上，才格外忍你。”黄金龙横剑当胸，“本来我差这么一点点，就想要放过你算了。没想到你居然自己送上门来。我今天就把你擒下来好好审审，你到底对舞王傀儡做了什么事！”

　　“哈哈哈哈……”邪珠仰天大笑，“你们这几个人族也太嚣张了。假装是饕餮堂的人也就算了，还敢来管舞王傀儡的闲事。手上握着这大的宝贝，你还不低调做人，真是天王老子也救不了你们！”

　　“你怎么知道我们假装饕餮堂？”白算计吓得脱口而出。

　　“住口！”黄金龙和苏浣虹同时瞪了他一眼，吓得他连忙闭嘴。

　　“这还不明显吗？”邪珠冷笑，“饕餮堂是以金钱为尊的商人行会，我就问问他们去散金泉干什么？散金泉是饕餮堂人最不可能去的地方。去散金泉的人，肯定不是饕餮堂的人！”

　　“好好好。你早就知道我们不是饕餮堂的人，却还把我们奉为上宾，有什么阴谋？”黄金龙那剑比了比邪珠的脖子，这几天里他早已经在青妖镇呆出了火气，想到邪珠浪费了他六天宝贵的时间，他就想一剑把他捅出一个透明窟窿。

　　“还能有什么阴谋，大少你是猪吗？”白算计冲口而出，“刚才他不是说我们手握重宝吗？他早就动上了小玉的念头！”说到这里，他一个箭步冲到小玉的身前，双手一横，将她牢牢挡住。

　　“嗯？”黄金龙和苏浣虹都怔住了。

　　“你们还不明白？”白算计从未在智商上有过如此优越感，“他早就看中了小玉招财猫的身份，他想要拥有它，然后永远发大财！你来晚了，王八蛋，小玉现在是我的人！”

　　“啊？！”黄金龙、苏浣虹和邪珠都瞪大了眼睛。

　　“你、你、你是说，这个猫女竟然是传说中的招财猫？”邪珠指着小玉，颤声问。

　　“你个白痴阿！”苏浣虹和黄金龙怒视白算计，恨不能将他的嘴缝住。

　　“你不是冲着我的小玉来的？”白算计茫然了，“那你是冲谁来的？”

　　“哼无所谓了，现在那样东西，还有小玉，我全都要。”邪珠撸起袖口，摆出一副要大干一场的模样，“你们全都要死！”

　　“放马过来！”黄金龙挺剑向前连走三步，随即一把将想要和他并肩作战的苏浣虹推到身后。

　　“你干什么？！”苏浣虹勃然大怒。

　　“我怕他伤到你！我一个人就能干掉他！”黄金龙得意地说。

　　“用不着你护着我！”苏浣虹气得肺都要炸了，“你是不是觉得，我们其他的人都比不上你。”

　　“浣虹，看清现实吧。我可是一剑砍死刁醉的男人，鲸吞、朔剑霄哪个不是我干掉的。我现在的剑法是无敌的，不需要你出手。”黄金龙充满自信地咧嘴一笑，“我今天要教他做人！”

　　“你这家伙，什么时候自我膨胀到这种地步了。”苏浣虹已经出离愤怒，完全被他的嚣张震惊了。

　　“嘿嘿……”白算计凑到苏浣虹身边小声说，“大少这样子，是不是让你想起什么人？”

　　“谁？”苏浣虹不耐烦地问。

　　“顾天骄啊。”白算计眉花眼笑地说。苏浣虹愣在当场。

　　“臭小子，你真以为我是来找你单挑的吗？哈哈哈哈哈，天真！”邪珠仰天大笑，“兔二爷，把人叫出来！”

　　“出来吧！”被称为“兔二爷”的掌柜从怀里取出一枚念术烟花，朝着天空射去。轰地一声，一枚淡绿色的巨大骷髅头烟花在天顶盛放。衣襟破风声炸雷般响起。五个头戴青铜恶鬼面具的黑衣人从天台的边缘同时跳了出来。彻骨的杀意在空气中咆哮奔腾，令人气沮神丧。

　　“狗屎龙小心！”苏浣虹感到了这五个人的强大念压，忍不住喊了一声。

　　“看到了没有？”邪珠伸出大拇指，向身后一指，“这五位爷可是现在不死妖国第一有名的猎金团，就连妖孽级的白骨妖龙都曾经干掉过。你们这几个小鬼长这么大，恐怕连妖孽级的斗师都没见过吧？临死前，我让你们长长见识。几位爷，这几个小鬼，全都给我干掉！”

　　“什么不死妖国的猎金团！”黄金龙暴喝一声，“小爷破过僵尸引，战过邀梦犀，杀过搜魂犼，平过朔剑霄，斩过刁醉，你问我见没见过妖孽，我什么没见过！？”

　　“你就吹吧！干掉他！”邪珠被黄金龙的气势吓退了好几步，忙不迭地回头催促。

　　“喂！姓黄的，刁醉分明是咱们一起干掉的，你把功劳全揽自己身上啦？”一个带着青铜恶鬼面具的人生气地说。

　　“就是！我也有功劳啊！”另一个带着青铜面具的人双手一摊。

　　“哼！”剩下的几个带青铜面具的人全都不满地直哼哼。

　　“喂喂，几位爷，别光顾着聊天啊！干掉他！”邪珠又叫了起来。

　　“闭嘴！”一个青铜面具人手一招，两只巨大的秦广殿无常从地下冒起来，一下子将邪珠踩倒在地。

　　“丁……佐麒！阴瞳！”黄金龙终于听出了他们的嗓音，惊讶之极地叫了出来。

　　“真晦气！还以为赶上一个美差，居然要杀的是你。”桑闻涛沮丧的语声传来。他一把摘下青铜面具，随手丢在地上。

　　“唉，真是克星，跑到妖界最后都能碰上你。”花想容也将面具摘了下来，一张脸阴沉得简直要滴下水来。他们两个带头后，其他人也把面具摘了下来。果然是丁氏兄弟和阴瞳。

　　“几位，咱们真是有缘啊，刚在骊堡分别，就在青妖镇遇到了。”黄金龙高兴地笑了起来，连忙把剑收回鞘中，冲过去和阴瞳拥抱问好。

　　“你、你、你们！你们认识？”邪珠趴在地上，拼命昂起头来，吃惊地说。

　　“你这个臭鱼头！”黄金龙举起手作势要打他，吓得他缩头不已，“居然找我的老相识来暗杀我，真是不长眼！”

　　“这……我……”邪珠扭过头来，“兔二爷，你干的好差事！”此刻的兔二爷早已经躺倒在地上，吓昏了过去。

　　“等一下，等一下！”苏浣虹忽然开口大叫，“你们刚才说什么？刁醉是你们和黄金龙合力杀的？”


第361章 真相

　　妖来客栈顶层的贵宾间里，打鬼团少年们和阴瞳、桑闻涛等原来的天牢逃狱众，欢聚一堂。邪珠和兔二爷被五花大绑，仿佛两团垃圾一般被丢在了房间的角落。众人交谈的话题核心赫然是当初骊堡内，黄金龙和刁醉的那一战。

　　“所以，狗屎龙只不过是又走了一次狗屎运。”苏浣虹抱臂在胸，对这一次阴差阳错的大战做出了总结。

　　“谁说的，”黄金龙表示不服，“我可是以我最强的沥光沉星锁，一剑斩死刁醉的。”

　　“是我的摄魂之眼和你的配合吧！”阴瞳摇头说。

　　“我们的赤眼犼也不是吃素的，没我们的僵尸毒，刁醉可是能够躲开你的剑哦。”丁佑麟说。

　　“而且，我们在你和刁醉对决的时候反水，你已经算是够幸运的了。”丁佐麒说，“想想吧，如果你这一剑砍在带毒替身上怎么办？你能杀死刁醉两次吗？”

　　“这个嘛……”黄金龙哑口无言。这帮天牢逃狱众在他杀死刁醉后就跑了。为了震慑贾胖子，他作出一个人杀死刁醉的姿态。过了这么久，他假戏成真，真把自己当成了单杀刁醉的人。现在这帮逃狱众和他再次重逢，他无法再沉浸在这个美丽的幻梦中了。

　　“你个死狗屎龙！”苏浣虹一把揪住黄金龙的耳朵，“原来你是集合了这么多人的力量才杀死的刁醉。那你拽什么拽啊？居然还在决战的时候把我往后推！以为自己能一个打十个？你真的和顾天骄越来越像啦。”

　　“我和顾天骄像？！”黄金龙大吃一惊，“你开什么玩笑！”顾天骄在鲸吞中的表现，他可是万万不想学的。那个时候，顾天骄几乎成了他最不想成为的人。

　　“大少，不要再争辩了。你现在已经发展到见人就无限夸大自己的力量，眼睛早就顶到天上去了。我很久没有看到你的眼睛啦。你经常用鼻孔对着我！”白算计嘿嘿直乐。

　　“闭嘴！怎么可能！”黄金龙昂首望天，连连摇头。但是他斜眼看去，周围的同伴看他的眼神都有些奇怪。仿佛他们都觉得白算计说的有理。

　　“哼！毕竟是个小鬼。”一直沉默的花想容忽然冷笑一声，“做过这么多大事，自我膨胀是迟早的。这种性格一旦形成，就会致命。顾天骄就是最好的例子。”

　　“顾天骄不是因为骄傲而死的，他是为了荼洲的未来而牺牲的！”黄金龙愤怒地说。

　　“嘶，自我膨胀的移情作用。”桑闻涛双手一摊，“潜意识里，他已经把自己当成了顾天骄一样的天之骄子。”

　　“我难道不是吗？”黄金龙激动地反驳，“你们也看到了我的战绩！”

　　“嗬——”少年们吓得同时站起身，用手捂住嘴。

　　“你们干什么？为什么这么看着我？我就是天命所向啊。”黄金龙着急地说。

　　“没救了。”花想容和桑闻涛同时摇头。

　　“狗屎龙，你……”苏浣虹担心地望着他。

　　“不要说这些了。”黄金龙闭上眼睛，恨不得将刚才的所有对话全都忘记。他没有错，这不是自我膨胀，而是对自己的清醒认识。他永远是最后拯救世界的那个人，这一点已经被反复证实。僵尸引、邀梦犀、鲸吞、朔剑霄、刁醉每一次的危机都是因为他而解决。不会错，他根本是带着天命下凡的人。他们只是现在还不肯相信，只要他接着带领他们取得胜利，他们就会最终认同。

　　“你们几个是怎么到妖界的？”黄金龙迅速地转换了话题。

　　“从骊堡出来，我们穿越边界，来到了不死妖国。”阴瞳接口说，“作为人族，在这里维持生计艰难，所以我们组成了猎金团，开始在当地猎金堂接一些任务。正好当地出了大事，一条白骨妖龙闹事，荡平了几个只顶尖的猎金团。后来不死妖国的人找到我们。”

　　“白骨妖龙可是很难打败的！”英传杰插口说，“那是妖孽级的妖兽，我记得绛州闹过一次白骨龙灾，还是老门主出马才勉强制服的。”

　　“哼哼！”丁佐麒和丁右麟都露出得意的微笑。

　　“赤眼犼天生对龙族有震慑力。犼是龙的天敌。所以，丁氏兄弟出场，很容易就摆平了龙灾。”阴瞳解释说。

　　“原来如此。”少年们恍然大悟地点头。

　　“后来我们接到暗杀目标人物的活儿，钱给的很多，于是我们就来到了青妖镇。”阴瞳说完话，看了一眼缩在墙角的兔二爷，耸了耸肩膀。

　　“你们怎么能随便杀人呢。”童百练皱着眉头说，“这太不应该了。”

　　“我们以为妖界内杀的都是妖人，没什么大不了。”阴瞳无所谓地撇了撇嘴，“没想居然碰到你们。”

　　“这些没营养的话题等会再聊，难道你们都不好奇，邪珠为什么要杀我们吗？”白算计跳出来说。

　　“哼，怎么看也看不出你们身上有什么值钱的东西。”花想容冷笑一声，“这帮家伙居然出到一千落马金。”

　　“一千落马金！”少年们大吼了出来。一千落马金就等于是一百万荼花银，在荼洲就算一辈子都花不完这么一大笔钱。白算计一把将邪珠从墙角拎了出来，一路拖到众人面前，狠狠踹了他一脚：“说！你不是想要小玉，那是想要什么？”

　　“你们身怀巨宝而不自知，我凭什么要告诉你？”邪珠奸笑，“除非你们给我什么好处？”

　　“杀了他。”花想容冷冷地说，“让阴瞳抽取他脑子里散出的残念，应该能知道他想要什么。”

　　桑闻涛一举手，押解邪珠的两名秦广殿无常同时举起了死灵大刀。

　　“不要！”邪珠的裤子以肉眼可见的速度湿润了起来，脸色变得一片惨白，抬头望向黄金龙，“我服了我服了！你果然是身怀朱雀转运灵的天之骄子。你鸿运当头，正是大发利市的时候，我不该不信邪，还想找你的麻烦！我知错了！”

　　“什么？！”他的话，让众人都下意识地站起身。


第362章 朱雀转运灵

　　“朱雀转运灵！？”这个具有魔力的名字，让众人呆若木鸡。

　　朱雀转运灵是荼洲最悠久最神秘的传奇之一。传说中，不死鸟以四根金羽定灭荼洲灾难。为了让荼洲回复永久的安宁，它选择了立于荼洲最东方的一座神山，以火羽自焚其身，爆发自身灵力，净化天地。不死鸟死后，神山化为活火山，向荼洲大地喷吐了九九八十一天的火羽灰，将不死鸟焚身的灰烬覆盖了整个大陆，令万物复苏，大地回春，荼洲迎来了久违的和平。

　　九九八十一天之后，神山上的火山口消失不见，而火羽灰也在人间绝迹。但是，在火山喷发的过程中，高热融化了神山周围的岩石，一些融化的岩石晶体和火羽灰接触，把它们包裹了起来，遗留到了后世。在这些岩石晶体中，包裹着拥有复苏大地神力的火羽灰。传说这种晶体会给人带来永无止境的生机和活力。如果晶体中的火羽灰形成了红色朱雀的形状，那么这种晶体就拥有阴阳变幻的神力，足以改变命格，化解厄运，福星高照。

　　荼洲民间对于这种传奇津津乐道。几乎所有人都听说过关于朱雀转云灵的来历。而黄金龙则更是亲眼见过。那是在鲸吞之前，号称天下第一控灵师的比翼双飞萧如意曾经把自己珍藏的朱雀转运灵交给过他。他记得很清楚，为了朱雀转运灵的归属问题，命定者们还进行了激烈的争辩，差一点引发内讧。后来他拒绝了萧如意的馈赠，愿意以相忘师的觉悟杀入鲸吞，坦然面对命运。

　　那是他一生中最接近死亡的时刻。他永远不会忘记。

　　“不可能！我没有拿朱雀转运灵！”黄金龙大声说。

　　“这么说你见过那东西？”白算计的舌头都快伸出来了。朱雀转运灵这种至宝，简直比招财猫小玉还罕见。如果能够让他摸一下，他真的宁可减寿十年。

　　“我的确见过，但是我并没有拿到。”黄金龙点头。

　　“事实上……”在识海中，响起了折别的声音。

　　“折前辈，你知道什么事吗？”苏浣虹急切地问。

　　“嗯，事实上，在你杀死戒欲之兽之后，萧如意因为感动于你的牺牲，将她珍爱的朱雀转运灵放到了你的怀中。”折别沉声说，“她希望这枚至宝可以让你获救。后来，你的确获救了。”

　　“萧前辈！”黄金龙震惊地睁大了眼睛，“她把那么重要的东西给了我？”

　　“我了个去，你就别装了！”白算计愤愤不平，“有了这么大一个宝贝还藏着掖着，一点不跟兄弟们透个风，搞得我真以为你一个人搞定了全世界呢。”

　　“你什么意思？”黄金龙恼火地问。

　　“你看看啊，我计算了一下时间，你获救肯定是在你搞定鲸吞之前吧？那么，以此类推，你拿到朱雀转运灵也是在搞定鲸吞之前。”白算计掰着手指头算，“所以，鲸吞的覆灭根本不是你的功劳。那是朱雀转运灵在发挥作用，你吉星高照，鸿运加身，所以才能杀死搜魂犼。凭什么你才是荼洲的救星啊？分明是……朱雀转运灵嘛！”

　　“啊？”黄金龙愣了。

　　“还有！”苏浣虹嘟着嘴说，“打败朔剑霄，破获赤眼犼，一切都进行得太顺利了，现在想想，果然是有朱雀转运灵的保佑。”

　　“大少，你在七夕之夜，竟然以一阶斗师的功架击伤了邱占豪这样的六阶冠军斗师，朱雀转运灵肯定也有作用的。”英传杰恍然大悟。

　　“那是我用了叶师兄的情锁！”黄金龙不服气。

　　“但是叶师兄居然在那么关键的时候教会了你情锁，这一定是鸿运当头。”童百练艳羡地说。

　　“你们不要胡说了。我根本没有拿什么朱雀转运灵。”黄金龙站起身敞开衣襟，抖了抖，“怎么不想想，我要是走运，也不会被关进压鬼坊差一点活活饿死。”

　　“但是你并没有饿死啊！”少年们都叫了出来，“而且还能活着杀出来。”

　　“大少，现在想想，我们能摆平薛崇贵，也许有朱雀转运灵的功劳呢。那一战简直太幸运了。”李南星感慨地说。

　　“你和刁醉的一战，要不是我们适时反水，一定会被杀死的！”阴瞳接口说，“现在想想，我们真的有点鬼使神差，一厢情愿地认为你剑法无敌，从来没有考虑过你只是三阶斗师，毫不犹豫将所有赌注押在你的身上……”

　　“哼！还有！邪珠找人刺杀你，居然找的就是你救走的这群天牢越狱众，我真的服了你的运气。你身上肯定有朱雀转运灵！”苏浣虹一脸不服。

　　“你们都疯了。这一切都是因为我的表现好不好？什么都归结到朱雀转运灵上，那我的付出呢？”黄金龙气坏了，“而且，我身上根本从来没有发现过什么朱雀转运灵。这一定是场误会！”

　　“传说朱雀转运灵一经被宿主佩戴，就会飞入宿主的命宫隐藏起来。命宫是构成识海的主干，魂核的组成部分之一，朱雀转运灵藏在其中，随着时间运转，潜移默化地影响着你的运势。所以你虽然拥有了朱雀转运灵，却一直没有发现。”折别在识海中解释。

　　“朱雀转运灵在我的命宫里？不可能！”黄金龙摸着全身上下，恨不得把朱雀转运灵扒出来。

　　“你如果不想要，可以靠在识海里发出号令，让朱雀转运灵飞到你的掌心里。”趴在地上邪珠忽然抬起头说。

　　“不要！”众人吓得齐声叫了出来。

　　“为什么？！”黄金龙一肚子气地问。

　　“你怎么这么傻啊。”苏浣虹狠狠砸了一下他的肩膀，“你把朱雀转运灵拿了出来，万一被人抢了怎么办啊？！那么宝贵的东西！”

　　“我不需要！我行走江湖，靠的一向是实力！”黄金龙赌气地大声说。

　　“我呸！”白算计恨不得把肚子里所有的口水都喷在黄金龙身上，“你根本一次都没有靠实力！”

　　“我问你！”阴瞳一脚踩在邪珠的脊背上，弯下身问，“你是怎么看出他有朱雀转运灵的？”

　　“哎哟哎哟！”邪珠痛苦地尖叫，“我说我说。我为了经营好妖来客栈，专门学了相面之术，一眼就能看出他的命宫里暗藏朱雀，虽千难而不死，历万劫而不毁，乃是福星高照的极品命格。只有传说中怀带朱雀转运灵的福士，才能有如此强势的运程。所以我才起了歹心，想要杀了他，毁了他的命宫，强夺朱雀转运灵。”

　　“这么玄？！”阴瞳表示不信。

　　“是真的，我……我都已经找好买家了。几大妖国的高层都已经付了入场费，就等着竞拍了，现在全完了，他们一定会杀了我……呜呜……要不你们救救我？”邪珠已经语无伦次了。

　　“我们还救你，我就看你怎么死！”白算计一脚踹在他的脑袋上。

　　“现在杀了他吗？”蓝彩儿提着生死签走到邪珠的身边，长剑往生签已经化为了鬼头大铡刀的造型。

　　“别杀！”招财猫小玉忽然着急地叫了起来。

　　“啊？小玉！”白算计着急地跑到她身边，“你难道对他有了感情？”

　　“不是的。你们怎么都忘了，我们还没有问出舞王傀儡的真相呢！”小玉舞动着猫掌说。


第363章 舞王傀儡的真相

　　邪珠缩在屋子的正中央，双手抱头，浑身筛糠。打鬼团少年们团团围着他，人人眼中都是威胁。天牢越狱众则远远靠在墙角，冷冷打量他，就好像一群秃鹫在看一块腐肉。

　　“好了，我说，我说！”邪珠用力抹了抹哭红的眼睛，“遇到你们，我真是倒了八辈子的霉。”

　　“快说啊！为什么舞王傀儡里面有那么悲伤的灵？”小玉催促着。

　　“你们看过了那十具舞王傀儡，有没有觉得有什么不同？”邪珠颤巍巍地开口。

　　“特么的，我揍死你，用问题来回答问题，你凭什么？”白算计抬起巴掌就要抽他。他的手立刻被苏浣虹一把抓住，接着整个人被丢到了墙角。

　　“对不起对不起，我搞营销习惯了！”邪珠吓得捂住嘴。

　　“行了，你别听他的。我觉得那十具傀儡的做工太精致了，人物塑造得栩栩如生，就好像是活物一样。”苏浣虹沉声说。

　　“是的！”李南星插口说，“我们家祖传的傀儡制造，但是我从没见过一个祖辈造出过这么逼真的傀儡。”

　　“那是因为，这十具舞王傀儡并不是雕刻而成，而是自己长成这样的。”邪珠低着头，颤声说。

　　他的话一下子攫住所有人的注意。人们下意识地咽了一口口水。他们意识到，这舞王傀儡背后一定埋藏着一个阴暗绝伦的故事。

　　“你别漏下一个细节。”苏浣虹提醒他。

　　邪珠忙不迭地点头：“这件事我从头说起。”

　　在妖界的中心地带，有一个与世隔绝的大森林，叫做七日森林。之所以叫做七日森林，是因为森林中的树木每隔七天就会换一次方位，就好像自己会行走一样。所以这片森林人兽绝迹，因为一旦进入林莽，七日之内不出来，就会永远迷失方向。因此，荼洲妖界一直有一个神秘的传说。妖界十族其实并不是妖界全部的种族。还有一个妖族藏在七日森林中，他们就是树妖族。

　　邪珠曾经因缘巧合，得到过一本妖界猎金师笔记，这位猎金师曾经和一个猎金团进入过七日森林。在七日森林的中心地带，他发现了一棵史料上从未记载过的木神树。荼洲五神树中，金神树长于西界，火神树长于南海，水神树长于北方，土神树长于荼洲中土西京州，只有木神树一直没有任何史料记载。很多人认为神树本身的属性就是木，木神树很可能就是普通的树木，即使看到也无法辨识。于是木神树的寻找在很早的时候就中止了。

　　五方神树中的四棵早在数千年前就被砍伐殆尽。神树的残体被制造成了多种宝物，流落世间，成为众人抢夺的绝世珍品。只有木神树因为早早中止了搜索，躲过了滥砍滥伐的厄运，一直存活到现在。

　　邪珠看到笔记中的这个纪录，就知道自己找到绝世珍宝。于是他用仅有的钱拼凑了一只猎金团，沿着笔记中记录的路线，深入到七日森林中，历尽千辛万苦，找到了木神树。那是一棵足有千丈高的擎天巨树，千人合抱的树干，树冠覆盖方圆数百里。邪珠无法将这棵巨树整个占有，于是他拿走了巨树树冠中央结下的十颗木神树种子。

　　经过邪珠的观察和研究，他发现这木神树拥有奇异的招魂能力。徘徊在世间的残念鬼志，特别容易被木神树的香味招引，想要栖身在神树之中。而木神树的种子则蕴含着奇异的异能：它可以根据栖息在其中的魂魄模样，生长出他们生前的模样。

　　邪珠带着木神树的种子周游列国，拜访了所有妖国的舞王陵墓，把各国最擅长跳舞的舞王灵魂，召唤到了木神树的种子中，接着把种子种在庭院泥土中，经过长时间的培育，终于长出十位舞王的木神树傀儡。

　　“不对！”听邪珠说到这里，苏浣虹敏锐地感到了不妥，“你没有说所有的细节！”

　　“啊？”邪珠做出一脸无辜的样子。

　　“不要装啦！”招财猫小玉愤然说，“照你说的，十位舞王灵魂都是自愿住进木神树种子的？那他们应该开心才对。但是，他们分明感到很难过，很悲伤，说明他们都是被骗的。你到底做了什么？！”

　　邪珠叹了一口气：“这种灵魂的栖息当然不是没有代价的。灵魂想要栖息进木神树中，需要一名控魂师的引导和辅助。而作为代价，他们必须放弃自由意志，服从控魂师的指令。”

　　“你就是那个控魂师？！”苏浣虹厉声问。

　　“呃，是的。”邪珠点头。

　　“具体怎么回事？”苏浣虹追问。

　　“很简单。这些舞王们的残念仍然渴望继续在人间跳舞。于是我向他们保证只要住进舞王傀儡中，他们就可以继续尽情跳舞。”邪珠说。

　　“但是你没跟他们说，只有你让他们跳舞的时候，他们才能跳，而且只能按照你说的来跳，对不对？”苏浣虹冷冷地问。

　　“我已经让他们跳舞了，他们还想怎么样？如果想要自由自在的跳舞，他们就别栖身到木神树上，干脆去转世投胎呀。”邪珠耸了耸肩膀。

　　“你这个混蛋！你对于灵，太不尊重了！他们也是有自由意志的，不是你的赚钱傀儡！”招财猫小玉义愤填膺。

　　“你怎么控制他们呢？”白算计热切地问。

　　“这可是商业机密。”邪珠捂住脑袋说。

　　“白大哥，你为什么问这个？”小玉恼火地问。

　　“啊哈哈，我只是想要把舞王们从傀儡中救出来。”白算计胡乱擦了一把头上冒出的虚汗。

　　“你不说是吗？”蓝彩儿阴冷的声音从邪珠的背后冒出来。她的两把生死签已经顶在了他的背上。

　　“等一下，等一下。”邪珠惊慌地举起手，“我的确能控制他们。但是我不能给他们自由。想要自由，他们必须脱离阴阳咒的束缚，这件事，只能在散金泉办到。散金泉水会令人抛下执念，获得顿悟。这些舞王傀儡之所以坚持要栖身木神树种子，就是因为心中有跳舞的执念，只有解除这份执念，他们的灵魂才能从阴阳咒设下的束缚中摆脱，获得真正的自由。当然，要真正做到魂灵与木神树的分离，让魂灵回归净土，我们需要回归七日森林，向木神树祈愿。”

　　“你想糊弄谁啊？”苏浣虹皱眉说，“你不控制他们，他们不就可以自由了？”

　　“我不给出特定的指令，他们连动都动不了。我也不知道他们心里想干什么，怎么给他们自由？想要自由，就离开木神树，想要重生，就栖息在木神树上。这就是木神树附魂的特性。”邪珠哭丧着脸说。

　　“事情又回到去散金泉上面了。”苏浣虹浑身虚脱地坐倒在贵宾间的太师椅上。

　　“现在你必须想尽一切办法带我们去散金泉，否则我……我就不放过你。”招财猫小玉用猫掌没头没脑地拍打着邪珠。

　　“这不能都怪我啊，这些舞王要不是自己有执念，也不会赖在木神树种里不走啊。”邪珠被小玉追打得满地打滚，苦不堪言，“要不，我还有一个办法，可以让你们去散金泉！”

　　他的最后一句话让小玉终于住了手。邪珠趴在地上沉重地喘息着，一双大眼睛贼兮兮地打量着周围的所有人。

　　“什么办法？”苏浣虹神色严肃地问。


第364章 分裂

　　“去往散金川的路上，有不死妖国、狐妖国和翼人国三国大军的封锁。他们现在赌上国运，正在进行殊死的战争。”邪珠颤抖地擦着额头上的汗水，小声说，“想要从这三国的封锁中穿过去，只有让他们尽快分出胜负。有一样东西，只要献给他们三国中的任何一个君主，就足以主导这场战争的走向。甚至让战争的另外一方不战而降。”

　　他的话让众人瞬间停止了呼吸。他们都想到了他所说的东西：朱雀转运灵！

　　战争是赌上所有人命运的大事件。除了国力的强弱，将领的统筹，士卒的训练，还有很多影响胜负的因素，比如天气、地理、情报等等，这些很多都要靠运气。一场势均力敌的战争的成败，完全看交战各国的国运。而这个世上，还有什么比朱雀转运灵更能改变一个国家的气运呢？这可是万金难换的至宝。

　　“去你的，朱雀转运灵我绝不会给妖界，这是我们人族的东西。”白算计焦急地大吼，“大少，你可别想不开。”

　　“狗屎龙，别听他的，你有朱雀转运灵，运气就站在我们一边，干脆我们直接从三国的战场穿过去。”苏浣虹厉声说。

　　“喂！穿过去当然有可能，但是你的同伴可没有转运灵，会死的哦。”邪珠连忙说。

　　“闭嘴！”蓝彩儿用剑背狠狠砸在他的胖脑壳上，邪珠顿时昏了过去。

　　“好，我就把朱雀转运灵交出去，只要我们能穿过战场。”黄金龙大声说。

　　“狗屎龙！”墨凝香的声音在识海中响起，“你不要赌气，就算你把朱雀转运灵交出去，这场战争没有十天半个月也不会打完的。我们还可以想别的方法。”

　　“我不需要什么转运灵！”黄金龙愤怒地一拍桌子，“它对我根本是一点都没用的废物，把它送出去好了，只要能够进入散金泉。就算有其他办法，我们也没时间去想了，这是最快的方法。只要进了散金泉，我们就能召唤不死鸟，拯救荼洲。为了这个，牺牲一个朱雀转运灵又算什么。”

　　“狗屎龙，我简直看透你了，你根本是怕朱雀转运灵抢了你的功劳。你想要独占拯救荼洲的荣耀！”苏浣虹气得直抓头发。

　　“你说什么？！”黄金龙咆哮了起来。

　　“你一直以为是自己拯救了荼洲。我们把你的功劳归结在朱雀转运灵带来的气运上，你心里气不过。你根本是想尽办法摆脱它，然后去散金泉抢功！你充英雄上了瘾，不想任何东西分了你的功劳。”苏浣虹尖声说。

　　“想要抢功的人分明是你不是我！”黄金龙狂怒地大吼，“别忘了是谁向自己的家人写信，把别人的功劳全都安到自己的头上，还到处炫耀。难道天天不是你追在我屁股后面，反复强调没了你不行。难道不是你每天都对我羡慕嫉妒恨，我每做一点成就，你就气得脸发红，总说我是狗屎运。我狗屎龙的外号，难道不是你给我起的？”

　　“你！你！”苏浣虹眼中迸射出晶莹的泪水，一张脸气得通红，“你难道不明白？我是为你好！我怕你会骄傲，会迷失自己！就好像现在一样！”

　　“我为什么不能骄傲！”黄金龙脸红脖子粗，“荼洲没我早就完蛋了！我是英雄我自豪，不行吗？我已经装够了孙子，不想再保持低调行不行！所有人都欠我的，我活的却比每个人都惨，结果你们还说我走狗屎运？我凭什么？不干了！不干了！这个该死的朱雀转运灵，谁想要谁拿走！”

　　他伸出手掌，运转心念。一道红光在他的掌心出现。那是一只朱红色的小鸟从他的额头飞出来，飞落他的掌心。白光闪烁，白色的晶体从空中凝结出来，围绕在它的周围，将它牢牢包裹，化为一枚朱雀型的晶石。

　　“该死，真有这莫名其妙的东西！”黄金龙啪地一声将朱雀转运灵拍在桌子上，转身冲出门去。

　　屋子里一阵静默。所有人都呆呆地看着桌上的朱雀转运灵，紧张得说不出话来。苏浣虹捂住脸，全身无力地坐倒在地，呜呜咽咽地哭了起来。

　　蓝彩儿走到桌前，伸手拿起朱雀转运灵掂了掂。所有人都随着她的动作呼吸忽紧忽慢。

　　“既然狗屎龙说不要了，那就把它送出去。”蓝彩儿呆呆地说。

　　少年们无助地看了一眼苏浣虹。此刻的苏浣虹正哭得昏天黑地，根本没心情来管这件事。他们的心中都泛起了无助。在他们眼中黄金龙是他们的带头大哥，而苏浣虹是他们的主心骨。现在两个人都失控了，他们忽然发现自己根本没有任何应变的能力。

　　“既然这样，那就把邪珠叫醒，让他帮我们引荐一下，看看把朱雀转运灵送给谁好。”墨凝香终开口说。

　　“唉……”少年们纷纷叹气。他们都不想把朱雀转运灵送出去。但是，黄金龙没有给他们任何选择的余地。送出朱雀转运灵之后，他们的未来会怎样呢？

　　第八天的舞王节，是万众瞩目的狐妖国凌波舞的较量。千娇百媚的狐妖们纷纷上台，在舞台上狐步起舞，随着舞王傀儡的步点和姿态，舞出凌波仙子，荡涤碧波的如水媚态。台下的观众纷纷发出热烈的欢呼，被狐妖们的娇媚迷得天昏地暗。

　　黄金龙跨坐在街角的大树枝上，神思恍惚地看着台上狐妖们的舞蹈，脑子里一片乱麻。在这一刻，他之前所做的一切，似乎都失去了意义。所有的功劳，都是朱雀转运灵的灵效。他只是一个走运拣到宝的孩子。换做任何人，都能做到像他一样好。这是打鬼团的同伴们影射的意思。这些家伙，他救了他们多少次，帮了他们多少忙，每一个人都欠他的，但是到了论功的时候，没有一个人站出来，为他辩护。

　　这件事如果传到笔师和风媒们的耳中，又会怎样？他们会如获至宝地奔走相告！荼洲的救星果然不是黄金龙这个天门一年堂的孩子。到头来拯救世界的，还是不死鸟火羽化身的朱雀转运灵。他只是一个抢功的小人。如果周子房听到这个消息，说不定会高兴地从坟里蹦出来。

　　“都是靠不住的。”黄金龙从树上折下一根树枝，狠狠丢到地上。

　　舞台周围传来滔天的掌声。狐妖国的舞王终于选出来了。她是一只全身纯白色的九尾天狐妖。她的凌波舞与舞王傀儡保持同步达三炷香之久，赢得了所有评委的一致赞赏。她成了当之无愧的狐妖舞王。狐妖国的大使在一群人的簇拥下走上台，为她戴上了舞王冠。黄金龙忽然惊讶地站起身，他发现在狐妖国大使身边，赫然是苏浣虹。她的样子憔悴苍白，两只眼睛肿得像桃子，一脸落落寡欢的模样。

　　“她怎么在那儿？”黄金龙感到奇怪。


第365章 危机

　　“苏姑娘，我知道出价的人不少。但是，你为什么会选中我们狐妖国呢？”狐妖国大使陪着苏浣虹回到空中浮楼的贵宾席，眯着眼睛问。

　　“因为只有你们一个国家的王储亲自来参加舞王节。”苏浣虹没精打采地回答，“她身上带有狐妖国的国运。朱雀转运灵给她的话，会立刻发挥作用。其他人都需要护送朱雀转运灵去王都，太耽误时间。我们想要尽快赶赴散金川。”

　　“哈哈哈！”狐妖国大使仰天大笑，“想不到我们的小王储这一次的行为，居然为我们狐妖国赚来天大的国运！苏姑娘，你可能还不知道。我们这位小王储因为经常任性闹事，在国内不太受爱戴，所以老国王才会想要将一位舞王配给她为伴侣，以增加她的人气。她最讨厌包办婚姻，一赌气，竟然自己跑来争抢舞王节的冠军，结果正赶上这样的好事。”

　　“嗯。”苏浣虹漫不经心地听着，没有做出任何反应。

　　“苏姑娘，你还在担心去不了散金川吗？”狐妖国大使关切地问。

　　“我只希望贵国能够遵守承诺，在得到朱雀转运灵之后，能够派给我们一支军队，护送我们去散金川。”苏浣虹心不在焉地说。

　　“苏姑娘放心，刚才王储已经向我保证，她会亲自率领精锐，护送你们去散金川。”狐妖国大使和颜悦色地说。

　　“哦？”苏浣虹终于有了反应，“王储殿下客气了。”

　　“苏姑娘，你可是我们狐妖国的大贵人。而且不像该死的邪珠一样贪得无厌。我们全国上下，都承你的情。这件事，我们一定办得漂漂亮亮的。”狐妖国大使热切地说。

　　“嗯。”苏浣虹微微点头。

　　妖来客栈的贵宾间里，打鬼团的少年们如临大敌一般围着房间中央的桌子坐了一圈。每个人的眼睛都牢牢盯着桌子上的朱雀转运灵，不敢有一丝松懈。当苏浣虹推开房门走进屋的时候，所有人都松了一口气。

　　“怎么样？”蓝彩儿将生死签重新归鞘，冷冷地问。

　　“卖给了狐妖国。他们可以帮助我们最快地到达散金泉。”苏浣虹用力点头。

　　墨凝香的傀儡从她的怀里跳出来，坐到她的肩膀上：“不知道为什么，我总感到事情有点过于顺利。无论发生什么事，你一定要记住，过了战场之后，再把朱雀转运灵交出去。”

　　“不行啊。”童百练苦着脸说，“我心里真没底，没有大少，我们几个行吗？”

　　“是啊。”英传杰不停地扇扇子，“不知道为什么，大少在身边，我打飞器手都顺一点，现在他跑了，我的准星都好像没有了似的。”

　　“这一趟散金川之旅，凶多吉少，我很怀疑散金泉就是我们的埋骨地。”李南星低着头小声说。

　　“别吵，狗屎龙会回来。”蓝彩儿皱眉说。

　　“够了！”苏浣虹忽然用力一拍桌面，轰地一声制止了众人的七嘴八舌，“他根本就是个任性的孩子，永远长不大！所有人都要宠着他，所有人都要让着他，他一定要比所有人都强，功劳都大，这才能够满足。他一定在外面等着我们去找他，求他回去，重新带领我们取得胜利，然后再把所有功劳都算在自己头上。难道你们永远要活在他的阴影底下？”

　　少年们纷纷抬起头来，聚精会神地望着苏浣虹。

　　“别忘了，是谁为了救他，硬闯了压鬼坊两次。我们为了他吃了多少苦，受了多少罪，但是他……他一点都不放在心上，还说我们抢他的功劳。这算是同伴吗？！这算是朋友吗？去散金川这件事，没有他，我们也能做到。一路上，肯定会有艰险，但是我们能够自己解决。是时候让狗屎龙知道，打鬼团是一个团队，而不是他的摆设！”苏浣虹紧紧攥起拳头，用力一挥。

　　“耶！”少年们的眼睛亮了起来。最近，黄金龙的光芒真的太强烈了。强烈到快要淹没他们的存在了。眼前有一个表现的机会，他们渴望牢牢抓在手中。天门围城就在眼前。所有的同窗都在翘首以待奇迹出现，如果这个奇迹来自他们呢？想到这个光辉灿烂的未来，黄金龙的缺席就显得不重要了。

　　“狐妖国的王储已经向我们发下誓言，她会率领精锐护送我们去散金泉。现在只要等着舞王节结束，我们就可以跟随王储的护卫队穿过散金川前线。”苏浣虹沉声说，“就算狗屎龙在我们身边，他也起不到任何作用。”

　　她走到桌前，小心地拿起朱雀转运灵，将它送入自己的命宫：“在这之前，我暂时保管朱雀转运灵，有了它的加持，我们不会有任何危险。”

　　“嘿嘿，这个好。有了这个朱雀转运灵，就和大少在一模一样的，待在你身边，一定特安全。”白算计笑嘻嘻地揽住小玉的肩膀，“对吧，小玉。”

　　“喵，这样真的好吗？”小玉用猫掌抚摸着毛茸茸的脸颊，“总感觉没有了转运灵的大少好可怜。”

　　在青妖镇的一处阴暗的街角，黄金龙被突然出现的阴瞳一把抓住。

　　“阴瞳，出了什么事？”黄金龙吓了一跳。

　　“终于找到你了。”阴瞳小声问。

　　“什么事？”黄金龙忙问。

　　“不死妖国的人找到我们。”阴瞳小声说，“他们正在大派金钱，找了好几家不死妖族的猎金勇士围剿狐妖国的王储护卫队，绝不让他们带着王储回到散金川前线。你们所有人的人头都有了定价。”

　　“奇了怪了，这不死妖国的人难道知道了朱雀转运灵的事？”黄金龙大惊。

　　“苏浣虹到处打听谁家的王储来了舞王节。猜也猜得出她想要把朱雀转运灵卖给王室。肯定是风声泄露了。你赶快去通知一下打鬼团吧。”阴瞳沉声说。

　　“哼，用不着。”黄金龙撅着嘴一偏头，气哼哼地说。

　　“怎么了？你们还在闹别扭？”阴瞳问。

　　“浣虹既然认为所有的事都是朱雀转运灵在显灵，就让转运灵保佑他们好了。我已经退出了，不再干这些吃力不讨好的事。”黄金龙赌气地说。

　　“你退出打鬼团？”阴瞳吃惊地说，“你不是打鬼团的创始人吗？”

　　“一个没人承认你能力的团队，我不稀罕。我将来要再创一个更强，更厉害的团队，一定会超过现在的打鬼团。”黄金龙攥紧拳头，“现在浣虹一定在说，我霸道又任性，一定要比所有人强，一定要比所有人功劳大，才能够满足。她以为一个团队里，每个队员都要发挥同样的作用，都要有相同的功劳才完美。错！错！错！人天生就是不一样的，天赋多高，本事多大，就要占多少功劳，这才是公平！你比我努力，比我操心，有用吗？没本事，就要排第二。”

　　“……”阴瞳斜眼看着他，一脸无药可救的模样。

　　“对了，你们的猎金团需要帮手吗？”黄金龙扭过头问。

　　“绝对不需要。”阴瞳脱口而出。

　　“切，你们的损失。”黄金龙鼓着腮帮子，气哼哼地扭头走了。


第366章 狐妖王储

　　舞王节的第九天，是不死妖族的吸血妖君舞，一群吸血族的舞者随着舞王傀儡演绎着吸血妖王君临天下的威武和优雅。吸血族的舞者时而以人形姿态起舞，时而模拟出飞天蝙蝠的形态起舞，动作变化多端，脚步奇幻莫测，令台下的观众看得如醉如痴。

　　最后夺冠的是一位拥有王族血脉的吸血族舞者，他的吸血鬼舞华丽多姿，霸气四溢，犹如一位上古的妖冶君王，征服了所有评委。

　　舞王节的第十天，也是节日的最后一天，妖来客栈的舞台上迎来了十大妖国中最华丽的舞蹈——翼人族百鸟朝凤舞。翼人族的舞者们纷纷上台，随着舞王傀儡一起舞起缤纷夺目的舞步，手臂做出各种鸟类特有的姿态：喜鹊、仙鹤、黄鹂、云雀、雄鹰、大鹏、孔雀……到最后翼人族舞者的舞服会燃烧出冲天的烈焰，烈火之中，舞者身化凤凰，拖着长长的烈焰，跳出不死鸟特有的火焰之舞。

　　当翼人族舞者们献舞的时候，整个妖来客栈都被念术烟花所覆盖。观众们随着火焰之舞的舞步，疯狂打着节拍，声嘶力竭地尖叫欢呼，让舞王节的气氛上升到最高潮。这一天夺冠的是翼人国一位孔雀族舞者，他的孔雀舞姿和舞王傀儡最为契合，而火焰之舞更是夺人心魄。这都为他征得了评委们的喜爱。

　　至此，舞王节初选全部结束，十国舞者中都选出了出类拔萃的新舞王。舞王节的决赛将在这一次舞王节的主办国——狐妖国王都举行。因为不死妖国、狐妖国和翼人国的战争，去往狐妖国的道路已经被三国军队封锁，所以决赛不得不等到大战结束之后才能举行。在这期间，舞王们会呆在青妖镇享受青妖国的热情款待。而各个舞王的崇拜者们，则纷纷留在青妖镇，享受舞王们的献艺。

　　而在这一天，狐妖国的贵宾室内，一位狐妖国的使者带来了老国王的消息。狐妖国的精锐已经秘密从战争前线调配了过来，专门护送王储返还狐妖国。

　　“殿下，一切都准备就绪了。”狐妖国大使沉声说。

　　“那帮小鬼还是不肯把朱雀转运灵提前交给我们？”狐妖王储忽然开口。她的声音忽高忽低，忽尖忽哑，变化莫测，听起来十分奇怪。

　　“他们反复强调，要过了散金川前线之后，他们才愿意交出东西。”狐妖国大使双手一摊，“他们怕我们会反悔。”

　　“散金川里有什么东西这么重要，让他们宁可牺牲朱雀转运灵这种价值连城的东西去换？”狐妖王储低声问。

　　“卑职已经做了详细的调查。”狐妖国大使眯起眼睛，“这帮小鬼中有一个猫人，身上穿着绿宝石连衣裙。”

　　“绿宝石连衣裙，那是一千年前海贼王武隆臣买给爱侣夜欢竹的还灵衣，可以让灵体变成实体。灵体的猫人，难道说那个猫人是传说中的招财猫？”狐妖王储微微一愣。

　　“卑职也是这么想的。招财猫是财富的象征，按照珍贵程度来说，她和朱雀转运灵，应该说是差不多……”狐妖国大使沉思着说。

　　“不，招财猫招的不过是财运，而朱雀转运灵却是天下运势皆在掌握。他们不可能因小失大。”狐妖王储摇了摇头，“除非……”

　　“除非什么？”狐妖国大使好奇地问。

　　“除非招财猫的肚子里藏着别的宝贝。要知道招财猫一向有守财的灵效，在猫妖国有过以招财阵法召唤招财猫守财的传说。人族的权贵，也曾经有过这么做的先例。”狐妖王储沉声说。

　　“殿下，如果你想要找出其中的宝贝，我们可以……”狐妖国大使凑近王储，低声说了几句话。

　　“这样似乎有点激进啊……”狐妖王储吓了一跳。

　　“殿下，你是未来将要称王的人，狐妖国内觊觎王位者，车载斗量，你只有杀伐决断，才能成就伟业。否则，你就好象你的老父亲一样，一生碌碌无为。”狐妖国大使的神色凌厉了起来。

　　“那个宝贝真的有这么重要吗？”狐妖王储仍然犹豫。

　　“殿下，他们宁可不要朱雀转运灵都要保住的东西，一定价值连城。说不定，我们可以靠它实现开疆拓土的宏愿。我们狐妖国被不死妖国、猫妖国连年侵占土地，早已经到了背水一战的绝境。这是千载难逢的机会。为了狐妖国的未来，我们必须冒一次险。”狐妖国大使颤声说。

　　“只有这样了……”狐妖王储用力点头。

　　第二天黎明，狐妖国的王储护卫队秘密在青妖镇集结。狐妖王储披挂上华丽的秘银连环甲，戴上高插鹅羽的雪花盔，手持长柄双月刀，跨骑银鬃照雪兽，在超过十名狐妖族冠军斗师护送下，朝着散金川前线进发。在她的身后，狐妖国大使陪伴苏浣虹等打鬼团少年，以及招财猫小玉同行。在他们周围，是上百名五阶太岁级斗师护卫，狐妖国还派出了王族特有的一千鳞甲兵人阵护卫在王储队列两侧。

　　狐妖王储回头看了看苏浣虹，露齿而笑：“苏姑娘，怕不怕？”

　　苏浣虹茫然看着她。她发现这位王储今天完全没有了舞王节上的那种妩媚娇柔，反而显得格外英姿勃发，犹如一位充满阳光气息的英俊少年。

　　“不怕。”苏浣虹下意识地说。

　　“放心，我会保护你的。”王储朝她潇洒地眨了眨眼睛。

　　“呃……谢谢？”苏浣虹感到非常意外。王储说话的姿态，简直是一个翩翩浊世佳公子，完全没有一点女人气。这让她感到万分不适应。

　　“苏姑娘，王储好像很中意你哦。”狐妖国大使眯着眼微笑。

　　“啊？她不是女孩子吗？”苏浣虹吓了一跳。

　　“嘿嘿，她还没到十六岁，在九尾天狐族中的少年，要到十六岁后才能最终决定自己的性别。现在她还在不断地尝试之中，想要知道那种性别适合她。”狐妖国大使摸着胡子说，“现在能够遇到让她上心的人挺重要，因为她会为了自己的心上人改变性别哦。”

　　“扑哧……”在苏浣虹背后，所有人都在偷笑。

　　“都闭嘴！”苏浣虹不厌其烦地说。现在的她，真的没有心情应付这种狐妖国的奇风异俗。

　　“苏姑娘，来，到我身边来。如果有敌人，我好护着你。”狐妖王储再次转过头来。

　　“不用了，不用了，我在这儿挺好。”苏浣虹连忙摇头。

　　“浣虹，去吧，你的桃花真好，第一次是顾天骄，第二次是狐妖王储，连我都羡慕了。”白算计嘿嘿奸笑。

　　“你！”苏浣虹回头想打他。却看见招财猫小玉惊慌失措地挡在白算计身前，两只猫掌上下乱晃，就是不让她碰他。

　　“呼！”苏浣虹郁闷地吐了口气，朝四周看了看，忽然呆住了。在道旁大树的树冠中央，忽然枝丫翻动，一个人脸一闪即逝。那分明是黄金龙！

　　苏浣虹好几天郁闷的心情一下子敞亮了起来：这个讨厌鬼，看到几天没人去找他，终于忍不住想要归队了？果然还是放不下我……们啊。

　　苏浣虹阴沉的脸色中终于浮现出健康的红晕。她露出一丝妩媚动人的笑意，忽然抬起手：“王储殿下！”

　　“嗯？”王储回过头来。

　　“我想了想，你刚才的提议很好，我们最好并骑而行，可以彼此有个照应。”苏浣虹兴致勃勃地说。

　　“哦？”王储有些惊奇地回过头来，喝令护卫队散开阵型，让苏浣虹进阵。

　　“王储殿下，多给我讲讲狐妖国的风俗好吗？”苏浣虹示威般地朝路边的树梢甩了甩头，朝王储露出风华绝代的笑容。

　　“该死！她又要招什么烂桃花了？”在路边的树梢上，黄金龙狠狠一蹾树干，身子差点从树上掉下来。


第367章 不死妖龙

　　“嘶——”青妖镇外的千里林莽中传来细微的细哨音，似乎有无数物体迅速穿过林枝，撞击树叶发出了响声。黄金龙感到后背的汗毛一下子倒立了起来，凉意从脚底板直窜到顶门。铺天盖地的杀意一下子将他吞没。他摸了一下额头，指尖一片彻骨冰凉。他额头上的汗水，忽然化为了寒冰。这是至少天授级以上的斗师高手才能发出的强烈杀气。

　　“来了！”黄金龙心底一阵火热。这是他一直盼望的。不死妖族终于开始行动了。他们的猎金团将会派出绝顶高手对狐妖国王储护卫队进行绞杀。他想要在打鬼团最危难的时候出手，再一次成为拯救团队的英雄。现在，没有朱雀转运灵在身上，这一次应该都是他的功劳了吧？

　　“我该以什么姿势出现才最帅呢？”黄金龙东张西望，试图预判出手的方位和角度。

　　剧烈的震动从树根处传来，整个树冠开始筛糠般颤抖，忽然间，整棵树猛然一晃，呼地飞到了天空。黄金龙身子一滑，整个人从树杈上掉下来，狠狠砸在树根上，脸上多了数条血痕。他下意识地双手抱住树根向下看去。从青妖镇通往散金川的道路土卷沙扬，地面都被掀翻了起来，路边的树木翻滚着飞上天空。一条浑身乌黑的蛇形脊背从土中冉冉升起。

　　这是一条浑身乌黑的不死妖龙。不死妖族中，接近风华级数的强大生物。这条黑妖龙提前将身子钻入土中，早已经在这条通往前线的要道上埋伏了好久。等到狐妖国护卫队踏上脊背，立刻从土中窜了出来，巨大的龙身一翻，所有人都被甩上了天，失去了立足之处。

　　“嗷——”不死妖龙气势汹汹转回身，张开它的龙嘴。这是一张大得夸张的龙嘴，就好像一扇来自地狱之门。从龙嘴中呼啸着飞出上百只飞天蝙蝠。吸血妖族的飞天形态。这群蝙蝠浑身披挂着白骨铮铮的铠甲，尖利的蝠嘴喷吐着令人窒息的毒雾，无坚不摧的蝠爪摩擦空气，发出尖锐的啸声。

　　惨叫声从四面八方传来。黄金龙抱着树根朝周围望去。上百名被抛到空中的狐妖国护卫被飞天蝙蝠利爪戳中，鲜血横飞。一只飞天蝙蝠呼啸着朝他重来，对准他的脊背张开蝠嘴，要将他鲜血吸干。黄金龙连忙旋身拔剑，将渡鸦之眼狠狠刺到它的头上。剧烈的震荡让他握剑的右臂酸楚难当。他竟然无法刺穿这只飞天蝙蝠的额骨，只能砍破一点点皮肉。

　　这只飞天蝙蝠在空中化形成人。这是一名浑身九阴白骨甲的吸血妖师，手里是白骨双斧。他的身上散发着强烈迫人的念势，五阶太岁级的斗师，正处于作战的巅峰状态。他身上的念场之强大，已经足以震飞黄金龙仓促刺出的剑！

　　黄金龙失去了依仗，从空中无助地跌落。而这只吸血妖师却利用背上的蝙蝠翅膀，自由自在地飞翔。

　　“啊——”黄金龙试图施展青霄争夺制空权，但是没有借力的地方，他根本无法正常施展轻功。他现在才发现，自己连青霄术都还没有达到随心所欲的境地。

　　“嘶——”吸血妖师发出嘲讽的尖笑，白骨双斧矫矢如龙，在黄金龙的身上随心所欲地切割着。战斧与玄星白金甲亲密接触，发出阵阵尖锐的摩擦之音。如果不是玄星白金甲附着五阶匠师的防卫念场，这一双白骨斧已经将他凌空肢解。

　　黄金龙的一颗心沉入了冰海，浑身彻骨生寒。没有朱雀转运灵，他真的连一名五阶太岁级的斗师都对付不了。他根本拯救不了打鬼团，因为他的狂妄自负，现在所有人都要付出代价。

　　“轰——”黄金龙的脊背上传来剧烈的震荡。他落到了地上……不！他落到了不死妖龙的龙头！从空中追逐而来的吸血妖师双斧一颤，化为满天白蝴蝶般的斧影，对准他的脖颈砍来。在他的身下，不死妖龙愤怒地昂起头，用力一抖，想要将这个讨厌的人族甩下额头。

　　“起！”黄金龙咬破舌尖，以彻骨的剧痛激发全身潜力，身子随着不死妖龙头部的抖动打了一个漂亮的盘旋。这是拳师堂入门的拳法之一——地趟拳。他的身子在不死妖龙额头上滚成一团旋风，手中的渡鸦之眼阴面朝外，倏然隐去，就好像融化在了旋风的阴影中。

　　“吼——”失去目标的吸血妖师狂啸一声，双斧高举，从头顶砍下，试图将黄金龙活活斩死。就在这时，一道明亮如星辰的剑光突然从旋风中涌出，行云流水般刺向他的咽喉。

　　“去死——”黄金龙的怒吼从旋风中传来，渡鸦之眼从阴面转为阳面，穿过双斧的防御，一剑点穿了吸血妖师的喉咙，乌黑的血浆喷射而出。但是，在刺入咽喉的过程中，他的剑遇到了强烈的阻力，一层强悍无比的念场消解了剑上的强脉劲。那是吸血妖师的护体念罡。黄金龙的右臂被震得高高抬起，渡鸦之眼脱手飞出，右臂肩胛骨脱臼，痛得他浑身战栗，缩成一团。

　　吸血妖师只有在断首或者木剑刺入心脏时才会死亡。黄金龙刺破敌人喉咙的攻击，最后却没有任何效果。吸血妖师发出嘲讽的大笑，双斧横旋，重重砸在他的前胸。咔嗒咔嗒数声脆响，黄金龙胸前的肋骨疼痛欲裂，痛彻心扉。幸好玄星白金甲在最后关头起到了作用，阻挡了白骨斧的切入，否则现在他已经断成了两半。

　　吸血妖师双斧一晃，朝着黄金龙的脖颈切来。他终于学聪明了，知道这个少年的盔甲厉害，必须砍他的头部。

　　“呜……”黄金龙脑袋一缩，强忍疼痛，运转缩骨术，将身子蜷缩成一团，狼狈无比地从吸血妖师的胯下滚过。

　　“呀——”吸血妖师旋风般转身，双斧挂动罡风，追着黄金龙的头颅砍来。

　　黄金龙连滚带爬，拼尽全力和他拉开距离，手在空中无助地舞动，试图抓住任何东西反击。走运的是，脱手飞到空中的渡鸦之眼落到了他身边，被他一把抓住。眼看着白骨双斧已经到了眼前，他横剑一挡。轰地一声巨响，他的整个人被震得飞到了半空。他向下一看，发现自己被震出了不死妖龙的额头。吸血妖师双翅一展，狞笑着飞上空中。他要追上来解决黄金龙。

　　“去死！”黄金龙爆吼一声，抖手飞出渡鸦之眼，沥光沉星锁！这是他最强的一剑，现在他发现，这几乎是他唯一的希望。不死鸟羽毛般美丽的剑光横空而过，淹没了吸血妖师的脖颈。乌血奔腾，满空下起黑色的血花。这名吸血妖师终于被一剑斩首。

　　渡鸦之眼在空中划出曼妙的弧线，重新飞回了黄金龙的手中。他的身子在空中打了个滚，轰地单膝跪到地下。砰！吸血妖师的尸体落到他的身边，翅膀砸在他的身上。他勉强维持半跪的身子再也支撑不住，轰地扑倒在地上，摔了一个狼狈无比的狗吃屎。

　　剧烈的耳鸣震动着他的神经，周围的一切声响淹没在滚滚的雷霆之中，他什么也听不到。他想要用剑支撑身体站起来，但是右肩胛的脱臼令他右手无力。他只能用左手抓起剑，勉强撑起身子。在他的眼前，不死妖龙正在无情撕咬着一名狐妖国冠军斗师。鲜血如瓢泼大雨，从天而降，淋了他一身。

　　鲜血的腥臭混杂着烈火烧烤的糊味折磨着他的味觉。他踉踉跄跄向前走了几步，环顾四周。到处都是断肢残体，鲜血成河。天空中，狐妖国护卫施展飞天术飞满天空，与飞天蝙蝠互射念术，不时有人从空中坠落，跌得粉身碎骨。地面上，狐妖国冠军斗师舍生忘死地与不死妖龙缠斗，但是死伤却越来越惨烈。

　　念术、念毒、飞器、骨刺到处飞舞。战斗在从地到天所有立体空间中进行。黄金龙看得头昏目眩。他是一个人族，一个仍然只习惯平面战争的种族。在妖界紧张刺激的空战中，他完全是一个菜鸟。他仰头望天，看着高高在上的狐妖族和不死族，深切地发现自己的渺小。

　　他还只是一个没打过大仗的孩子。之前他所有的成就，只是时运使然，并不是靠自己的实力。他根本什么实力都没有。他只是靠自己的信念在苦苦挣扎。但是，他却自大到完全看不到这一点。他想要靠一个人的力量去拯救狐妖国，这就是他任性的下场。今天所有死在战斗中的人，都是他害死的。他们在为他的自负付出血的代价。

　　“浣虹——！你们在哪儿——？”黄金龙跪倒在地，撕心裂肺地大喊。他心里存着万一的期望，他期望打鬼团的少年们还活着，这一刻他愿意用任何东西换取他们的生还。

　　轰！半空中一样血色的物体落到他的身边。那是刚才和不死妖龙战斗的冠军斗师，狐妖王储的贴身护卫。他现在只剩下半截上半身，双目无神地望着天空，似乎在默默诅咒着世间的残忍和无情。

　　“对不起——，对不起——”黄金龙跪倒在地，涕泪交流，哭得天塌地陷。

　　“吼——”半空中传来不死妖龙得意而凶残的龙啸。

　　“我和你拼了——”黄金龙用左手挺起剑，朝着不死妖龙的身躯疯狂地冲去。


第368章 黄金龙，阵亡！

　　在不死妖龙从土中冒出来的时候，苏浣虹已经被狐妖王储抱在怀中，身子飞到九霄之上。

　　“把我放下，我的同伴还在下面！”苏浣虹着急地朝下放看去。她可以看到蓝彩儿正挥舞双剑与吸血妖师缠斗。童百练、英传杰、李南星拼命朝着她身边靠，企图组成契阔阵。招财猫小玉抱住白算计，将他硬生生拉到空中，悬浮在蓝彩儿的头顶，希望得到她的保护。他们的周围，围了十几名武力不俗的敌人。

　　“让我来救他们！”妖狐王储夹着她朝下飞去，手中的双月刀舞成一片银花，犹如在空中散了一片宝莲花瓣。七八名吸血妖师刚和刀光接触，头颅就好像西瓜一般破碎。她将苏浣虹放到蓝彩儿身边，双手持刀，护在她们身前。

　　“殿下，我们快跑吧！这一次来的是不死妖龙——地藏，它的威力我们的护卫队根本无法抵抗。”狐妖国大使从空中飞来。

　　“地藏是不死妖国的第一战将，是他们的图腾，如果能把它在这里杀死，我军必胜！让我来解决他！”狐妖王储厉声说。

　　“你根本打不过他！快跑吧！你要是死了，就算我们得到朱雀转运灵也没用了！”狐妖国大使着急地说。

　　“我不能走，他们根本不会飞，我们走了，他们必死。”狐妖王储沉声说，“我们承诺了护卫他们安全，决不能食言！”

　　“你疯了，为了一句等闲的誓言而抛掷王族的性命，这不是王者该有的风度！”狐妖国大使着急地说。

　　“住口！我只是不受待见的王储，还不是国王！我的性命，我自己做主！”狐妖王储厉声说。

　　“老臣誓死护卫！”狐妖国大使苦着脸飞落到地上，护在王储的身边。狐妖国的护卫和士兵在大使的召唤下纷纷赶来，在周围形成严密的防御。

　　“苏姑娘，你们不用出手，让我们解决战斗就好了！”妖狐王储转头朝苏浣虹微微一笑。

　　“都什么时候了，不要再分彼此。我们一起战斗！”苏浣虹用力一挥手，少年打鬼团组成了阵型严密的契阔阵势，严阵以待。

　　天地间一瞬间被不死妖族的黑色双翼所充满。数之不尽的飞天蝙蝠从不死妖龙的嘴中喷出，围着他们团团打转。狐妖国战士纷纷冲天而起，和他们杀成一团。几名勇敢的冠军斗师冲出阵营，朝着不死妖龙杀去。不死妖龙怒吼着和他们激烈作战。片刻工夫，已经有两名冠军斗师被活生生撕成两半，从空中坠落。

　　“不行啊，贴身护卫的战力扛不住不死妖龙的龙吻！”狐妖国大使焦急地说。

　　“我亲自去会会它！”狐妖国王储大吼一声，砍死了身边的两名吸血妖师。

　　“你疯了！不行！”大使死死抓住他的手臂。就在这时，远处忽然传来一个很熟悉的吼声。

　　打鬼团少年们忽然全都停止了动作，人人转头朝吼声传来的方向望去：那是黄金龙的吼声。他来了！？他在哪儿？这是所有少年都关心的问题。

　　苏浣虹的心一下子收缩了起来。攻击开始的时候，她只顾着照顾少年打鬼团的团员，完全忘记了还有躲在一边偷窥的黄金龙。他们有狐妖国的保护，但是黄金龙并没有。他根本是来逞英雄的。他现在正深陷在不死妖军的重重围困之中。他要怎么脱险，她完全没有去想。

　　透过重重叠叠的飞天蝙蝠和狐妖战士，少年们可以依稀看到黄金龙手舞长剑，朝着不死妖龙疯狂地冲去。

　　“大少——不要啊！”

　　“狗屎龙——你疯啦！”

　　“我们在这儿——”

　　“不要啊——你不想活啦——”

　　少年们纷纷发出凄惶的大叫。但是在震天的喊杀声中，他们的声音根本传不了多远。远方的黄金龙犹如一位追逐太阳的武士，挺剑刺向不死妖龙埋在地下的龙躯。但是，他的剑在龙皮上被重重地弹开，整个人被巨大的震荡震得高高弹跳了起来。不死妖龙的龙首从空中一个鱼龙探水式，闪电般垂下来，张嘴一口将黄金龙吞到了肚子里。

　　“大少——”少年们发出撕心裂肺的大叫。黄金龙，竟然被不死妖龙活活吃掉了！

　　“啊——”苏浣虹双手抓住头发，身子失去了所有支撑的力量，犹如一摊面条软倒在地。眼前的一切都蒙上一片白蒙蒙的雾气，什么都不再清晰。她的嘴里冒出一阵铁锈般的腥味。这股腥味令她一阵翻江倒海般的恶心，她偏过头，张嘴喷出一口鲜血。

　　“浣虹——”蓝彩儿的声音在她耳边响起，苍白的双手紧紧攥住她的肩膀。苏浣虹无助地仰起头，望着这位少言寡语的同伴：“彩儿，狗屎龙……他……他死了。”

　　蓝彩儿水灵灵的大眼睛里闪烁着旋转的星光，那是她拼命在压抑的泪水。但是她这样一位天生冷酷沉静的女孩，也无法承受眼前的打击。泪水在她的脸膛上滚滚流淌，犹如溪流。

　　“呜——”苏浣虹嚎啕大哭。蓝彩儿的泪水将最后一丝可能性在她的眼前残酷地抹消。黄金龙死了，就在他们眼前死掉了。那条可怕的不死妖龙杀死了他们的黄金龙。

　　“大少——哇——”童百练和英传杰的哭声震天而起。他们双双跪在地上，哭得稀里哗啦的，根本停不下来。

　　李南星颤抖地从怀中取出他一直保留的那张悼文，想要把它打开，但是他的手掌一点力气都没有，勉强撑开的纸张被风一吹，竟然飞走了。他浑身虚脱地举起手，想要把悼文抓回来，但是他的眼前忽然金星乱冒，一阵天旋地转。他发出一声公鸭般嘶哑的狂叫，双眼一翻，竟然昏死了过去。

　　“不不不！不不不！”白算计的声音在众人的耳中响起。

　　“你住嘴！”苏浣虹呜咽着嘶吼。她不想听白算计的话，任何一句话都不想听。她已经无法再承受任何的打击了。

　　“你们都错了。大少没有死！”白算计的声音蕴含着罕见的嘶哑。

　　“……”少年们继续自己的痛哭。他们没有任何力气，再去理会白算计的异想天开。

　　“你们知道大少的。鲸吞那么可怕，他都能活下来，怎么可能死在这里。一条区区不死妖龙，杀不死他的，绝对杀不死！”白算计嘶哑地吼着，“他就算到了不死妖龙的肚子，还会活着出来。现在哭还太早。我……我还没看见大少的尸体！”

　　“白大哥……我看到不死妖龙吃人都是嚼碎了才吞的。”招财猫小玉小声说，“你可能找不到他完整的尸体了。”

　　“哇——”她的话让所有少年都放声大哭了出来。

　　“呜呜啊噗——，哇呜呜……”白算计双眼通红，想要做出打喷嚏的动作掩饰，但是泪水却不受控制地狂涌而出，他哭得像个失去父母的孩子。

　　“苏姑娘！苏姑娘！”妖狐王储的声音忽然从头顶上传来。少年们纷纷望向天空。此刻的狐妖王储一身银甲已经披满黑血，额头上全是激战引发的汗水。他的神色凄厉，显然已经被敌人的围攻逼出了身体的最后一丝力气。

　　“什么事？”苏浣虹哽咽着问。

　　“你的同伴被杀了？”妖狐王储喘息着问。

　　“嗯……”苏浣虹哭着点点头，用手抹了一把脸上的泪水。

　　“地藏是罪魁祸首，我去杀了它！”妖狐王储厉声说。

　　“你……”苏浣虹担忧地抬起头。现在整个战况都担在妖狐王储的身上，一旦他死了，这场战斗就算是输了，他们都会面临死亡的厄运。她已经失去了黄金龙，她不能再失去剩下的同伴。

　　“我需要朱雀转运灵！”妖狐王储干脆地说，“把它给我，我能有十分的把握杀了地藏！”

　　“好！”苏浣虹毫不犹豫地伸出手掌，将朱雀转运灵从命宫中取出，将它塞到妖狐王储的手中，“杀了它，将它碎尸万段！”


第369章 神力加身

　　朱红色的不死鸟之影没入狐妖王储的命宫，他浑身上下都发出动人的红晕。他的脸上露出明媚的光彩，双眼炯炯有神，涌现出无边的自信。

　　“哈哈哈哈——”妖狐王储仰天大笑，双臂张开，九条狐狸尾巴犹如宝莲花绽放，推动着他的身体升入天空，“这就是朱雀转运灵的威力吗？我现在感到无限的可能性，我可以无坚不摧！我是妖狐国的王，不，我是妖界的王！谁敢挡我！”

　　他在空中一个倏忽若神的转折，犹如一道黑白相间的闪电，朝着远方肆虐的地藏扑去。

　　杀声震天响起。在空中奋战的吸血妖师们看到了妖狐王储，纷纷朝他扑去，想要将他斩杀。但是，他手中的双月刀绽放出火烧云般腥红的刀光，每一刀都准确地砍中一名吸血妖师的脖颈。一颗又一颗妖师头颅从天空坠落，犹如下了一阵黑色的陨石雨。天空中黑血翻腾，乌云密布。

　　劈开吸血妖师组成的空中阵列，妖狐王储舞动双刀逼近不死妖龙地藏，双月刀喷射出十丈长的赤炎刀芒，狠狠斩在地藏防御密布的表皮上，激发出层层气浪。

　　妖龙地藏正在蜷缩着头颅，身躯不停地摇晃，完全没有感到妖狐王储的威胁。直到双月刀刀罡击打在身上，它才狂怒地抬起头来。它张开血盆大口，嘴两边的喷管中喷射出碧绿色的毒火。毒火过处，只要稍微沾上一点的妖狐族战士都会惨叫着从天上坠落，在地上烧成一团扭曲的灰烬。

　　这两股毒火肆无忌惮地追逐着妖狐王储的身影，试图将他活活烧死。但是妖狐王储的身子矫矢如电，在空中恣意翱翔，仿佛是在对不死妖龙的笨拙进行无情的嘲讽。

　　地藏狂怒地从地底探出大半边的身体，龙爪在空中凶猛地挥舞，刮动狂野的罡风，试图扑打下妖狐王储。但是，这番努力再次失败告终。妖狐王储神力加身，似乎能够猜出它所有扑击的动作，在空中灵巧地闪避开了它所有的攻击。

　　“嗷——”地藏仰天狂啸，怒不可遏。在这个时候，它露出了防御的致命破绽。

　　“飒——”狐妖王储吐气开声，九尾一振，身子如一道闪电，从地藏的双爪之间穿过，朝着它的脖颈冲去。双月刀闪烁出刺目的银光，灼灼刀芒如一双大鹏的翅膀。

　　“杀——”战场上回荡着妖狐国战士们狂热的嘶吼。他们所有人都将希望寄托在了妖狐王储身上。在他们眼中，他再也不是王储，而是真正的国王！

　　“看刀！地藏！”妖狐王储喝声如雷霆。

　　“王储无敌！”天上地下，隆隆回荡着震天的呼喊，犹如铺天盖地的催战鼓。

　　刀光如瀑，红莲绽放！

　　剧烈的震荡令黄金龙从短暂的昏迷中醒来。他艰难地睁开眼睛，发现自己正在沿着一条粘稠的通道向黑色的深渊滑落。

　　“不要……”黄金龙想要惊慌的尖叫，但是周围的粘液让他张不开嘴。他忽然回忆了起来。他被不死妖龙吞到了嘴里。上下两排恐怖的龙牙迅速闭合，想要将他拦腰咬断。但是他用渡鸦之眼刺进了龙牙的缝隙。剧痛让不死妖龙重新张开嘴。当他想要纵身跳出去的时候，妖龙的舌头向上一挑，将他甩进了妖龙的上牙膛，他的脑袋嗑在牙膛正中间，一下子就昏了过去。

　　现在他正沿着妖龙的食道朝下滑落。周围的粘液应该是它的唾液。这条不死妖龙不肯放过他，它想要将他硬生生消化掉！

　　“不要！”黄金龙挣扎着想要沿着食道爬出去，但是两具新咽下来的妖狐族战士尸体挡住了他的去路。他们巨大的冲力将他向着更深的胃部推去。

　　冲天的腥臭味让他痛不欲生。这是胃酸混杂烂肉的味道。不死妖龙的显然刚刚饱餐过一顿。它的胃里白骨皑皑。

　　“该死，我不能死在这里！”黄金龙咬紧牙关，憋住呼吸，分出一点力气挥动渡鸦之眼，凶狠地朝不死妖龙的胃壁砍去。一剑砍下，黑血四溅，强大的剑芒撕开了胃壁，露出一条肉眼可见的缝隙。

　　“太好了！”黄金龙想要冲向缝隙，从那里钻出去。但是，这条刚砍出来的胃壁却迅速地闭合了起来，瞬间完好如初。他一头撞在了胃壁上，整个人咚地落回原地。

　　这可是一条不死妖龙！黄金龙终于想了起来。不死妖族除非斩首或者用木头刺入心脏，否则他们总是能够满血复活的。他们的肌体修复能力强悍无比。而不死龙在所有不死族中是修复能力最快的。难怪这条不死妖龙敢把自己吞下去，它知道，自己的胃已经足够对付他了。

　　周围的酸液向着黄金龙一步步靠近，犹如涨潮的海水。这条不死妖龙又要开饭了。随着酸液的涌来，大量被消化得一干二净的狐妖族战士骨骼也随之涌来，看起来触目惊心。

　　“我不想死！”黄金龙大吼着挥剑猛砍。胃壁上再添几条血缝，但是他们愈合的速度和黄金龙挥剑的速度一样快。

　　“该怎么办？”黄金龙闭上眼睛，强迫自己冷静。他能想出办法，一定能！他要活下去，他能活下去！但是，极度的慌乱在他的心底如瘟疫般蔓延。他没有朱雀转运灵了！他还是以前那个战无不胜的黄金龙吗？连一个五阶的吸血妖师都将他打得如此狼狈。他能对付妖孽级的不死妖龙吗？

　　这个念头在脑海冒出来之后，就好像一条巨大的蟒蛇将他缠住，令他无法呼吸。他感到自己无比的脆弱，就好像刚刚进天门那时候一样无助。这一年多以来的磨练，似乎全都没有了效果。他变回了盆州来的土包子，燕雀楼的小开，没见过世面，没有勇气挑战困境，也没有气度面对挫败。

　　“他们在哪儿？”泪水从眼眶中滚滚涌出，黄金龙似乎看到伙伴们浴血作战的身影，“他们是否在等待着我的救援？又或者，他们已经陷入绝境，和我一样。”

　　“不，不！”黄金龙忽然用力摇了摇头，“一直以来，我都以为是我在带领打鬼团。不是的，我们能做到以前的成就，是因为每一个人的努力。没有我，他们也能克服任何困难。我总是把自己的力量夸大，其实，我根本没有任何力量独挑大梁。是他们心甘情愿把功劳让给我。我只是一个被荣耀蒙住眼睛的蠢人。”

　　“如果我能活着出去……我一定……”泪水模糊了黄金龙的眼睛。在他的眼前，一片血红。胃酸开始腐蚀他的肌肤，他的脸颊上一阵阵滚烫。他就要被融化了。

　　现在的他，多么希望有同伴们在身边，为他想办法。他多想有苏浣虹在身边骂醒他，帮他摆脱颓废和懦弱。

　　“她会怎么说我？”想到苏浣虹，黄金龙脸上忍不住露出一丝微笑，心情也平静了一些，“蠢蛋狗屎龙，你不会去刺不死龙的心脏吗？她一定会这么说！等会儿，心脏？！”

　　这片刻的平静让黄金龙的思路一下子打开了：“我现在在它的胃里！那么距离心脏应该不远！我要找到心脏的位置！”


第370章 妖龙的末日

　　黄金龙在妖龙的胃酸中焦急地摸索着。无数血肉残肢在他的指尖滑过，那种滑腻的感觉，让他忍不住呕吐连连。但是，他咬紧牙关，挣扎在胃酸、呕吐物和腐烂血肉中间，不停地搜索。终于，一根粗大而健壮的骨骼滑入他的手中。这可能是一名狐妖族战士的大腿骨。他想要欢呼一声，但是却无法张开嘴，只能一把攥住这根骨头，插入自己的玄金腰带中。

　　他从剑鞘中挣扎着抽出渡鸦之眼，将耳朵贴在胃壁上，仔细倾听着：沉稳而雄壮的隆隆声从他的头顶传来。那是不死妖龙强大的心脏在剧烈地跳动。它一定在和什么人战斗。它的心情极为激动，心脏跳动声大得像打雷。

　　“妖龙，受死！”黄金龙狠狠咬碎舌尖，逼迫身体激发出最后的潜力。一股强脉劲从丹田涌出，充斥在他的四肢百骸。他暂时恢复了力量。但是这股力量犹如晨霜般易逝，如果不能善加利用，只是一次惊人的浪费。黄金龙侧耳倾听着妖龙的心跳，判断好它的位置。他左手的手腕一翻，渡鸦之眼闪烁出银白色的光芒，那是他强脉无相激发的罡气之光。

　　沥光沉星锁！再一次，让我创造奇迹吧！黄金龙闭上眼，仅凭耳朵的判断，将渡鸦之眼以情锁、沉星剑、沥光血河车混合的剑路抛射出去。一道银光在黑暗的空间中冉冉升起，在空中划了一个等比螺旋线，狠狠撞在不死妖龙的胃壁上。螺旋形的剑光，将胃壁切出一个圆形的巨口。渡鸦之眼沿着向上延伸的螺旋线，无情切割着胃与心脏之间遮挡的隔膜和器官，开出了一条直通心脏的血肉通道。

　　噗！渡鸦之眼劲力终于衰竭，它牢牢地插在了心脏的外壁。剑刃上仍然残留着星星点点的强脉念力，这点念力激发剑刃上的秘银，发射出淡淡的荧光。这点淡淡的荧光，就好像黑暗中的灯塔，为黄金龙点亮了心脏的方位。

　　肌肉生长声在四面八方响起。渡鸦之眼切割出来的血肉通道正在飞速地闭合。不死妖龙惊人的修复能力在此刻发挥着惊人的作用。血肉通道的洞口从磨盘般巨大迅速变成只有桃子直径般细小。

　　黄金龙从腰带中抽出狐妖族人的大腿骨，接着远方渡鸦之眼的点点微光，奋力挥臂，将它射向妖龙的心脏。大腿骨中发出的磷光在空中划出一道淡绿色的光痕，犹如一条幽暗的生命线。大腿骨摩擦血肉发出刺耳的水声。黄金龙的心脏忍不住地狂跳。这是他唯一的生机。他不可能再有第二次使用渡鸦之眼的机会。一旦妖龙血肉长好，他将和渡鸦之眼分离。这将是永生的别离。

　　剧烈的震动传来，黄金龙感到身子所处的胃部在向上升起。妖龙疯狂的嘶嚎从头顶传来。这条不死妖龙正在直立起身子，仰天长啸。它感到了生命的威胁！黄金龙奋力冲到渡鸦之眼切割出来的血肉洞口前，用手去摸索。令他感到狂喜的是，这刚刚愈合成只有桃子大小的洞口正在迅速地扩大。长好的血肉飞快地凋零，就好像秋风中零落的花朵。他刚才飞出的大腿骨，刺入了不死妖龙的心脏。骨骼应该算是木系的武器，它足以切断不死族的生机！

　　“啊——”黄金龙发出一声狂喜的大叫，伸头钻出洞口，用手扒住不死妖龙的外胃壁，用力将整个人拔了出来。他现在还没有完全脱离危险。他必须爬到不死妖龙的心脏，因为他的渡鸦之眼还在那里。只有找到这把宝刃，他才能够切开不死妖龙的躯体，真正逃出去。

　　“洞口应该就在上方！”黄金龙在黑暗中扒住从头顶垂落的血肉，艰难地向上爬去。

　　“轰！”不死妖龙的身躯犹如一棵巨大的枯树，从空中坠落，轰然砸在地上。剧烈的震荡传遍了它的身体各处。正在努力向上爬行的黄金龙被震得高飞了起来。接着数百斤的血肉四面压过来，将他的两条腿死死压住。他的人被卡在了不死妖龙脊椎骨的附近，动弹不得。而前方渡鸦之眼上的萤光倏然熄灭，他完全落入了黑暗之中。

　　“该死……”黄金龙翻起了白眼。

　　不死妖龙的龙头在空中呼啸旋转，化为一道黑色的瀑布，沉重地贯到地上，轰地砸出一个巨大的陨坑。飞扬的沙石无情地击打在围观的战士们身上，钻心疼痛。但是没有人躲闪，所有人都被眼前的景象惊呆了。

　　战场上的不败战神——风华之龙地藏，就这样被狐妖王储一刀斩断脖颈。翼人国和狐妖国牺牲了多少名将，多少勇士，试图阻挡地藏的脚步，但是地藏将他们全部碾压成渣。而今天，妖狐王储只凭借天授级巅峰的武力，就可以一刀将其斩首。这是什么？这是天命！这是先祖显灵！这是无比昌荣的武运！这是狐妖国即将强势崛起的征兆。

　　国运到来了！狐妖族人们一直期盼的未来，就在眼前！

　　悠悠的风声在空中响起。失去头颅的地藏缓缓倾倒，犹如一棵倒塌的巨树。它的死亡，象征着不死妖国的末日。战场上冲锋陷阵的核心死亡了。这一场不死妖国攻略翼人国的战争，即将结束。它的意义还不止于此。一直被不死妖国武力威压的诸国，即将发动反击。一场新的战争就在眼前。这是一场可以令国运昌隆的战争，它预示着金色的未来！

　　战场上，吸血妖师们狼狈逃窜，犹如惊弓之鸟，没有一个人愿意恋战。他们已经失去了主心骨，斗志也随之消散。

　　“万岁！万岁！万岁！”狐妖族士兵们的呼喊响彻天地。

　　“狐妖国的战士们！”狐妖王储升入天空，双臂高举，承受着众人毫无保留的欢呼，“今天，我杀死的地藏！明天，我杀死的，将是不死妖后！我们将夺回不死妖国侵占的土地，我们将吞并不死妖国。我们会将妖界统一在我们的羽翼下，成为最强的一族！”

　　“王储万岁！王储万岁！王储万岁！”士兵们毫不保留地献上自己的赞美。

　　“哈哈哈哈！”狐妖族大使狂喜地飞上天空，“王储，我果然没有看错你。你真的是狐妖族的新王之选！”

　　“新王？”狐妖王储微微一怔，“但是父亲大人还是国王呢。”

　　“老国王太守旧固执，坚持传统。”狐妖族大使悄声说，“他继续做国王，已经阻碍了狐妖国的发展。王储殿下，现在你有了朱雀转运灵，又杀了地藏，你身上已经有了狐妖国的国运。就算是老国王，也要退位让贤。”

　　“你要我篡位？！”狐妖王储失声问。

　　“不是的。”狐妖国大使连忙摆手，“是让老国王禅让。这是符合国运的事，你听听现在士兵们的欢呼声。他们在欢呼王储万岁。他们的心里，已经承认了你是新的国王！王储，现在是当仁不让的时刻。”

　　“如果父亲大人没意见，我自然当仁不让。”狐妖王储居高临下，俯瞰着上千名欢呼雀跃的狐妖士兵，脸上满是得色。


第371章 得陇望蜀

　　“殿下，现在是不是可以考虑从这帮小鬼手里劫下招财猫了？”狐妖国大使小声说。

　　“但是，他们守信给出了朱雀转运灵，我们翻脸动手，似乎不太好。”狐妖王储犹豫了起来。

　　“殿下，我们也守信打败了不死妖族。相信现在散金川的封锁已经解除。他们已经可以自由穿行。”狐妖国大使冷笑，“现在我们作为妖狐国，收他们一点过路费，有什么不妥？”

　　“这个……”王储兀自犹豫。

　　“殿下，如果你想要吞并不死妖国，一统妖界，就需要投入更多的资金筹措军队装备。一只招财猫就可以为我们招来巨大的财源。而它肚子里的东西，更可能价值连城。这都是足以让我们狐妖国崛起的宝物。殿下，你是天之骄子，万神照拂，自该拥有天下至宝。这些凡夫俗子，根本不配有这关系国运的宝物。”狐妖国大使沉声说。

　　“既然如此……”王储紧紧抿住嘴唇，缓缓点头。

　　“好！”狐妖国大使迅速转过身来，大喝一声，“所有狐妖国战士听好，将招财猫拿下，谁敢阻挡，格杀勿论！”

　　“什么？！”听到大使的呼吼，所有打鬼团少年都惊呆了。

　　“王储殿下，你竟然违背誓言，反戈相向！你们狐妖族，一点廉耻都不要了吗？”苏浣虹勃然大怒。本来失去了黄金龙已经让她痛不欲生，在这种时刻，居然遇到这种背叛，她的肺已经快炸了。

　　“大胆！居然敢向我们的新王出言不敬！狐妖国勇士何在，将他们全都杀死！”狐妖国大使怒吼着。

　　本来在打鬼团周围护卫的狐妖国战士们纷纷转过身来，将新月般的长刀指向少年们的要害。

　　“各位，我们已经知道，在招财猫身上，有着关系国运的至宝。”狐妖王储连忙开口，“你们只是凡夫俗子，带有这样的宝物，对你们只是一种生命的威胁。把它交给我，我会对它善加利用。我会让它成为造福天下的福宝！”

　　“放屁！”白算计破口大骂，“你这个半男半女的骚狐狸！自己财迷还他特么的装善人，你这种王八蛋老子见多了，去死吧！想要小玉，就从我的尸体上踏过去。”

　　“白大哥，你好威武！”听到白算计的话，小玉一阵兴奋，用猫掌用力一拍白算计的脊背。

　　“轻点，别破了我的功。”白算计疼得大叫了一声。

　　“浣虹摆车悬阵，一个不留！”蓝彩儿冷冷地说。

　　“好！各位，车悬阵！”苏浣虹愤然点头。

　　童百练、蓝彩儿和苏浣虹迅速呈三角形站立在阵型的外侧，英传杰、李南星和白算计站到了阵中央，环形围住最中央的招财猫小玉。七个人一点点朝着围住他们的狐妖国战士挪去。童百练、蓝彩儿和苏浣虹组成的车悬之刃，眼看就要切入狐妖国战士的阵势。每个少年的眼中都闪过决绝的光。他们都是从鲸吞中生还的战士，身上自然而然有着吞噬一切的杀气。当他们认真起来的时候，这股逼人的杀气足以让任何敌人胆寒。

　　刚刚和吸血妖族血战过的狐妖族战士都抵受不住这股逼人的杀气，他们忍不住连连向后退却。

　　“杀了他们！给我上！”狐妖国大使大声怒吼。

　　“等一下！都退下！”狐妖王储忽然发出了截然相反的喝令。

　　狐妖族战士们听了王储的话，纷纷向后退去。

　　“殿下，你想干什么？”狐妖国大使茫然问。

　　“我一个人对付他们！”狐妖王储自信地一笑，双刀一举，从高空中飞射而下，朝着少年们组成的车悬阵杀来。

　　“你对付得了吗？”车悬阵三刃之一的童百练暴喝一声，抡拳砸向狐妖王储的面门。隐藏在他全身上下的幻铜叶片被真气激发，在他身上凝化为铜人甲。他的人，就好像化身成少林铜人，他的拳犹如黄铜铸就，无坚不摧。轰地一声巨响，狐妖王储的双月刀与童百练的铜拳相交，发出震天的巨响。

　　童百练在空中翻了个跟头退回阵列，转身疾走。狐妖王储被他暴涨的强脉无相撞击得向后连退两步。

　　“好拳！”狐妖王储被激发了滔天战意，双刀一卷，两股赤红色的刀气覆盖双月刀，追着童百练杀来。但是第二个撞上他的却是蓝彩儿。蓝彩儿的生死签犹如两条夺命妖蛇呼啸而至，绝命签以疾风十三刺的狠绝突袭狐妖王储的小腹，往生签则以绯红魂切之舞的姿态斩向妖狐王储的肩颈。剑罡激荡空气，发出烈烈的雷音。

　　狐妖王储的刀罡被生死签撞击得向后飞扬，凌空爆炸，化为一天鲜红色的火焰。他无往而不利的刀法再次受到挫折。

　　蓝彩儿连环十八剑瞬间刺完，她连看也不看战果，双剑一卷，身子隐入阵列，倏然飘转。

　　狐妖王储还来不及从蓝彩儿的逼人杀气中恢复过来，苏浣虹和小红的双重攻击已经压面而来。披挂龙门甲的小红已经不需要苏浣虹手控，它自行飞到空中，狂卷而至。苏浣虹的腾海碎星剑对准狐妖王储的眉心刺来。

　　“脱手吧！”狐妖王储终于发现了突破口。苏浣虹的剑法相比于蓝彩儿缺少变化，相比于童百练缺乏力度，她可以说是车悬三刃中最弱的一环。车悬阵环环相扣，只要一环断裂，就足以致命。狐妖王储暗自酝酿了全身的力量，双月刀呈十字花形，斜插而上，迎头撞向苏浣虹的平眉一剑。

　　“小红！”苏浣虹陡然暴喝一声。小红长啸一声，低头钻到她的脚下，以龙头顶起她的身子，扛着她在空中飞了一个奇异的弧线。她平扑而来的身子忽然毫无征兆的腾云而起，从狐妖王储的身前越到了身后，长剑一弯，扫向他的后脑。苏浣虹自创的腾龙鞭中剑在这一刻尽显神奇。

　　“人灵合一？！”狐妖王储连回头的功夫都来不及有，只能双刀反剪，靠意识向后拦截。

　　苏浣虹的剑与双刀相撞，发出爆裂般的鸣响。狐妖王储旋风般回身，双刀雷霆一般朝她披挂而来，但是苏浣虹已经在小红的驮送下，风驰电掣地消失在阵中。狐妖王储感到头上一轻，连忙抬头一看，赫然看到天上飞着几片雪白的鹅毛。他连忙一摸头顶，发现雪花盔上的鹅毛缨已经被削平。

　　“中中中！”英传杰的怒吼传来，七八枚破甲西瓜镖从最刁钻的部位射来。三枚飞镖瞄准他的眉心、心脏和胸膛正中，另外四五枚飞镖却对准他缺少防卫的九尾。任何一条尾巴受到重创都会让他失去尊严。这是天门朴中镖一宗的寻龙点穴术。

　　“全都给我飞！”狐妖王储双刀一卷，无边刀罡扫荡四方，英传杰的破甲西瓜镖全都被扫飞。但是，当他回头再找英传杰的位置时，整个战场上只剩下一片滚滚的青烟。青烟之中是一双无比猥琐又无比邪恶的眼睛。

　　“你找不到东南西北，也看不到日月星辰！你将在我的棋局中作战到死！”白算计的咒语在青烟中响起。

　　“对我使用幻术？！”狐妖王储又气又笑，九尾天狐一族，最擅长的就是幻术攻击。但是令他感到意外的是，这个控魂师的水准比他想象中高得多，他虽然使出天狐族特有的醒神术，但是眼前仍然不可遏止地出现了幻觉。

　　一块巨大无比的棋盘在他的眼前出现。棋盘上出现了白黑两色三十二枚象棋棋子般的傀儡。车马炮，士象卒，将帅诸般傀儡刀剑齐举，朝他如狼似虎地扑来。

　　“该死！醒过来！醒过来！”狐妖王储将醒神术催发到极致，试图从眼前的幻境中摆脱。但是士象卒们的长刀大戟已经快要砍到了身上。

　　千钧一发之际，狐妖王储双刀一晃，将逼近的傀儡刀戟撞开，眼睛一看地面，突然破口大骂了起来。地上的棋盘此刻已经消失了，但是这些棋子傀儡仍然在！因为这些棋子傀儡都是现实世界真实存在的东西。那是李南星偷偷放出来的天王棋傀儡。刚才白算计的控魂咒其实只有三分真七分假。那三分真是控制住他的精神，让他以为地上真的有了一个棋盘。七分假是那所有的棋子傀儡其实都是真的。只是他巧妙地诱骗狐妖王储，令他觉得这都是假的。

　　这些狡猾的人类！狐妖王储感到自己的智商被这帮阴险的小鬼彻底碾压了！想要见招拆招地和他们对拼，他只会被打成猪头。他只能用狐妖族的秘术让他们长长见识！


第372章 意外不幸

　　“雾失楼台，月迷津渡，天遮其眼，鬼门大开！”狐妖王储舞动双月刀，一片绯红色的雾气从他的九尾中翻滚而出，迅速在打鬼团的车悬阵中扩散。在红雾笼罩之下，狐妖王储的身子倏然消失。周围的景色倏然消失。取而代之的是一片血红色的池塘。池塘的西方，一轮犹如妖眼般的血月，正在缓缓上升。打鬼团少年们发现自己的双腿都浸在血池中，正在一点点向下陷。

　　“不好，算计，快想办法，这是狐妖族的控魂秘术！”苏浣虹尖声大叫。她焦急地四外观看，却看不到狐妖王储的踪迹。

　　“别吵！我正在想办法破解！”白算计焦急地大叫。

　　“快一点啊，算计！根据我的推测，狐妖王储的刀罡任何时候都能打过来！”英传杰凄声说。

　　“怪我咯，别忘了我是从天门肄业的，多少堂课都没学呢！”白算计慌忙推卸责任。

　　“大家快往左闪！刀罡来啦！”冥冥中传来招财猫小玉的声音。

　　“小玉——，你在哪儿！？”白算计大叫。

　　“我就在你上空！我是灵体，他无法控制我的！你们快闪！”小玉急得大叫。

　　血月的月光照到了血色的池塘上，带着凛凛的杀意。

　　“啊——”少年们齐声叫喊，朝着左侧闪开。月光擦体而过，摩擦产生高热，疼得他们纷纷惨叫了出来。

　　“我知道啦！血月的月光，就是双月刀的刀光！”白算计趴在池塘里挣扎着大吼。

　　“现在我们都知道啦！”少年们气愤地齐声说。

　　红云密布，血月藏进了浓浓的云雾之中。风声溅起，池塘卷起一环环气势汹汹的波涛。

　　“往上跳啊！”小玉焦急的声音再次传来。

　　“嗬——”少年们一起向上空跳跃。池塘的水波化为恐怖的漩涡，追着他们的双腿卷去，只差一点就将他们拖入了无情的地狱。

　　“哎呀！”蓝彩儿忽然发出了惊叫。

　　“彩儿！怎么啦？”苏浣虹焦急地问。

　　“掉了！那个东西！”蓝彩儿转头说。

　　“什么！？”苏浣虹大惊失色。蓝彩儿背上的剑篓已经没有用了。因为她已经有了可以变化为任何形状的生死签。但是她仍然一直背着剑篓，并在上面象征性地插着几把剑。因为剑篓里藏着从失心堂带出来的龙骨盒。这枚龙骨盒里装着的，可是荼洲目前为止最珍贵的宝物——涅槃不死鸟。

　　“快把它找回来！”苏浣虹飞快地旋身回头，试图看一眼龙骨盒掉落的方向。但是地上是一片血色的池塘，在蒸腾的血雾笼罩下，什么都看不见。

　　“咦！”狐妖王储的声音在远方响起。

　　弥漫在整个天地的血雾迅速退散。血色的池塘在地上渐渐凝结褪色。周围的景色一点点浮现出来。打鬼团的少年们发现自己再次回到了青妖镇外的大林莽中。周围仍然是上千名将他们团团包围的狐妖族战士。而狐妖王储则在他们的正前方站立，手里捧着蓝彩儿掉出来的龙骨盒。

　　“这是什么？”狐妖王储捧着龙骨盒，转头问身边的狐妖国大使。

　　“哎！这个东西怎么会在这里！”狐妖国大使脸上都是震惊的神色，“这个东西不是应该在失心堂的宝库里吗？”

　　“你怎么知道！？”听到他的话，少年们的震惊一点都不比他小。

　　“啊哈！”白算计戟指狐妖国大使，“难怪你这么老奸巨猾，贪心不足！你是饕餮堂的人！不不！你是王座里的人，对不对？”

　　“你……你怎么知道！？”狐妖国大使张大了嘴，“你连王座都知道，你们到底是什么人？”

　　“什么王座？什么饕餮堂？王叔，你到底在说什么？”狐妖王储奇怪地问。

　　“没什么！没什么！”狐妖国大使连忙说，“殿下，他们手里的这个盒子，才是真正价值连城的东西。赶快杀光他们！一个都不要留！我们得到这个东西的消息不能让任何人知道。”

　　“连招财猫都不要了吗？”狐妖王储惊奇地问。

　　“连招财猫一起杀掉！一个不留！”狐妖国大使的脸上露出惊人的凶相，“只有杀光他们，我们才是安全的。”

　　“这到底是什么东西？”狐妖王储的脸上露出怀疑的神色，“还请王叔告知。”

　　“这个东西，这个东西，呃……”狐妖国大使的眼睛拼命地转动。

　　“你不顾一切要杀人灭口，到底存了什么心思？”狐妖王储阴沉地追问，“什么是王座？饕餮堂又是什么东西？”

　　“殿下，这些以后属下会慢慢向你解释。无论是王座还是饕餮堂，都是将来你登上妖界帝王之座的基石。总有一天，妖界会在你我的努力下，归为一统，我们会有足以和人界抗衡的力量！”狐妖国大使惊慌失措地说。

　　“你还是没有告诉我，这是什么东西。”狐妖王储举起手中的盒子，冷冷地说。

　　“这是非常危险的东西，殿下，千万不要……”狐妖国大使举起双手，试图从狐妖王储手中夺过龙骨盒。

　　“王叔这么说，简直是催我打开看一看嘛……”狐妖王储灵活地闪开大使伸出的双手，抬手按住龙骨盒的盒盖，就要往上掀开。

　　“不——要——！”打鬼团的少年们同时发出惊恐的大吼。白算计猛然转过身，施展青霄，箭一般朝着远方狂奔而去。

　　周围的林莽上，忽然凝聚起厚重无比的黑雾，一点点仿佛磷火一般的鬼光在涌动的浓雾中时隐时现。凄厉的兽鸣声在滚动的雾中此起彼伏。林莽中的参天大树树干，从普通的棕褐色瞬间化为冥黑色，怪异的玫瑰紫色大门在树干上无中生有地出现，并一道跟着一道地打开。威猛雄浑，宛若王者的兽鸣从紫色大门中传来。隆隆的巨足踏地声响彻天地。

　　鲸吞魔兽兵团在这一刹那，忽然降临人间。

　　“这是什么！”狐妖王储双手一松，将龙骨盒丢在地上。

　　“啊——”狐妖国大使发出撕心裂肺的惨叫，他的身子被一只飞翔的魔犼叼到了空中，三口两口吞吃到了肚子里。他的断肢四外散落，鲜血如滂沱大雨般倾泻下来。

　　“呱——”魔兽的咆哮如雷霆震耳，上百名狐妖国战士犹如一堆枯叶被风吹到了空中。无数魔兽在空中横冲直撞，无情收割着这些士兵的血肉。打鬼团少年们身子东倒西歪地摔在地上，气绝身亡。一只又一只的魔兽踩过他们的身体，朝着其他狐妖国战士发起攻击。

　　“不……不要……不要……”看着自己的战士们一个又一个悲惨地死去，狐妖王储发出悲痛欲绝的惨叫。但是他被鲸吞众使魔的恐怖所震慑，竟然转过头去，不要命地向天空逃亡。


第373章 地藏之死

　　黄金龙用手奋力扒开压住双腿的血肉，硬生生把腿抽出来。完成这个动作之后，他已经累得好象一条狗一样。他再一次逼迫自己振作精神，用一只完好的左臂拖动上身，两只脚轮流向后踹蹬，一分一寸在自己切割出来的血肉通道中爬行。短短十来米的道路，他足足用了半个时辰才终于爬到尽头。

　　此刻地藏的心脏已经被自身的重量挤压成椭球形。黄金龙幸运地找到了他刺在心脏上的大腿骨，但是却没摸到渡鸦之眼。他试图用大腿骨在周围的血肉上切割出一条通道，但是大腿骨却因为用力过猛而折断。

　　地藏腔内的恶臭越来越大。它的不死之躯一旦死亡，腐化的速度比正常生物要快得多。黄金龙听到了它骨骼皲裂发出的声音。这带给了他极其恐怖的信息。一旦这些骨骼碎裂，上千吨的血肉就会直接垮塌下来，砸在他的身上。他这个在地藏肚子翻江倒海的家伙，将会被地藏本身的重量压死。这实在是一个让人哭笑不得的死法。

　　“这么死没比刚才好多少！”在死亡恐惧的驱动下，黄金龙疯狂地翻扒着地藏的心脏，从心脏的上壁爬到下壁，又从左边转到右边。

　　头顶上骨骼的皲裂声越来越密集。黄金龙浑身上下都被汗水浸透，汗臭混合血水的腥臭，几乎把他熏死。就在他几乎放弃希望的时候，他的手被一道锋利的刃口划伤。

　　“渡鸦之眼！”黄金龙精神大振，双腿一窜，左手向前探出，一把攥住渡鸦之眼的剑柄。“呀——”黄金龙朝着身下的地藏皮肉奋力挥剑，利刃切割血肉，发出美妙的沙沙声。

　　九阶念咒造成的小型鲸吞在肆虐了足足半个时辰之后，终于停止了。念咒的封印重新闭合，魔兽兵团一个接一个地消失在紫门之中。空空如也的林莽中，只留下了满地血肉模糊的尸体。鲸吞虽逝，杀气犹存。在小鲸吞爆发的方圆十里内，飞鸟绝迹，兽踪寥寥。大森林中只剩下一片令人发疯的寂静。

　　不知过了多久，一阵清脆的木靴踱地的声音从林莽深处响起。远处的灌木丛被分向两边，一队衣着华丽的木制傀儡踏着富有韵律的脚步，朝着这片战场走来。在傀儡们的身后，一群人类押解着一个小鲛人鱼贯出现。那正是已经组成猎金团的天牢越狱众和邪珠。

　　“我的天啊，我们显然来晚了。”看到眼前成百上千的死尸，桑闻涛喃喃说。

　　“我根本不该来，不是我们的事，就不应该管。”花想容冷冷地说。

　　“死了好多的人啊！”丁佐麒看的眼睛发直。虽然是役鬼师，但是他还没有经历过真正的大战。上千人的尸体，他还是第一次见。

　　“好多吸血妖师的尸体，我的天，这些狐妖族战士死状好惨……”丁右麟比他强不了多少，此刻已经有些呼吸急促。

　　“你们看！”阴瞳指着地上灰色大树桩般的物事说。

　　那是地藏的尸体。经过一个时辰的腐化，它已经失去了生前鲜活的色彩，化为近乎灰褐色的腐尸，看上去就好象一棵上了年头的古树残骸。

　　“这好像是一条……”桑闻涛蹲到地藏的断颈旁，仔细地观察。

　　“……不死妖龙！”远处传来花想容的声音。众人抬头望去，只见花想容站在一座巨型陨坑的坑缘上，正在低头往下看。阴瞳和丁氏兄弟争相奔上陨坑，一起向下看。在坑的正中间，静静躺着一颗被切割下来的龙头。不死妖龙的龙头！而且还是一条成精了的巨龙头。

　　“这是地藏！”花想容脸色铁青地说，“那条风华之龙。”

　　“它死了？！”众人都感到极度的震惊。他们曾经作为猎金团在不死妖国境内和白骨妖龙作战。那是一条地藏的后代，近乎妖孽般的存在。如果不是丁右麟身化赤眼犼，以犼的威慑力勉强镇住白骨妖龙。这条白骨妖龙足以将他们的猎金团咬成一地碎片。即便如此，杀死白骨妖龙，也几乎花尽了他们所有的力量。

　　是谁杀了地藏？这是一个让他们胆寒的问题。因为无论是谁杀了地藏，他可以轻易将他们从世间抹去。这就是绝对强者的力量。面对这样的强者，他们这些以力量为唯一标准的人，都感到由衷的战栗。

　　“啊——吭吭吭……”一声嘶哑的哭嚎声忽然从远处传来。这哭声让已经有点心惊胆战的天牢越狱众吓了一大跳。

　　“谁！”所有人同时叫了出来。

　　“呃……各位……在那边呢。”邪珠向远方的战场角落一指。

　　众人沿着他的手指望去。只见在战场的角落，一个孤单的身影正跪在地上，双拳捶地，嚎啕大哭。

　　“白算计？！”阴瞳一下子认出了他，连忙第一个跑过去。丁氏兄弟紧跟其后。桑闻涛有点犹豫地看了花想容一眼。花想容一把拎起邪珠，朝他使了个眼色，随即赶了过去。桑闻涛点点头，继续蹲下身研究地藏的尸体。

　　天牢越狱众赶到白算计面前的时候，眼前的景象让所有人都惊呼了起来。连一向阴沉冷静的花想容都不例外。

　　在他们眼前，苏浣虹、蓝彩儿、李南星、英传杰、童百练的尸体并排摆列在白算计身前，他正双膝跪地，两手扒在地上，哭得天昏地暗。这是打鬼团几乎所有的核心团员！打鬼团彻底完蛋了！这是天牢越狱众心中第一个冒出来的念头。

　　“都死了，都死了——，你们都丢下我走了，我该怎么办，我赚了钱，给谁看，给谁花——，呜——”白算计一头栽到在地上，满地打滚。

　　阴瞳捂住嘴，拼命转过头去。

　　“算计，算计！”丁佐麒试图安抚白算计，却被他一脚蹬开。

　　“算计！”丁右麒扳住他的肩膀，却被他甩开。此刻的白算计，已经什么都不在乎了。

　　“白算计！”花想容单膝跪下，抡圆了右臂，给了他一个响亮的耳光。

　　“唉哟——”白算计一头栽到在地，浑身抽筋儿一般哽咽着，暂时停止了歇斯底里的哭泣。

　　“黄金龙呢？”花想容冷冷地问最关键的问题。打鬼团的团长，一再创造奇迹的黄金龙，他并没有在尸体堆中。他的去向，是所有天牢越狱众最关心的。

　　“大少，被地藏吃掉了。嚼得稀碎稀碎的，死得不能再死了，我的大少啊——，我不想活了……”白算计仰天躺倒在地，再次嚎啕大哭。

　　“呕——”阴瞳听到他的话，忍不住低下头狂吐了出来。他无法忍受自己今天早上还见到的朋友，就这样碎尸万段，尸骨无存。丁氏兄弟深深吸了一口气，都紧紧抿住嘴。他们的脸色同样变得煞白如纸。

　　“朱雀转运灵，果然灵验无比。”一旁的邪珠喃喃地说，“一旦失去，一直被挡住的厄运就会来敲门。”

　　“都是你的错！我杀了你！”哭倒在地的白算计犹如野兽一般跳起来，一下子扑到邪珠身上，双拳发了疯一般砸着他的脸，瞬间把他打成了猪头。

　　“要不是你动朱雀转运灵的脑筋，这一切都不会发生！”白算计狠狠卡住他的脖子，想要将他活活掐死。

　　“白算计！”花想容拎住他的脖子，硬生生将他从邪珠身上拔起来，“邪珠还不能死。”

　　“为什么？”白算计呜咽着问。

　　“你忘了。苏浣虹临走之前，曾经交托给我们一个任务，就是护送舞王傀儡去散金泉消解执念，从阴阳咒中解脱出来。然后，我们还要带着它们去七日森林向木神树祈福，令舞王魂魄们魂木分离，得到真正的自由。这一切，都需要邪珠带路。”花想容说。

　　“啊？她没跟我说过有这事。她心真大，自己都快完蛋了，还有空顾这个……你顾顾自己行不行啊……呜——”白算计再次哭倒在地。

　　“喂！”远处的桑闻涛忽然惊喜地叫了出来。

　　“怎么了？”众人纷纷站起身。

　　“我知道地藏是怎么死的了。”桑闻涛大声说。

　　“你不是白痴吧？”花想容不耐烦地大声说，“是人都看得出，地藏是被斩首而死的。”

　　“不是的！”桑闻涛用力摇头，“我就是感到地藏被斩首这种事不可思议，才进行了仔细的观察。你们看端口的切面，这些皮肉很自然卷曲起来，就好像一把利刃切割腐肉一样。”

　　“这又怎样？杀它的人，用了一把快刀而已！”花想容双手一摊，极度不耐烦。她对于桑闻涛这种凡事都要做一番研究的学究气，已经忍耐到极限了。

　　“你仔细想想，地藏浑身上下都是风华级生物自然拥有的护体罡气，如果有高人用刀斩它的头，刀上一定附着惊人刀罡，刀罡和护体罡气的碰撞，必然引发激烈的念场爆炸。它的断颈皮层应该被炸成放射状才对，而不是这样利刃切割式的断面。”桑闻涛沉声说。

　　他的话让众人都是一愣。

　　“地藏在被斩首之前，已经死了！”阴瞳反应最快，立刻叫了出来。

　　“现在问题来了，到底是谁真正杀死了地藏？”桑闻涛兴致勃勃地问。

　　“你兴奋个什么劲儿，现在是关心这个的时候吗？”花想容烦得想杀人。


第374章 伤逝

　　就好像在回答桑闻涛的问题。地藏蜷曲的肚皮侧下方忽然破出一个血洞。一个浑身是血的东西挣扎着向外蠕动。

　　“啊——”丁氏兄弟和阴瞳都发出了凄厉的惊叫。这个场景实在太震撼了，而且发生在每个人都在疑神疑鬼的关键时刻。这令他们都失去了起码的自控。

　　“我的天啊！地藏生小崽子了！”阴瞳失声惨叫。

　　那团浑身是血的东西艰难地扭动着身躯。浑身上下的血浆和粘液在阳光下丑陋地伸展变形着，折射出各种恐怖绝伦的光晕。每个人都感到肠胃在痛苦地搅动，酸液射箭一般刺入他们的舌尖。就算是花想容也想要呕吐了。

　　“你们都不要动它！”桑闻涛警觉地举起手，护在这团蠕动的血团面前，“不死妖龙一般是不生产的。但是也有万中无一的特例。如果我们能够把这个幼崽拿回去研究，也许会破解出很多不死妖族的繁殖之谜。”

　　“繁殖……你妹呀……”他背后一直在蠕动的血团忽然开口说。

　　那熟悉的话语声！所有人都愣住了。黄金龙！那是黄金龙的声音！

　　“大少……大少？大少！”白算计从地上一骨碌爬起来，放声大嚎着，连滚带爬朝着地藏狂奔。

　　他手脚并用地爬到血团的身边，双手扒住他的上半身，用力将他向外拔着。

　　“轻点，算计，轻点，我胳膊脱臼呢！”血团发出了黄金龙的声音。

　　“大少，你还活着，我的天！你还活着——呜呜……”白算计一边哭天抹泪，一边毫不客气地用力拔着，恨不得立刻就把他从地藏肚子里扽出来。

　　“都跟你说轻点了，哎呀！”黄金龙惨叫一声，终于完全从地藏肚子脱了出来，咕噜一声落到白算计身上。两个人一身是血地抱作一团，双双滚到地上。

　　“大少，大少，真的是你？你没死？告诉我你没死！”白算计扯下自己的一片衣襟，发了疯一般擦拭着黄金龙身上的血迹。

　　“走开走开，我自己擦！我没死！别这样，什么时候这么肉麻了你？”黄金龙吓得单臂在地上爬出老远，一脚将他踹开。

　　“大少，你是没死，但是，但是……他们、他们都……哇——”白算计一把丢下染血的衣襟，跪倒地上，放声大哭。

　　“你说什么？”黄金龙浑身僵冷，刚刚获救的喜悦瞬间化为乌有。

　　每一个人的相貌都栩栩如生，就好像睡过去了一样。没人有切割性的伤口，只有踩踏伤，鲸吞魔兽的攻击，出其不意，连一点可以追索的伤痕都没有留下。看着他们好像熟睡过去的样子，黄金龙的脑子一片空白。

　　天旋地转。他的脖颈在这一刻似乎无法承受头颅的重量。他像一根面条一般瘫倒在地，眼前金星乱冒。他想要昏死过去，他想要这一切快点结束，快点过去。但是他仍然绝望地保持着清醒。那种椎心刺骨的疼痛在切割着他的心。他快要疯了，不，他已经疯了。

　　“都怪你！”白算计的呜咽声悠悠传来，“你特么随便使个屁性子？朱雀转运灵那么宝贵的东西，你就乱丢。现在人全死了，你满意了，你高兴了！终于没人抢功了！全是你的行了吧？”

　　黄金龙左手紧紧抓住自己的头发，张大嘴，却哭不出声音。他已经虚弱和绝望到连哭都没有力气了。

　　就在这时，天上忽然传来招财猫小玉的呼唤：“白大哥……”

　　黄金龙和白算计同时望向天空。在天空中，狐妖王储用胳膊夹着挣扎不已的招财猫小玉，正在朝远方快速飞去。

　　“小——玉——”白算计仰天大叫，“啊——我要杀了他！”

　　“狐妖国的王储……”黄金龙怔怔地开口。

　　“就是他！一切都是他搞的鬼！他得到了朱雀转运灵还不满足！是他杀了所有人！就为了抢走小玉。”白算计嘶声说。

　　“狐妖王储……”黄金龙用力咬紧牙关，左拳再一次攥紧，一股火辣辣的力量在心底冉冉升起。在这个最绝望的时候，只有仇恨，才能令他重新振作：“我要杀了他，我要灭了狐妖国！”

　　“灭了狐妖国！”白算计恨恨不已地追加了一句，“一个都不留，杀光他们！”

　　惊人的杀气在黄金龙身上蒸腾，他就好像变了一个人。在他的激励下，白算计也渐渐有了站立的力气，他从地上爬起来，哑声说：“他会去散金泉，散金泉水可以让小玉吐出肚子里藏的东西！他想要找到里面的东西。因为他以为这样东西是天下至宝，可以振作国运。”

　　“贪婪是最大的罪。贪心的人，都该死！”黄金龙恨得牙关紧咬，他的牙齿已经快要被咬碎了。

　　“现在去散金泉？”白算计沉声问。他已经完全沉静了下来，只剩下眼睛里惊人的杀气。

　　黄金龙走到苏浣虹的尸体面前，轻轻跪下，将她温柔地抱在怀里，将遮蔽她脸膛的几绺头发撩开，露出她苍白而憔悴的面容。

　　“浣虹……”泪水从黄金龙的眼眶中滚滚涌出，如决堤的洪水。

　　“现在不是哭的时候！大少！”白算计哑声嘶吼，但是他也同样涕泪交流。

　　“我最后对她说的话居然是‘所有人都欠我的，我活的却比每个人都惨，结果你们还说我走狗屎运？’我骂她抢我的功劳，还说她嫉妒小心眼。在她最后一刻，她记得的只有我这几句诛心的蠢话。”黄金龙嘴里满是泪水的苦涩，“现在我都明白了，她是为我好。她是怕我被荣耀迷失了方向。但是，我清醒得太晚了，我虚荣的代价，就是所有同伴的性命。”

　　“是狐妖王储害死了她。我们一定要报仇！”白算计嘶声说。

　　“狐妖王储，我要把碎尸万段。”黄金龙将苏浣虹的尸体小心地放到地上，又走到蓝彩儿的面前。

　　这位来自杀手世家的小姑娘此刻好像在做着什么美梦，在眉梢嘴角还残留着淡淡的冷笑。

　　“彩儿真是视死如归，临死还能笑出来，巾帼豪杰。”白算计小声说。

　　“她一直在默默支持我，坚定做我的后援，无论我的决定多么荒唐。”黄金龙奋力抹了一把眼泪，“不只是她，传杰、南星、百练，他们都在做我的陪衬。死的应该是我，不是他们！我只是一个窃取功名的窃贼！”

　　“你的确不咋地。”白算计低声说。

　　“骂的好！”黄金龙将渡鸦之眼狠狠插在地上，“我黄金龙发誓，一定要将狐妖王储碎尸万段，让他尝尽千种折磨万种苦难后再死。死后我也要让他坠入十八层地狱，永世不得超生。”

　　“赶快出发吧，如果不能赶在他们到达散金泉之前追上去，我们很可能抓不到他了。”白算计催促。

　　“啊——”黄金龙忽然犹如疯虎一般爆吼一声，将右肩狠狠砸在身边的枯树上。嘎达一声，他脱臼的肩胛骨被他用这种粗暴的方法回位了。钻心的疼痛令他的肌肉不由自主地痉挛，但是他却对此没有察觉。他的大脑已经被苦痛塞满，再也容不下任何东西。

　　黄金龙回过头来看了一眼天牢越狱众和邪珠。这些人看他的神情都有些异样。

　　“我同伴的尸身，希望你们帮我妥善保管，我完事之后，会找一个山清水秀的地方把他们埋葬。”黄金龙哑声说。

　　“我们到哪里汇合？”阴瞳胆怯地小声问。

　　黄金龙的眉头微微一皱，阴瞳的语气中充满了恐惧，就好像自己是个怪物，这让他有点不适应。看到他皱起眉头，天牢越狱众齐刷刷地后退了一步，似乎生怕他发起火来毁灭世界一样。

　　“我们……”黄金龙现在实在没有心思再理会这些细枝末节的事情，他摇了摇头，“我们在散金泉汇合吧。我们应该在散金泉附近能找到狐妖王储。”

　　“好！”天牢越狱众忙不迭地说。

　　“走！”黄金龙伸手用力砸了一下白算计的肩膀。“狐妖王储，我要亲手扒了他的狐狸皮！”白算计用力一点头。两个人一起运起青霄术，窜上道边的树上，借助枝丫的弹力朝着散金川方向激射而去。

　　望着黄金龙和白算计远去的身影，花想容侧头问桑闻涛：“你觉得真的是他？”

　　“是他没错。他身上的血是地藏心脏处特有的龙血，绛红色的那种。他才是真正杀死地藏的人。”桑闻涛沉声说。

　　“狐妖王储是我这个世界上最不想成为的人……”丁佐麒颤声说，“黄金龙想要杀他，他就算逃到天涯都逃不脱。”

　　“他的样子真的太可怕了。不知道是龙血改变了他，还是……”阴瞳战抖地说。

　　“总有一天命运会把每个人都变成魔鬼。就像黄金龙现在这样。”花想容有感而发。

　　“喂，你们可千万别忘了保存好他同伴的尸体……”邪珠忙不迭地提醒，“万一有任何闪失，我可不想有池鱼之殃。”

　　“放心吧。我好歹也是尸后，保存尸体是我的长项。”花想容闭上眼睛默运控尸术。地上打鬼团少年的尸体一个接一个地站起来，和舞王傀儡们站到了一起。

　　“咦，这个是什么？”桑闻涛从地上捡起一个龙骨做成的盒子，好奇地问。

　　“应该是黄金龙他们落下的。”丁右麟说。

　　“要不要我打开看看？”桑闻涛问。

　　“千万不要！”其他人吓得连忙阻止。这可是黄金龙落下的东西，他们没人敢动。


第375章 绝命追杀

　　林间的枝叶抽打在脸上，发出清脆的响声，在他的脸颊上划下淡淡的血痕，黄金龙绷住脸，一声不吭，只是闷头扎入更深更密荆棘更多的林莽，用身体的冲力撕开一条前进的道路。白算计跟在他的身后，靠他横冲直撞撕开的道路，流畅无比地前行。

　　“大少……”白算计忽然开口。

　　“省点力气，我们被落下太远了，必须日夜不停地赶上去。”黄金龙咬紧牙关，一剑砍开挡路的藤条，纵身跃向前方。

　　“现在就剩下我们两个了，就和刚离开盆州一样。”白算计的声音有着黄金龙从未感受过的嘶哑沧桑。

　　“那又怎样？”黄金龙抿住嘴唇。他预感白算计的话不会让他好受。

　　“杀了狐妖王储之后，我们干什么？”白算计问。

　　“干什么……我怎么知道？”黄金龙的脑子一片空白，他的精神状态已经无法支撑他继续思考下去。

　　“我不想再继续了。”白算计语带哭音。

　　“继续什么？”黄金龙茫然问。

　　“大少，你知道吗？刚开始，我们看到你被地藏吞了，都以为你死定了。”白算计哽咽地说。

　　“算计，别这样，你不是巴不得我死吗？”黄金龙受不了白算计的感伤。

　　“会说人话吗你？谁巴不得你死啦？我是巴不得把你踩在脚底下，怎么分不清好赖人呢你？”白算计气坏了。

　　“我特么是真分不清了。”黄金龙差点想回头干掉他。

　　“后来，他们跟在你屁股后面全死了。你知不知道我一天之中，同时看到六个同伴死去。”白算计哽咽着说。

　　“……”黄金龙心中为白算计悲哀，在精神上，他的确受到了更多的折磨。

　　“结果你妹的，你怎么又活过来了？”白算计接下来的话差点把他气死。

　　“这是我的错吗？”黄金龙愤然问。

　　“万一你又死过去怎么办？你这不是让我吃二遍苦，受二遍罪吗？”白算计质问。

　　“你特么想怎样？”黄金龙已经感到无话可说了。

　　“我想过了，干掉狐妖王储，咱们回盆州，归隐江湖吧。”白算计低声说。

　　“你才多大就归隐？你怎么不说回家抱孙子？你对着镜子抱自己吧，你就像个孙子！”黄金龙破口大骂。

　　“我反正不想再闯荡江湖了，太伤！”白算计哭着说。

　　泪水在黄金龙脸膛上滚滚滑落，烫得他想发疯。他才十六岁啊，混蛋！这操蛋的人生才开始，怎么已经这么伤了！黄金龙双手垂到背后，头像一枚钢锥，愤怒地劈开空气，向前玩命地奔行。烈风吹在脸上，切割上面的伤口，发出针刺般的疼痛。这疼痛让黄金龙激荡的心有了一丝平静。

　　最后一层林线被他们一头撞开，眼前豁然开朗。这是一片广阔的大平原，散金川前的青苗原，也是不死妖国、狐妖国和翼人国征战的大战场。此刻地藏阵亡的消息已经传到了前线。不死妖国的兵马正在缓缓后撤。翼人国的军队也在一点点撤离这条战线。狐妖国的战士在清理战场。这场战争，以狐妖国和翼人国的胜利而告终。留在战场上收集战利品的，是号称杀死了地藏的狐妖国士兵。

　　黄金龙和白算计瞄准小舟山的入口山道，沿着直线狂奔，横穿整个战区，从不死妖族和翼人族的军队侧面疾驰而过，仿佛这两国的军队都不存在一般。他们笔直地朝着挡住散金川入口的狐妖国军队狂奔而来。战场上的不死妖族和翼人族都好奇地停住脚步，向这两个少年奔行的方向观望。

　　狐妖国的斥候们吹响了御敌的竹哨。一名策骑乌云踏雪锥的狐妖国金甲将军一横手中的偃月刀，纵骑挡在黄金龙和白算计奔行道路的前方。

　　“哪来的小鬼！给我停下，否则乱刃分尸！”金甲将军厉声大吼。

　　“滚开！”黄金龙纵身跃起，渡鸦之眼雷霆出鞘。狂暴的剑光犹如一阵横扫而来的星辰暴雨。千万道白金色的剑芒切割空气，爆发出千万声青鸟夜歌般的鸣响。

　　乌云踏雪锥惊叫着人立而起，横飚的剑光洞穿了它的身体，将它切割成一团血肉模糊的碎屑。剑芒穿越踏雪锥的躯体，狠狠凿在金甲将军的身上。他的人被无数道白色的剑花在空中推行了数十丈，轰地一声落在地上，偃月刀翻滚着甩出老远。他的人在地上无法遏止地连环翻滚，每滚一圈，身上的甲叶就碎裂一片。等到他滚到几十圈的时候，他身上的甲片已经全部碎裂干净，整个人赤身裸体地在地上滑行了七八丈才终于停了下来。他张嘴吐了一口血，双眼一翻，昏死过去。

　　黄金龙的身子追着他一路狂奔，一脚踩在他失去知觉的躯体上，向前方疾奔：“挡我者——死！”

　　“你刚吃了屎！”白算计追在黄金龙的背后，纵身而起，双手食指指住太阳穴，大吼一声。控魂咒以他为中心，蔓延到面前方圆十里的扇形区域。所有中了控魂咒的士兵都弯下腰，大声呕吐了起来。

　　黄金龙闷头冲进弯腰呕吐的士兵群中，以无相一闪狠狠撞进人群，将挡路的士兵全都撞飞到了空中。白算计跟在他的身后，一路怒视着周围的士兵：“看什么看？看什么看？都特么给我滚开！”

　　十里的军阵被他们在几十息内穿透，狐妖国士兵目瞪口呆地望着他们扬长而去，手足无措。

　　在小舟山的山道上，狐妖王储夹着招财猫小玉气喘吁吁地狂奔。他已经无力再施展飞天术。在小型鲸吞爆发的时候，他第一时间冲上天空，但是又想要回头去救自己的士兵。可惜，这些战士处于鲸吞最核心的区域，全都被鲸吞使魔残忍杀死。他只救出了被飞天魔犼追逐的招财猫小玉。与鲸吞使魔的纠缠，令他耗尽力气。如果不是朱雀转运灵给了他强大的生存信念，他可能早就放弃挣扎，任由使魔吞噬掉自己。

　　但是现在，他又不得不继续逃亡，因为他知道，小玉所呼唤的“白大哥”，还有他的同伴会一直追他到天涯海角。即使隔着几十里远，他都能感到他们身上散发出来的怨恨。他们会来为自己的同伴报仇。

　　“殿下，你要带我到哪儿去？”小玉尖细的声音在他耳边响起。

　　“散金泉！”狐妖王储脸色苍白地狂奔着，不敢去看小玉的眼睛。

　　“你还不放弃我肚子里的东西？”小玉吃惊地问。

　　“为了你肚子里的东西，我已经牺牲了上千名狐妖国的壮士，连王叔都死了。这弥天大罪，只有在得到你肚子里的东西之后，才能够补救。”狐妖王储闷声说。

　　“你为什么这么笨啊？”小玉奇怪地问，“追你的白大哥一定能猜出你会去散金泉的。你想要逃开他，就不要去那里嘛。”

　　“我会怕你的白大哥？”狐妖王储撇了撇嘴。他可是天授巅峰级的斗师，连地藏都死在他的手里。

　　“那你为什么要逃？”小玉问。

　　“我……”狐妖王储张口结舌。

　　“你怕面对他？”小玉恍然大悟，“因为你也为自己的贪婪感到后悔？”

　　“住口！”狐妖王储暴喝一声，“我可是注定要统一妖界的男人！男人，就要有野心！这有什么错？你身上有天下至宝。我就要拿到手，因为我拥有比任何人都大的抱负，就比任何人都值得拥有它。”

　　“你的嗓音……”小玉歪头望着他。

　　狐妖王储浑身一震。他也感到了奇怪之处。他明朗嘹亮的男性嗓音变得越来越尖细。

　　“你王叔跟我们说，你在十六岁之前，性别是不定，你将靠自己决定自己的性别……”招财猫小玉摸着下巴思索着。

　　“住口。我已经做了决定。我要做一统妖界的男人！这是王叔对我的期盼，也是父王的梦想！”狐妖王储尖声说。

　　“在你的心底深处，你一定特别讨厌现在的自己。所以你才会不知不觉地变成了女性。”招财猫小玉一拍猫掌，兴奋地说。

　　“你闭上嘴比较可爱！”狐妖王储随手撕下一把树叶塞到招财猫小玉的嘴里。


第376章 天成之战

　　小舟山数十里的山道，终于走到了尽头。在山坳处有一片山峦融雪汇聚的天池。天池中涌动着一股晶莹剔透的山泉。那是举世闻名的妖界第一泉——散金泉。散金泉眼的周围，山清水秀，林木丰美，鸟语花香，宛如一片人间仙境。

　　妖狐王储来到散金泉的时候，正是黎明时分。一轮血红色的朝阳在小舟山雪峰之上冉冉升起，将金色的阳光洒在天池之上。天池中涌动的散金泉被阳光一照，犹如一座金币堆积的小丘。

　　“散金泉……”妖狐王储将招财猫小玉丢在地上，双膝跪倒，激烈地喘息着。扛着实体化的小玉走了数十里山道，即使天授级斗师的体质，也感到难以承受的疲劳。

　　当他刚刚积聚了一点力气，他就连拖带拽地将小玉拖到散金泉天池，抱住她的头，用力将她塞到散金泉水之中。

　　“喝吧，大口的喝！喝了散金泉的泉水，你就可以把肚子里的东西吐出来。”狐妖王储喃喃地说。

　　“呜呜呜呜呜！”小玉手舞足蹈。

　　“怎么了？”狐妖王储将她拉上来，赫然发现她嘴里还塞着树叶。

　　“该死……我真笨！”狐妖王储狠狠拍了拍脑袋，将小玉嘴里面的树叶用力掏了出来。

　　“呸呸呸！”小玉拼命地吐着口中残留的树叶渣滓，“你执迷不悟，我不会为你吐出肚子里的东西。”

　　“这由不得你了。咱们好不容易到这儿了，你也有点觉悟吧！”狐妖王储拧住她的脑袋，就要强行压入水中。小玉两只猫掌上下乱飞，拼命扑打他的脸。

　　就在这时，散金泉天池旁的灌木丛一阵沙沙乱响，两个少年摇摇晃晃地从林木中冒了出来。当先的一个少年倒提着一把青银两色的长剑，对着狐妖王储一指：“放……放开那只招财猫！”

　　这两个少年正是黄金龙和白算计。他们追着狐妖王储跑了几十里山路，终于在散金泉赶上了他。仇人见面，分外眼红。黄金龙一双眼睛满是血丝，犹如浸了血一般，死死盯住狐妖王储，似乎恨不得一口将他吃了。

　　“哎哟……”白算计四仰八叉地躺倒在地，胸膛如风箱一般上下起伏，奔行数十里，他已经乏到家了，“大少，你先上，我，断后……”

　　“你们……你们……别过来！”狐妖王储紧紧掐住小玉的脖子，将她挡在自己的面前。

　　“什么王储？用一只招财猫挡在自己前头的耸蛋。就你也配觊觎她肚子里的天下至宝？”黄金龙破口大骂。

　　“你凭什么教训我！一个不到四阶的小斗师，我……我一只手……手，就灭了你！”狐妖王储一把将招财猫小玉丢到一边，从背后撤出双月刀。

　　“我只有四阶又如何？今天我照样扒了你这一身狐狸皮！”黄金龙双眼血红地横剑作势。

　　“大胆！一个人族的贱民，竟敢如此僭越！”狐妖王储愤然说。

　　“今天我杀了你，明天我杀光妖界每一只妖狐狸！我要灭了你的狐妖国！”黄金龙咬牙切齿。

　　“你到底是谁？凭什么说大话？我和你有何仇恨？”狐妖王储厉声说。

　　“张开你的狐狸耳朵，记清楚我的名字！我叫黄金龙！今天来，我要为打鬼团同伴复仇。承受我的怒火吧！”黄金龙嘶声说。

　　“你为他们而来……”狐妖王储的脸上涌出复杂的神色。

　　“死吧！妖狐狸！”黄金龙纵身跃上空中，长剑刮起星瀑。

　　“看刀！”狐妖王储咬紧牙关，双刀绽放宝莲。

　　一旁的小玉看到黄金龙狐妖王储打了起来，连忙连滚带爬地爬到白算计的身边。此刻的白算计就好像一只大号的蛤蟆，呼啦呼啦地喘着气，连抬头的力气都没有。

　　“白大哥——”小玉幸福无比地抱住白算计的脖子，差一点把他活活掐死，“我就知道你会来找我……”

　　“哎呀，小玉轻点。”白算计伸出舌头。

　　“对不起，白大哥。”小玉放开手，用猫掌小心地拍着他的胸脯，帮他顺气，“好点了吗？”

　　“小玉，我……”白算计斜眼看了看她，终于开口，“我其实并不是为了你而来的。”

　　“嗯？什么？”

　　“我是为了替同伴报仇。”白算计翻着白眼说。

　　“但是，白大哥，我们就要结婚了，你不担心我吗？”小玉嘟起嘴问。

　　“我要跟你结婚，是因为你是招财猫，可以为我招财。我根本谈不上喜欢你。”白算计老老实实地说。

　　“你当我不知道吗？！”小玉用力一掌拍在他的脸上，立刻划出数道血痕。

　　“哎哟，我……你知道？”白算计大惊。

　　“哼！你真的以为我是那么天真无邪的蠢猫？”小玉用猫掌抓住他的咽喉，“我要变成人类，就要学会人类最美的感情。那就是爱情啦。所以你送到我眼前，我就假戏真做，和你轰轰烈烈爱一场，就算你是为了我的身份，我的身份也是我魅力的一部分啊。谁叫你为我选了我最爱的绿宝石连衣裙。这是男孩子第一次送给我礼物耶，我已经喜欢上你了！但是，你为什么忽然变得这么老实了？这不像你啊！”

　　“啊？这……我……我是因为同伴们都死了，万念俱灰啊。”白算计在地上缩成一团。小玉的真面目把他吓坏了。

　　“所以你想要救活你的同伴？”小玉呆呆地问。

　　“救活？怎么救活啊，人都死透了。”白算计哭丧着脸。

　　“就算是我肚子里的东西也不行吗？”小玉追问。

　　“你肚子里的……东西？”白算计浑身一震，“对呀，你肚子里的东西，再加上……那个东西，应该有可能的！”他一骨碌从地上站起身，容光焕发。

　　“白大哥，你又复活了？！”看到他的样子，小玉兴奋了起来。

　　“小玉，刚才我说的都不是真的。我是真心爱你，在我的眼里只有你！”白算计用力抱住小玉。

　　“就是这样，就是这样，嗯……好舒服，好开心。”小玉将头亲昵地埋到白算计的胸膛里，满脸幸福。

　　“现在，就剩下干掉这条妖狐狸，小玉，你往后站站，看你白大哥出手！”白算计挺起胸膛，气宇轩昂。

　　“哇！白大哥，你好帅！”小玉捧住脸，跳脚尖叫。

　　黄金龙已经和狐妖王储过了数十招。他发现他的剑法被狐妖王储的双月刀完全压制住了，这是他出道以来从没有过的事。自从他在天山天池发明了沉星洗空剑，这套剑法在每一次的战斗中，都会给带来招式上的巨大优势。因为这套剑法不是从杀伐征战中领悟的杀招，而是从无穷的自然之美中灵感爆发而成的天成之剑。

　　天成之剑是天授而成，远远高于世人的思维境界，剑法变化之间，无迹可寻，可以说是兵中之王。

　　黄金龙的剑，就是剑中的王者，所以就算他功力不如敌人，他仍然可以依靠剑法强占上风。在压鬼坊中，卓清绝又将无相一闪这种绝世身法教给了他，这让他有了进一步抢占上风的能力。天成之剑加上绝世身法，让黄金龙从接近四阶的精锐级战力，一下子跃迁到六阶冠军斗师的巅峰战力。这已经是十六岁少年可以达到的极致。但是这样凶猛的剑法，却无法攻破狐妖王储的双月刀阵，这让黄金龙焦躁无比。

　　他一生中从来没有像这一刻一样渴望胜利。他想要让自己的剑锋痛饮狐妖王储的鲜血。这种从未有过的饥渴，让他的出剑越来越贪婪，越来越狂躁。他就像一只饿极了的暴龙，舞动龙牙，疯狂撕扯着猎物的皮肉。他想杀人，他想夺命，他想饮血。

　　渡鸦之眼的剑锋化为彻底的青黑色，犹如一条从地狱中爬出来的鬼龙，围绕着狐妖王储的全身要害不要命地突袭，突袭，再突袭。挥剑的黄金龙似乎是一台永不知疲倦的战争机器，将一个又一个恐怖的杀招砸向狐妖王储的要害，仿佛不把他杀死，他自己就要灭亡。

　　狐妖王储在拼命抵抗。他施展的是混合了狐妖国摄魂秘术的凌波刀舞。这套刀舞是母亲教给他的。她是二十年前舞王节的舞王。她最擅长的是天狐凌波舞。这是她在一个星月交辉的奇异夜晚，在东海涨潮时，踏波入海，突然顿悟的。那一天晚上，海上升明月，夜星共浪影，天地如画卷，狐妖王后顿悟魅舞之术的极致——凌波舞，令妖界众生五体投地。被封舞王之后，母亲将凌波魅舞的精髓混杂在刀法之中，创立了凌波刀舞。

　　可惜这套集天地精粹的刀法，只是一套催发天狐魂术的起兴刀法。整套刀法，没有一招攻势，只有在敌人进攻的时候，才能被激发惊人的效力，在天地间摆下凌波迷阵，令攻击者失去攻击的目标，所有招数都落在阵中魅影之上。狐妖王储本有无数锋锐无比的进攻刀法，熟习这套刀舞只是为了纪念早逝的母亲。但是今天，面对黄金龙天星海雨般灿烂的剑法，狐妖王储所有刀法都被破得干干净净，只剩下这套刀法可以让他挽回局面。

　　这是天成之剑对天成之舞的对决！剑是人类最先发明出来的战斗武器，万兵之祖，代表着人类与天地抗争的壮志。舞是人类最先发明出来欢庆人生，憧憬未来的动作，代表着人类征服命运的雄心。

　　人类的战斗意志和人类的生存意志，第一次如此尖锐地对立。黄金龙以剑道的极致，向着狐妖王储舞道的极致发起了决死的冲击。剑法和刀舞旗鼓相当，无法决出胜负，只剩下两个人意志的对决。黄金龙想要杀敌，狐妖王储却想活下去。

　　满天满地都是剑与刀相撞的火花。黄金龙的剑虹与狐妖王储的刀莲疯狂地碰撞，刀罡剑芒互相厮咬，互相吞噬，同归于尽，化为烟花。爆裂的真气摩擦空气，激发火焰，在天地间开出无数朵炙热的红莲。

　　黄金龙的身影和狐妖王储的身影都融化在了刀光剑影中。他们每个人身上都长出了七八根手臂，每根手臂上都舞动着七八把刀剑，每把刀剑上都闪烁着七八朵平花。刀剑相撞的金铁之音连成一片，化为一首激荡昂扬的舞曲。


第377章 谁是赢家（一）

　　踌躇满志的白算计目瞪口呆地站在二人激战的战区旁，颤巍巍地举着拳头，化成了石像。

　　“白大哥，上啊。”小玉在背后催促。

　　“稍等……”白算计悄悄抬起袖口，擦去眼中盈出的泪水。剑光刀华是如此耀眼，就好像在近距离爆炸的超新星，令白算计的双眼酸楚，泪水狂涌，什么都看不清，“我……正在选择一个合适的切入时机。”

　　“哦……”小玉似懂非懂地点点头。

　　两个人并肩站立在黄金龙和狐妖王储卷起的刀剑风暴旁，默默地等待着。一个时辰过去了，两个时辰过去了，四个时辰……白算计仍然呆呆站立。

　　“白大哥，我还在等你出手哦……”小玉小声说。

　　“……”白算计张着嘴，流着哈喇子，不知如何接口。

　　“白大哥，你是不是插不进手啊？”小玉关切地问。

　　“是这样的……小玉，我和你黄大哥有着详细的分工。他负责杀怪。我负责完成任务。这才是一个团队嘛。”白算计义正词严地说。

　　“哇，白大哥，你说话好高端啊。”小玉呆住了。

　　“小玉，你和白大哥我呆久了，你就会一点点意识到，我和黄大哥之间其实一直有着思想境界的差异。你看啊，在经过一场悲欢离合之后，他已经迷失了人生的方向。而我，还非常清醒。这就是境界的不同了。”白算计咳嗽一声，闭着眼睛昂头说。

　　“真是这样吗？”小玉狐疑地问。

　　“你看，我就很简单地问一句，我们到散金泉是来干什么的？”白算计偏头问。

　　“呃……好像……”小玉用力挠着自己的头，“哎呀，好像和我有关地说。”

　　“是让你喝下散金泉的泉水嘛。”白算计双手一摊，“这样你好吐出肚子里面的东西。”

　　“对啊，我怎么忘了。”小玉拍着猫掌。

　　“所以，我不应该浪费时间去管黄大哥，而是保护你去痛饮散金泉水，对不对？”白算计得意万分。

　　“哇，真是这样耶！”小玉高兴地说，“白大哥，快带我去散金泉吧。”

　　“走走！”白算计揽着小玉的腰朝散金泉走去。

　　“白大哥，这件事你想了四个时辰才想明白吗？”小玉忽然有些担忧地转头看白算计，似乎在替他的智商捉急。

　　“啊哈哈，这个……那什么……咦……你看，飞碟！”白算计推着她朝前飞奔了起来。

　　在小舟山的山道上，鱼贯行走着一行打扮怪异的旅人。打头的是五个闭着眼睛行走的少年，就好像一群梦游者。在队伍的最后，跟着一群颜色鲜艳的舞王傀儡。在队伍中间，是妖人混杂的旅行者。

　　“哎呀，这小舟山看着不高，爬起来还挺累。”桑闻涛用力捶着自己的腰，一边走一边抱怨。

　　“总是关在实验室里研究阴暗的阴阳术，你能不累吗？太缺乏运动，而且不晒太阳！”花想容冷冷地说。

　　“你个尸后好意思说我吗，你就晒过太阳？”桑闻涛在肚子里回嘴，但是却不敢真的反驳。

　　“就到天池了，已经能看到水波了！”阴瞳指着前方大声说。

　　“那不是水波，那是……”打头的丁氏兄弟仔细观察了片刻，“剑光和刀光。我的天，杀气冲天啊！”

　　“让我看看！”花想容分开众人走到队伍最前方，凝神观看。

　　“怎么样？”桑闻涛问。

　　“是黄金龙的剑法，那小子在天池领悟的沉星洗空剑。不过似乎变异了，剑上翩影泉的路子淡了很多，反而多了沥光血河车的杀意，他最近转型改学顾沧海的剑法啦，凶得吓人。”花想容冷冷地说。

　　“谁和他打呢？刀法好快啊！”阴瞳颤声问。

　　“那不是刀法，是刀舞，有点狐妖族凌波魅舞的风范。这也是天成之作啊，和黄金龙的剑法不相上下。”花想容感慨万千，“我真的老了，现在这些天才横溢的少年，真是一个比一个厉害。如果我没猜错，那就是所谓的狐妖王储了。好一套凌波刀舞啊。”

　　“天成之作的对决，快快快，凑近点看看，难得一见啊。”桑闻涛兴冲冲地说。

　　众人连忙加快脚步朝着山顶处奔去。

　　散金泉旁，招财猫小玉捧起一大捧泉水，咕咚咕咚地喝到嘴里，兴冲冲地眨巴眨巴眼睛：“好香甜的泉水啊，白大哥你来一点？”

　　“不用了。”白算计用手捂着嘴，连退好几步。

　　一阵咕噜噜的声音从小玉的肚子里传来。小玉苦着脸捂住肚子：“肚子里好多好多的气。”

　　“对对，这就对了，快吐快吐。”白算计兴奋地手舞足蹈。

　　“呃……”小玉打了一个气嗝，接着身子一弯，疯狂地呕吐了出来。一连串奇奇怪怪的东西被她吐了出来：拨浪鼓、佛珠、糖葫芦、驴打滚、玻璃球、玉如意还有一个沉香木做的木盒。

　　“我去，你真不挑食。”白算计望着地上琳琅满目的东西，感慨地说。

　　“我有的时候会特别饿，但是却怎么也吃不饱。”小玉可怜巴巴地说。

　　“放心，等你变成实体的时候，白大哥请你吃燕雀楼大排档。”白算计眯眼笑着说。

　　“白大哥最好了！”小玉一把抱住他。

　　白算计从呕吐物里捧起那枚最扎眼的沉香木盒，得意地一笑：“这一定是顾夫人保管在你肚子里的解咒符了，让我来看一看。”他小心翼翼地打开盒子，发现盒子里面静静躺着两束金色的枪穗。

　　“这两枚枪穗好眼熟啊……在哪儿见过来着……”白算计抚摸着枪穗，全力思考。


第378章 谁是赢家（二）

　　黄金龙和狐妖王储的战斗在经历了四个时辰之后，终于到了收官的关键时刻。两个人好像孔雀一般展开了身上所有最美的翎羽，犹如两枚彗星一般光芒万丈。但是，两个人都到了体力的极限，只剩下最后孤注一掷的力气。两个人不约而同地收束招式，沉运气息，提聚身体内每一分每一毫的潜能，为收官之战做准备。

　　满空不断爆裂的刀罡剑气倏然消失。黄金龙和狐妖王储融化消失的影像再次浮现。黄金龙作为一直主攻的人，此刻犹如一条出水的猛龙，游入天穹的制高点，手中青黑色的渡鸦之眼第一次闪现出银光。那是他的强脉无相全面爆发的征兆。狐妖王储双刀如环，绕身而生，九条狐尾飞旋如花，全身银甲化为一朵银色牡丹，在风中绽放。

　　“杀！”黄金龙的剑脱手飞出，渡鸦之眼沿着诡异典雅的一条弧线射来，在空中拖出一条明媚如不死鸟羽的神光。黄金龙的最强剑——沥光沉星锁。以控剑术控制长剑，以情锁的飞鱼曲线飞行，轻描淡写却又势如破竹地切向狐妖王储要害。

　　当地一声巨响，渡鸦之眼撞击在狐妖王储的沧海明月阵中，沉星之刃被凌波舞袖挡回。

　　渡鸦之眼在空中划出与来时一样诡异的曲线，回到黄金龙手中，被他食指中指一拨，再次射来。同样的飞鱼曲线，同样的控剑术。在剑与手之间，黄金龙不知何时布下了一个涟漪朵朵的念力池塘。渡鸦之眼在缓缓蔓延的椭圆形涟漪轨道上不住飞旋，每一个旋转都会形成一道致命的攻击剑虹。

　　在这念术轨道上，渡鸦之眼越转越快，从一道剑光，变成十道剑光，再从十道变成百道千道。悬浮在空中的黄金龙，犹如一位手舞金乌的太阳王子，将燃烧着太阳火焰的长鞭一次又一次抽打在狐妖王储的沧海明月阵上。长鞭狂卷，从一道阳光化为万千星辰，如梦如幻，如雨如烟，奇幻瑰丽，不可方物。

　　沥光沉星锁的终极变招——十万星辰沥光锁。这是黄金龙燃尽全身热血，爆发出来的无双一招决。他把所有愤怒、所有悲伤、所有激情都在这一剑中燃烧殆尽。不是你死，就是我亡！他用他无与伦比的天成之剑，对狐妖王储叫杀。这一招的恐怖，已经不是一招决可以形容，这是埋杀式攻击，而且是十重埋杀。他要把狐妖王储千刀万剐。

　　“哇——”沧海明月阵中传出狐妖王储的哭声，这漫天流星雨般的剑光已经到了他可以承受的极限。他彻底崩溃了。但是，他的沧海明月阵仍然忠实而严丝合缝地运转，犹如一朵凌霜傲雪的夜放牡丹，傲然面对世间凄风苦雨。狂野的剑光敲打在刀阵中，发出尖锐而愤怒的凄鸣。就好像这些剑影都已经被黄金龙赋予了生命，它们感受到主人的愤怒，想要钻入沧海明月阵的防线，啃食狐妖王储的血肉。

　　刀剑相击，雷声滚滚。淋漓而下的火星如怒放的木棉花海，将狐妖王储团团围住。他舞动双刀在花海中凌波飞旋，在剑雨摧残中顽强屹立。

　　他身子在剑雨中飞快地变化着。他的脸庞变成瓜子脸，一双炯炯有神的大眼变成了水灵灵的媚眼，浓黑的眉毛变成了蛾眉，挺拔的身子收缩变形，化为了玲珑浮凸的魔鬼身材。他彻底从一个英俊阳光的少年变成了一名妩媚迷人的少女。随着他模样的变化，他的刀法越来越空灵曼妙，每一丝刀纹都似乎在沿着神秘而庄严的轨迹旋转，无数精妙的变化，犹如雨后的新竹，自行生长了出来。

　　千百道剑光撞击在千百道刀光上，炸出一天璀璨无比的烟花，倏然消失。

　　轰地一声巨响。数十声爆炸围绕在狐妖王储周围连串响起。天池旁的土石花木被无情的罡气高高卷起，再重重地砸落在地，永远地改变了天池的地表。狐妖王储跪倒在爆炸的中心地带，双手仍然颤巍巍地高举着双刀。双月刀上满是锯齿般的缺口。

　　在他的面前，黄金龙双手鲜血淋漓地站立，双目血红，犹如狰狞的野兽，怒盯着狐妖王储。但是他的手中已经没有了剑。渡鸦之眼在他身后翻滚着坠落，叮地一声插在远处的岩石上。

　　“吼——”黄金龙犹如发疯的老虎，朝狐妖王储发出一声狂啸，吓得她缩成一团。紧接着，他狂喷出一口热血，双眼一翻，轰地一声栽倒在地。

　　这一场大战，竟然以狐妖王储的胜利告终？！


第379章 那一剑的恐怖

　　“叮”狐妖王储手上的双月刀同时掉落在地上，碎成齑粉。原来，在与黄金龙血战到最后关头，她的双刀已经被剑气欺凌到浑身碎骨。鲜血从她的虎口处喷射而出。她握刀的两只手筛糠一般颤抖。“呜……”她双手捧脸，扯开嗓子，嚎啕大哭，不知道是在庆幸自己劫后余生，还是因为情绪彻底崩溃，无法自已。

　　小舟山天池畔，一片寂静无声。这一场沉星洗空剑对凌波刀舞的旷世之战，持续了足足四个时辰，只杀得方圆数十里内，飞鸟绝迹，周围山空林静，鸦雀无声。

　　从山道快步赶来的天牢越狱众和邪珠正好看到黄金龙和王储的最终对决。那十万星辰横扫夜空的无双剑法，还有那一天星河同时爆炸般的恐怖攻势，彻底将他们的精神炸蒙了。那绝世无双的剑法，就好象一位震怒的天神，一把掬起天上的十万星辰奋力挥洒，誓要将人间百界炸成齑粉。那是一场让人生观和世界观发生变化的杀戮盛宴！凶猛而毫无保留的攻势，任何一招，任何一式，都足以让人粉身碎骨。从头到尾经历过这路剑法的洗礼，人就好像经历了一万次死亡。

　　一个人需要多渴望杀死对手，才能使出如此凶残恐怖的剑法。能使出这样剑法的人，就和死神本身一样可怕。而且，他不只想要杀死对手，他想要将对手轰杀成渣，打入十八层地狱，万世不得超生。

　　但是，与黄金龙相对的，狐妖王储的刀舞同样惊人。凌波刀舞最后的沧海明月阵，令刀阵呈现出月夜牡丹般的绝世风姿，凌霜傲雪，虽面对刀山剑雨，亦不愿零落尘埃。没有人觉得狐妖王储能够活下来是一种幸运。那简直是一种刻骨的折磨。因为她从头到脚经历了黄金龙的十万星辰。每一个刹那都可能会死，每一个刹那都好像死了一般。在短短的弹指间，她好像经历了一万场粉身碎骨的死亡。

　　如果让天牢越狱众去选，他们真的宁可在十万星辰升起的一瞬间，立刻死去。那样还好受一些。但是狐妖王储选择了挣扎求生，直到最后。生存意识得要多强烈的人，才能在这么恐怖的剑法中，挣扎到最后，终于活了下来。

　　这两个少年都是举世难得一见的天骄啊！而他们的武功，更是绝顶的天成之作。任何一个人的死亡，都是人间的损失。可是，他们之间，注定只能活一个人。

　　寂静的天池回荡着狐妖王储歇斯底里的哭声。这场大战的胜者失声痛哭，而败者昏迷不醒。这样的结局令人完全无法分清到底谁才是真正的赢家。

　　“啊哈哈哈哈——”白算计得意忘形的笑声忽然响起。和狐妖王储的哭声形成鲜明对比，吓得天牢越狱众们心脏差点爆炸。

　　“这小王八蛋呐……”花想容恨不得一巴掌拍死他，但是又有点好奇他到底笑什么。

　　“小玉——我想起来了，大少——，别打了！我记起来这是什么了！”白算计举着手里金色的枪穗大声呼喊。

　　“大少？”白算计转过头，赫然发现黄金龙正趴在地上，昏迷不醒。狐妖王储缩在地上哭成一团，“呃？打完了？谁赢了？”

　　天牢越狱众真的恨不得扑上前将他一屁股坐死。有这样的队友，黄金龙是怎么活到现在的？

　　“白大哥，你刚才完全没看见啊，黄大哥好可怕好厉害，他把狐妖王储打傻了。”小玉指着哭得稀里哗啦的狐妖王储。

　　“哎哟，我不是全神贯注在思考吗？别说没用的，我记起这个东西是什么了！”白算计高高举起枪穗。

　　“这是什么？”花想容阴沉的声音在白算计的背后升起，吓得他一激灵。花想容的手掌上已经冒出了可怕的阴阳鱼形，眼看着就要糊到他的头上，如果他的回答让她不满意的话……

　　“这是染金枪的枪穗！”白算计连忙说，“同时，它也是龙骨盒的解咒符。”

　　“染金枪的枪穗！？”丁氏兄弟和桑闻涛都惊奇地大叫了出来。他们对于染金枪实在太熟悉了。他们之所以和黄金龙结缘，就是围绕着染金枪的归属。染金枪在星辰海的陈兵堂里展览了这么久，他们都反复地观摩过。他们都记了起来，在陈兵堂里的染金枪是没有枪穗的。

　　“顾夫人将染金枪送给星辰海的时候，居然没有附带枪穗……为什么？”桑闻涛敏锐地嗅出了阴谋的味道。

　　“当然有阴谋啦。你们想啊，龙骨盒的解咒符恰好是染金枪的枪穗，顾夫人这是设的什么局？”白算计摸着下巴问。

　　“龙骨盒……你是指这个吗？”桑闻涛将怀中的龙骨盒拿出来，递给白算计。

　　“里面装了什么？”花想容问。

　　“呃，这个……”白算计犹豫了一下。花想容冷冷地瞪了他一眼。

　　“大家已是生死之交，我就不隐瞒了。”白算计吓得连忙说，“这龙骨盒里装的，是涅槃后的不死鸟！”

　　“神马？”这个消息在天牢越狱众的脑子里炸开，把他们震傻了。一直以来，他们都捧着涅槃不死鸟在乱晃啊，真是手捧万两黄金走夜路，想想都是后怕。

　　“大家不要想着随便打开龙骨盒啊。上面有曲回岚下的九阶念咒，会引发小型鲸吞，特别可怕。那个蠢王储就曾经想打开盒子，结果引发鲸吞，死了上千人，连我的几个同伴都被杀了。”白算计飞快地说。

　　“神马？！”天牢越狱众脑子已经木了。原来他们捧着的不只是人间至宝，而且是人间凶器啊。从青妖国林莽到小舟山天池的几百里路，一下子成了他们人生中走过的最凶险的旅程。虽然，他们事后才发觉。

　　“给你！”桑闻涛忙不迭地将龙骨盒抛给白算计。他的精神状态已经脆弱到了极点，不想再承受一点压力。

　　“你刚才说解咒符，是指这个枪穗吗？”阴瞳好奇地问。

　　“正是！我们历尽千辛万苦，赔上好几条人命，就是为了能够拿到这个解咒符，”白算计说到这里，眼圈一红，感慨万千，“现在，这枚解咒符终于到手了，但是为什么我感到这么不妥呢？好像又走进了什么陷阱。”

　　“等等！”丁佐麒忽然灵光一现，“有了解咒符，就可以打开龙骨盒，就可以得到不死鸟。有了不死鸟，咱们不就可以起死回生了？”

　　“你当我没想到吗？”白算计看到他抢了自己的功劳，连忙大声说，“有了不死鸟，我们就可以复活之前枉死的打鬼团同伴，但是有一个疑点一直在困扰我，就是解咒符偏偏是染金枪枪穗，这枪穗属于顾夫人的儿子顾天骄……这之间，到底藏着什么阴谋？”

　　“你管他呢！”丁氏兄弟和阴瞳同时叫了出来。

　　阴瞳一把攥住白算计的衣领：“你没看到同伴的死已经让黄金龙变成什么鬼样子了？你难道想让他再使一次刚才的剑法？那可是毁天灭地的无双一招决，再使一次，他直接就变成死神了。我们很可能永远失去他！”

　　“至于吗？刚才他使的剑法很厉害吗？也没见狐妖王储被砍死啊？”白算计不满地斜眼瞥了瞥仍然在啜泣的狐妖王储。

　　“我想杀了他……”众人用死鱼眼盯着白算计，默默地发散着怨念。

　　“你现在不把龙骨盒打开，就没命打开了！”花想容冷冷地说。

　　“啊，管他什么阴谋呢，让各位亲眼看到不死鸟果然比较重要啊，来来，我立刻打开龙骨盒！”感受到众人巨大的怨念，白算计连忙陪笑说。


第380章 涅槃不死鸟

　　金色的染金枪穗被招财猫小玉端端正正地摆在了龙骨盒的正上方。金色的光芒从枪穗中一点点流淌出来，茵染在青白色的龙骨盒壁上。

　　“小玉，你确定是这样？”白算计担心地问。

　　“没错的。”小玉用力点头，“我看到顾夫人就是这样封印盒子的，打开应该也放那个位置没错。”

　　“嘘，快看！”阴瞳兴奋地说。

　　金光四溢，染金枪穗上的金芒将龙骨盒完全包裹，就好像把它裹在了融化的黄金之中，看起来艳丽无比。

　　“哇——”小玉、白算计、丁氏兄弟和阴瞳都发出了由衷的感叹。桑闻涛和花想容都屏住了呼吸。就算是被众人押解着的邪珠，也激动地睁大了眼睛，满脸都是惊奇和兴奋。远处的狐妖王储停止了哭泣，昂起头来，泪眼朦胧地望着龙骨盒上的金光，眼中充满期待。

　　“吱”地一声脆响，龙骨盒开启，一枚金华流淌的椭圆形鸟蛋从盒中冉冉升起。平放在龙骨盒上的染金枪穗无风自动，同样漂浮到空中，飞到了这黄金色鸟蛋的两侧，贴在蛋壳之上。金色的枪穗朝左右伸展，黄金色的穗丝扑簌簌地展开，化为犹如蜂鸟般的翅膀，推动着鸟蛋在空中漂浮移动。

　　“不死鸟蛋！”众人齐声惊呼。对呀！涅槃后的不死鸟，在灰烬中重生，本来就应该是从鸟蛋开始长起。这颗黄金鸟蛋，应该就是不死鸟初生的模样。但是，染金枪穗居然变成了黄金翅膀，长在了鸟蛋身上，这是为什么呢？

　　众人面面相觑，都感到一阵诡异。

　　“不死鸟重生之后，需要寻找九转梧桐树进行孵化，才能破壳而出。在寻找九转梧桐树的过程中，它需要引路灵为它带路。这引路灵必须由一位绝世英雄的魂魄形成。引路灵化为黄金鸟翼，引领着不死鸟到达人间的孵化地。当不死鸟孵化之后，它会与引路灵合二为一，成为继承英雄意志的存在。”轻柔甜美的声音冉冉升起，将一段不死鸟的轶事娓娓道来。听得众人心旷神怡。

　　“嘿嘿，姑娘果然见识渊博，不知芳姓高名……喂！怎么是你？！”白算计回过头来，赫然发现说话的居然是狐妖王储。

　　“哎呀，你想干什么！？”白算计大惊，“变成女人模样你想怎样？有什么阴谋？”

　　狐妖王储一脸委屈，刚要开口继续说话。白算计飞快打断了她，转头对天牢越狱众说：“各位，千万不要被她的美色所蛊惑，他是个男的，是个男的——！”

　　“闭嘴，被美色蛊惑的，不就是你自己？”阴瞳直翻白眼。

　　“我不是男的了。”狐妖王储委屈地说。

　　“你别跟我逗闷子。你不是要一统妖界吗？你不是想当霸主吗？现在打不过我家大少，你就装女人扮可怜，你骗谁呢？我白算计火眼金睛，早就看出你的诡计。你想要用美人计！一定是这样！我告诉你，我不喜欢人妖！”白算计义正言辞地说。

　　“今天是我的生日。我十六岁了。现在的女性形态，已经是我九尾天狐族最后的形态。我此后一生，都只能是女孩子了。”狐妖王储低声说。

　　“啊哈哈哈哈……”白算计蹲下身，指着狐妖王储哈哈大笑，“作！叫你作！你算计谁不好，居然敢算计我们！惹了大少，你能讨到什么好你说？他把你从男人活生生打成了女人了吧？以后你一辈子都是女人，哭死你，哈哈哈……”

　　“……”狐妖王储低下头不说话。

　　“白算计，做女人哪里不好了？”花想容冷冷地问。

　　“啊！哪儿都好。做女人挺好！我都想做，真的。”白算计吓得浑身冒寒气。

　　“我帮帮你啊……”花想容阴沉沉地说。

　　“您有心了，人生不如意……十八九，我是个认命的人，算了算了。”白算计吓得连忙捂住裤裆。

　　“我不是被打成了女人，而是被他……”狐妖王储低着头，偷偷看了黄金龙一眼，“他用的是自己的剑法，处处胜我一筹。我用的是母亲传给我的凌波刀舞，意境比他永远差了一层，只是在功架和修炼上强过他才勉强坚持，到最后一招，就算是这样我也注定要死亡。冥冥中，我仿佛听到了母亲的召唤，我的身体为了激发出凌波魅舞的极致，自行进化成了女性的模样，终于活了下来。十六年来，我都以为自己是百代不遇的绝世天才，是一统妖界，挑战人界的帝王之选。遇到他的剑法，我才知道天外有天，人外有人。我当初对自己的期待太幼稚，太狂妄……”

　　“你当然狂妄啦！”白算计色迷迷地凑近她，“一个人想统一妖界怎么可能？至少也得要个幕僚吧？我在天门的外号是智多星……”

　　小玉的猫爪悄无声息地抬到他脑袋边，一把抓住他的耳朵，狠狠一扯。

　　“啊——”白算计疼得失声惨叫，“不是，我错了，我错了，我不想当幕僚了！”

　　就在这时，丁氏兄弟同时惊呼了起来。众人连忙向他们望去，却看到丁右麟已经变成了赤眼犼，在丁佐麒跨骑下向天空冲去。在天顶上，不死鸟蛋在染金枪穗化为的金翅推动下，犹如一道黄金色的闪电，朝着远方的夜色驰去，一转眼就不见了踪影。赤眼犼追了一圈，根本看不到任何不死鸟的行踪，只能从天空中悻悻地飞回来，在地上一滚，化为丁佐麒的样子。

　　“你、你是犼……犼人？！”看到丁氏兄弟的变身，狐妖王储大惊失色。看到已经化身美女的王储如此惊奇，丁氏兄弟都是一阵得意，忙不迭地点头。

　　“犼人又怎样？还不是被黄金龙打得没脾气。我可是杀死过带毒皇帝刁醉的人。”阴瞳看到丁氏兄弟出风头，连忙站到他们面前，用身子挡住他们。

　　“带毒皇帝刁醉！？那个被王叔奉为上宾的风华高手？”狐妖王储更加吃惊。

　　“喂！明明是黄金龙杀的，你就是看热闹。”丁氏兄弟忙不迭地揭发阴瞳的牛皮。

　　“喂喂！你们都找不到重点吗？”白算计气哼哼地说，“不死鸟蛋没了，你们还在这儿争风喝醋！？”

　　“哎呀！”众人这才反应过来，纷纷惊呼。

　　“没……没关系，我大概能猜到不死鸟蛋的去向。”狐妖王储小声说。

　　“哦？”众人立刻把她围住。现在她成了找回不死鸟的唯一线索。

　　“不死鸟蛋必然会去九转梧桐所在的地方孵化。我们狐妖族和翼人族从古到今都是不死鸟的守护者。千百年来，两族共同守护隐藏着九转梧桐树的圣地——七日森林。我身为王储，知道九转梧桐树的位置。”狐妖王储沉声说。

　　“七日森林？！”白算计微微一惊，“你说的九转梧桐树，不会就是木神树吧？”

　　“是的，木神树天生具有复苏和生长的属性，特别适合孵化不死鸟，我们祖辈为它起了九转梧桐树的别名，意指它是可以令凤凰多次转生的灵树。”狐妖王储说。

　　“真是太好了！”小玉首先兴奋地拍手说，“反正我们还要帮助舞王傀儡们恢复自由，这也需要回到七日森林寻找木神树。两件事可以一起办了。”

　　“各位，恭喜你们终于达成愿望。”邪珠忽然开口说，“既然都有尊贵的狐妖王储引路，那小的我就完成使命了，告辞喽……”他转身就想跑下山道。谁知花想容一把拎住他的衣领，将他硬生生拉了回来。

　　“我让你走了吗？”花想容阴沉地说。

　　“大姐，你饶了我吧，我不想去七日森林！”邪珠在地上瘫成一团，满脸惊惧。

　　“不去也得去。你再敢逃走一次，我立刻杀了你。”花想容冷然说。

　　“呜……”邪珠趴在地上哭成一团。看着他的样子，众人心中都感到隐隐发寒，难道七日森林中藏着无比可怕的妖怪？


第381章 新的希望

　　在邪珠的控制下，舞王傀儡一个接一个地跳到散金泉眼之中，任凭泉水冲洗全身。这些傀儡在水中一点点扭曲变形，原来十大舞王的模样消失不见，它们的身子变成了圆滚滚的三头身木人形状，就好像一群站立行走的木娃娃。

　　“好了好了。”邪珠忙不迭向周围的人解释，“这说明舞王的灵魂已经放弃了跳舞的执念，他们不再想要占据木神树种。现在他们的灵魂在树种的核心栖息，等待着魂木分离的时机。”

　　“这些木娃娃是怎么回事？”白算计问。

　　“这是未附灵的木神树种长大后的原始模样。它们可以自己跟着我们走回七日森林。”邪珠慌忙解释。

　　“可以行走的树？这不是树妖吗？”白算计瞪圆了眼睛。

　　“七日森林就是树妖的故乡啊，这是司空见惯的事啦。”邪珠低下头，拼命掩藏住自己的眼神。

　　“我怎么觉得你还有什么没告诉我！”白算计歪头看他。

　　就在这时，一声狮子般凶猛的吼声从地上传来。众人回头一看，只见黄金龙已经从地上一个旋身窜了起来，凌空扑向狐妖王储。他不知什么时候已经从昏迷中醒了过来。而醒过来的第一件事，还是复仇。

　　“啊——”狐妖王储吓得尖叫一声，脸色苍白。黄金龙手上没有渡鸦之眼，她手上也没了双月刀，光是靠拳脚争雄，她又怎么打得过拳师堂出身的黄金龙。

　　“你给我死——”黄金龙的双手死死掐住狐妖王储白皙的脖子，将她奋力压倒在地，双掌收紧，恨不得直接把她的脑袋掐下来。狐妖王储一句话都说不出来，脸一下子就变成了酱紫色，眼睛如金鱼一般凸了出来。

　　“大少，不要——”白算计、丁氏兄弟和阴瞳一起冲上去，扒肩膀的扒肩膀，搂脖子的搂脖子，抱大腿的抱大腿，拼命将他从狐妖王储身上拖开。黄金龙被他们连拉带拽地拖开一段距离之后，忽然怒吼一声，双臂一圈，将这四个人全都甩了出去，身子一扑，再次压到狐妖王储身上，奋力掐她的脖子。

　　“大少——可以救苏浣虹他们！”白算计一把抱住他，用力向后拖，“但是需要狐妖王储！”

　　“啊——”黄金龙掐着狐妖王储的脖子拼命摇晃，但是力气却一点点减弱。

　　“你说什么？”黄金龙侧过头问。

　　“可以把他们全救活，但是我们需要王储带路！”白算计尽量用最简洁的话飞快解释。

　　“用什么救？”黄金龙手仍然没有放松。

　　“不死鸟！我们已经打开了龙骨盒！”白算计忙不迭地握住他的手腕，强迫他将手放开。黄金龙茫然望着他，没有反抗。

　　“不死鸟？”黄金龙早已经僵死的大脑再次开始了运转。希望犹如不死鸟羽毛上的光芒，在他的眼中点亮，“没错！没错阿！算计！我为什么从来没想过？可以求不死鸟救他们！一定可以的！”

　　白算计趁着黄金龙清醒过来的缓冲时间，飞快地将刚才发生的一切讲给他听。

　　“原来发生了这么多事……”黄金龙捂住脑子，筋疲力尽地坐到地上。刚才和妖狐王储的战斗熬干了他体内每一分每一毫的力气，现在他还在回复之中，“所以……最关键的，就是赶快去七日森林。”

　　“对啊……”看到他终于通情达理了起来，众人都不约而同地松了口气。

　　“但是，邪珠就知道路，何必让她带路。”黄金龙悄无声息地从岩石上拔出渡鸦之眼，双眼斜视狐妖王储，似乎仍然有杀她的念头。

　　“七日森林每隔七日道路就会发生变化。只有我知道每年道路变化的规律，求求你，我真的知错了，请你给我一个赎罪的机会。”狐妖王储双手合十，诚恳地说。

　　“哼！如果我的伙伴真的活得过来，饶过你又如何？如果他们活不过来，你就等着为他们陪葬吧。”黄金龙将收入鞘中的渡鸦之眼拔出三寸，露出一段亮银色的剑华，随即仓啷一声将剑收回，头也不回地大步向前走去，不想再看狐妖王储一眼。

　　狐妖王储幽幽地看着黄金龙远去的背影，默然不语。

　　“狐妖姐姐，你不要担心，黄大哥人可好了。他只是伤心同伴的死才会变成这个样子。只要我们救回他的同伴，你就知道他原来的样子了。”招财猫小玉走到狐妖王储身边说。

　　“他……好有男人味耶！”狐妖王储凑到小玉耳边小声说。小玉目瞪口呆地看着狐妖王储，被她的花痴本性震惊了。

　　天门的围城已经持续了半个多月。顾夫人的犼人军终于被顾云帆的神剑压制，梦魔军成为了攻击天门的主要力量。这批梦魔军的傀儡身不知道是用什么材料制成，无论刀砍斧剁，只要没有把他们烧成灰烬，就会再次重生。而附身梦魔傀儡的魔头却一个比一个厉害。

　　主攻南天门的是借助梦魔傀儡重生的血魔不知火。不知道顾夫人从哪里找到的不知火剑魂，将他注入梦魔傀儡之中，令他可以重新变成大剑魔。为了挡住这位大魔王的神剑，天门不知道损失了多少精英。最后只有顾云帆再次出手，才用翩影泉勉强扛住了不知火的绯花魂切之舞。

　　主攻北天门的是重生了的朔剑霄。这位鬼族的糜世提督活过来之后，脾气可是大得很，每一次在南天门叫阵，都指名道姓，让天门的黄金龙和他大战一场。天门十三英中的朴中镖、唐解语、花月容等人联手一处和他大战，全都挡不住他的糜世十八剑。如果不是顾沧海和殷承侠及时赶到，天门十三英就要在被天门陨落多人。顾沧海的沥光血河车勉强扛住了糜世十八剑。但是，还有一位更加可怕的家伙在整个天门上空闹事。

　　重生了的曲回岚作为鬼魅世界的先行者，虽然无法强行将真个鬼魅世界再次降临现实世界，但是他可以通过多种咒法，打开通往鬼魅世界的狭窄通道，令无数鲸吞中曾经出现过的鬼怪攻袭天门。比起血魔不知火和朔剑霄，他造成的破坏更大，而且更持久。

　　配合曲回岚一起进攻的，是通过梦魔傀儡重生的十万鬼魂。这些鬼魂全是由昔日在战场上横死的强悍念师残留的残念化成。每一个都有着丰富的作战经验，悍不畏死，并忠诚地听从调度。这十万鬼兵成为了天门的噩梦。

　　天门几乎动员了所有力量，包括天门十三英、猛龙行精锐、深造堂精英和天门排名前五十的斗地主团。这些天门正宗高手围绕在殷承侠的身边，配合他一起搭建起了防御型的结界大阵——六丁六甲阵。六丁六甲阵配合天门学府本身固有的玄武遁甲阵，形成了从实体化到灵体化无所不防的天地壁垒。殷承侠将自己两百年的功力注入六丁六甲阵的阵核，再由十八位七阶天授级以上的符师在魂核上摆出阴阳符阵，汇聚天地元气，转化为三万丁甲阵灵，对抗魔兽的入侵。

　　在这十几天里，天门所有学子都有份加入战斗。不少重伤的学生都被从战场上抬回了回春堂救治。刚刚上二年级的苏红豆再次被胡药师征调，跑到回春堂负责照顾伤员。幸好她经历过鲸吞的惨烈，经验丰富，由她照顾的伤员都得到了及时的治疗。但是她真的好希望自己能够亲自参加战斗，现在连跋擒虎这样的二货都上过战场负过伤，她自己整天呆在回春堂，什么事儿都没赶上，不甘心啊！

　　就在她浮想联翩的时候，一个熟悉的身影在她眼前一闪。

　　“哇——，叶师兄！”苏浣虹的眼睛立刻明亮了起来。

　　这些日子在学生中挑大梁的，全都是洗锋团的团员。叶笑沙更成了天门学子中的新偶像。他曾经杀死过从魔阵中飞出来的戒欲兽王，干掉过鬼族复生的双殁魔将，甚至曾经杀死过一条复生的小妖龙。洗锋团在他的带领下，出入十万鬼兵的军阵，屡屡立下大功，人人都成了少年英雄。

　　“这两个小姑娘想要到鬼兵阵里杀敌，结果被阵法震昏了，我见到就把她们带了出来。”叶笑沙将左右夹住的两个少女放到苏红豆身前。

　　“静仪！静湘！”苏红豆惊呼，“她们都上了前线？！”

　　“你们打鬼团最近有没有黄金龙方面的消息……”叶笑沙蹲到苏红豆身边问。

　　“唉，这个倒霉鬼什么消息都没有，我每天都去凝香小筑等消息的。”苏红豆拼命地想要表现自己。

　　“真不知道他们当初是怎么打败曲回岚、不知火和朔剑霄的。”叶笑沙的脸上满是疲惫，“这三个魔头简直太变态了。我的洗锋团全部重伤，我真怕他们活不过今晚。”

　　“叶师兄不用担心，孟师姐说了，狗屎龙发明了转生的方法，就是把神识附念到梦中身上。如果他们真的伤重不治，就附念梦中身吧，还可以活下来的。”苏红豆兴奋地说。

　　“是吗？”叶笑沙的愁容顿时消解了，他笑着摸了摸苏红豆的头，“打鬼团的人就是了不起啊。如果天门的危局还有一份解救的希望，那就要看你们打鬼团的了。”

　　“没有啦。我们哪有这么厉害……”苏红豆激动得脸都红了。

　　“不，你们是我们唯一的希望。现在我们需要的是奇迹，而你们能给我们带来的就是奇迹。”叶笑沙用力一拍苏红豆的肩膀，“我们前线的师兄师姐为什么能坚持到现在，就是因为有这个信念。每个人都在期盼着你们带来的奇迹。加油啊，打鬼团。”

　　叶笑沙说到这里，缓缓站起身，转身离去。望着他不堪重负的身影，苏红豆感到一股火焰在小肚子滚滚升腾：“我是打鬼团的人，我是奇迹创造者！我的前程是星辰大海，不是回春堂。我要去救世啊！”


第382章 木神树

　　在七日森林中跋涉了六天之后，黄金龙一行人到达了七日森林的核心区域——栖凤谷。栖凤谷被一片高耸入云的千年杉树围绕，将青天都遮蔽了起来，即使从天空中望去，都看不到谷中的真相。

　　“就是这里了。”狐妖王储轻声说，“木神树就在栖凤谷中。”

　　众人不约而同深深吸了一口气。“这里真的好隐秘啊。”白算计感慨地说。

　　“木神树是天地灵木，从古至今都被心怀叵测的恶人觊觎。这是它自我保护的机制，只生长在这种上不见天的地方。”狐妖王储轻声说。

　　“进去看看吧。”黄金龙沉声说。他第一个走进杉树林。其他人面面相觑，都默然无语地跟随。十个木神娃娃和打鬼团的尸体也都排队跟着向林深处走去。

　　当人们分开最后一片遮蔽视野的林木时，排在最前面的黄金龙忽然发出一声惊诧至极的尖叫。

　　“怎么了？”众人连忙加快脚步穿过林木，走进栖凤谷的中心地带。

　　栖凤谷内一片空旷，满地都是金黄色的木屑和散碎的枯枝。在谷地的正中间，伫立着一个足有千人合抱的超大型断木桩。这枚断木上的树纹密密麻麻，足有上万年。

　　“啊——”狐妖王储发出歇斯底里地大吼，连滚带爬地冲到断木桩，颤抖着抚摸着断木桩上的树纹，放声大哭。

　　“哇哇哇——”十个木神娃娃蹦蹦跳跳地跑到断木桩前，抱住树干，呱呱大哭。

　　“我的天啊——”白算计一屁股坐倒在地，目瞪口呆。

　　邪珠偷偷转过身，刚要想跑，却被花想容从背后一把拎住脖领，强行将他拖到了黄金龙身边，狠狠丢下。

　　“是你干的？”黄金龙缓缓转过头来，用一双黑灰色的眼睛冷冷地盯着他。

　　“呜——”邪珠双膝一软，滚倒在地，缩成一团，连连磕头，“不是我，真的不是我，我也是妖族，我不会做出这种丧心病狂的事的，呜呜……”

　　“你从饕餮堂的贷款，是怎么来的？”黄金龙冷冷地问。

　　“我……”邪珠张口结舌，不知该如何作答。

　　“你这个妖族的叛徒！”狐妖王储如疯虎一般扑倒邪珠，两只手拼命抓挠他的脸，瞬间把他抓成了一个血人。

　　“我说……我说……”邪珠捂住脸惨叫，“我的确把木神树的位置告诉了饕餮堂的龙老爷子。但是，他们告诉我只是采集一点木神树的样本。我没想到他们居然把整棵树都给砍走了。”

　　“你这个该死的东西！”黄金龙破口大骂，随即转过头来抖手拔剑指住狐妖王储，“还有你！你们这两个妖界的败类，同样的贪财忘义，今天我就在这里杀了你们祭奠木神树！”

　　“你杀了我们吧。”狐妖王储闭上眼睛，昂起头，“我对不起祖宗的教诲，没有保护好木神树，作为狐妖王储，我愿意接受制裁！”

　　“不要杀我，我不想死……”邪珠在地上哭成一团，“我会想办法赎罪的，我真的会……”

　　黄金龙一脚踩住狐妖王储，抖手拔剑，点在她的脖颈上。就在这时，十个木神娃娃忽然跑到木神树的断木桩上，艰难地摇摆着笨拙的躯体，尝试着做出一些奇怪的动作。

　　“他们在干什么？”白算计茫然问。

　　黄金龙松开狐妖王储，凝目观察着这些木神娃娃的动作：“他们……他们……”

　　“我没看错吧？”白算计轻声问，“他们……”

　　“他们在跳舞！”黄金龙咽了一口唾沫，“至少是在尝试着跳舞。”

　　“不可能！树妖族是不会跳舞的……因为它们还没有进化为完整的妖。”狐妖王储颤声说。

　　“但是它们真的在跳舞！”邪珠忽然爬起身，嘶声大叫，“我知道，因为我看得太多了。他们在尝试跳妖界十族的舞蹈。”

　　“他们为什么要跳舞？他们是怎么会跳舞的？”白算计着急地大声问。

　　“因为十大舞王在他们的身体里呆得太久了。他们跳舞的灵识已经感染了木神娃娃。它们会跳舞了！它们会跳舞了！”邪珠激动无比地大声喊着。

　　“会跳舞，又怎样？”黄金龙对于邪珠的惊奇很不理解。

　　“舞蹈，是生命进化的标志，能跳舞的生命，就有了自己的文明，才能真正成为妖。舞蹈在我们妖界，代表的就是生命！这些木神娃娃如果能够悟到属于自己的舞蹈，那么树妖一族将成为妖界的第十一个种族。他们就是树妖的第一代！”狐妖王储激动地解释。

　　“那他们为什么忽然要跳舞呢？”白算计茫然问。

　　“它们想要通过舞蹈所绽放出的生命力，复生他们的母亲——木神树！”狐妖王储尖声说，“你们看！”

　　随着木神娃娃的舞步，一股又一股翠绿色的气息从他们的身上冒出，在木神树断木上一点点扩散。断木桩开始一点点颤抖。

　　木神娃娃的舞步开始发生了断裂。他们虽然学会了一星半点的妖界十族的舞步，但是他们无法将舞步糅合在一起，形成自己独创的舞步。他们沮丧地垂下头，东望望，西望望，不知所措。他们身上散发出来的生命气息一点点褪色变淡，眼看就要消失。

　　“必须帮助他们！帮他们悟出自己的舞步！”狐妖王储从地上跳到木桩上，脚尖一点，双手高抬，九条狐尾旋转如风，跳起了狐妖族的凌波舞。邪珠手脚并用地爬上断木桩，一双鳍手莲花般掀开，大头笨拙地来回晃动，小身板扭成了麻花，用尽全力跳出了出水芙蓉舞的样子。

　　在他们两个的带动下，木神娃娃们又开始笨拙地舞动。但是凌波舞和出水芙蓉舞实在太难了，模仿都不易，更何谈推陈出新。

　　“没关系！”看到木神娃娃们沮丧地低头，狐妖王储连忙换了一个舞姿——牛妖族的撼地舞。邪珠则换成了吸血妖君舞。撼地舞简单雄壮，但是需要极大的动作难度，吸血妖君舞更不要提了，需要吸血族特有的变形，这两个舞蹈似乎也不对木神娃娃的胃口，他们的头垂得更低。

　　邪珠和狐妖王储连续变换舞姿。草原舞、胡旋舞、争酒舞、蟠桃舞、百鸟朝凤舞，他们都多少会一点，现在全都施展了出来，希望木神娃娃能从这里找到灵感。木神娃娃的动作渐渐积极了起来，但是他们的舞步仍然凌乱，找不到规律。生命气息艰难地形成、弥漫但是却无法到达断木桩覆盖的整个区域。

　　“你们人族有什么舞蹈，快上来，给他们看看！”狐妖王储此刻已经香汗淋漓，但是她仍然不放弃。邪珠已经累得舌头都伸了出来，但是他不敢放弃，因为黄金龙的剑还在手里拎着。

　　“我不会跳舞……”白算计挠着头，阴谋诡计他都还一知半解呢，跳舞这种高难度的活儿更要难倒他。丁氏兄弟和阴瞳都尴尬地东张西望，他们都是宅男一族，平时喜欢研究控魂术或者阴阳术这些阴暗的学科，对跳舞这种群众运动完全不感冒。花想容和桑闻涛这种阴沉的家伙，自从出生已经和舞蹈绝缘。

　　“我会盆州秧歌舞……”黄金龙攥紧拳头，浑身是汗。

　　“上来！上来！”狐妖王储把手伸向他。


第383章 树妖之舞

　　黄金龙犹豫着将渡鸦之眼收回鞘中，来到断木桩前，抓住狐妖王储的手。狐妖王储用力一拉，将他拉上树桩。狐妖王储在他面前一个美丽的飞旋，以猫族胡旋舞的风姿旋转，双手向胸口一捞，示意他跳起来吧。黄金龙的脸紧张得直发烧。他浑身僵硬地伸展开四肢，笨拙地扭动腰肢，默默回忆着秧歌舞的动作，一笔一划，战战兢兢地跳了起来。

　　他的秧歌舞刚一亮相，丁氏兄弟和阴瞳就用手捂脸，低头看地。桑闻涛蹲下身装作去研究地上一株三叶草，完全不敢去看他的动作。花想容翻着白眼仰头望天，似乎在希望这件事赶快结束吧。

　　“大少，你完全没有韵律的？手脚怎么都不协调？你这是僵尸舞吧？”白算计最喜欢看到黄金龙出糗，一看到他的舞姿，顿时大方厥词。

　　“闭嘴！我这不是想要踏在点子上吗？”黄金龙的头上已经全是白毛汗。秧歌舞虽然是他在盆州庆丰收的时候常跳的，但这是他最不喜欢的活动。因为他每次跳舞都要和自己的宝贝二弟一起跳。一想到黄金凤跳舞时那种销魂忘我的样子，黄金龙就会有极大的心理阴影，有时候还有自杀倾向。每年一次的秧歌舞，是他想要离家出走的重要诱因之一。现在他一跳起秧歌舞，浑身就会恶寒，四肢就会僵硬，就好像一具刚学会走动的傀儡。

　　“你这样子就好像一具刚成了精的傀儡，跳的这什么玩意儿啊？你看看人家王储殿下跳的多好？邪珠跳的都比你强！”白算计毫不客气地冷嘲热讽。

　　“你够了你，每次我跳秧歌舞，你就净挑我刺儿，多大仇多大怨啊？”黄金龙被白算计骂得信心全无，手脚全都拧劲儿了，整个人就好像快散架一样，样子奇芭到了极点。

　　“你还不想我说你？什么态度？你笨怪我咯？我要是舞王节评委，我给你零分，零分！”白算计双手在头上环绕成一个圈，做出零的手势，而且还气人的左右摆动。

　　“我宰了你！”黄金龙毛了，他握住剑柄就要跳下断木桩，却被狐妖王储一把拉住。

　　“干什么？”他不耐烦地问。

　　“继续跳！”狐妖王储用力点头，鼓励地望着他。

　　“耍我吗？”黄金龙想要甩开她的手。

　　“你看！”狐妖王储用手一指周围。黄金龙茫然四顾，赫然发现刚才垂头丧气，跟不上节奏的十个木神娃娃都在眼巴巴看着自己，有眉有眼地跟着他的舞步在模仿。

　　“我的天啊，他们喜欢你的舞步！”邪珠放声大叫，就好像发现新大陆一样兴奋。

　　“不可能……”黄金龙感到一阵前所未有的成就感，就好像忽然有了十个儿子一样兴奋。

　　“快跳起来啊——”台下的丁氏兄弟、阴瞳和桑闻涛都喊了出来。

　　黄金龙连忙手舞足蹈，按照刚才的呆板舞步努力跳了起来。

　　“嘎嘎嘎……”木神娃娃们发出欢快的笑声，在他的周围蹦蹦跳跳，学着他的样子尽情舞蹈，有时候还能做出一些和黄金龙一脉相承，但是却从未有过的新动作。

　　“天啊！他们真的开始领悟新舞步了！”狐妖王储双手高举，伸向天穹。翠绿色的生命气息犹如喷泉一般在木神娃娃们的身上涌现，在断木桩上空凝聚成了滚滚流云。一声雷鸣，绵密的细雨滋润大地。

　　大雨中的人们无不高举双手，发出忘情的欢呼。雨，象征着生命的轮回，象征新的希望。在木神娃娃的舞蹈中，新的生命即将出生。

　　木神娃娃们的头顶上冒出十个各具姿态的死魂灵。从他们的样子上，人们可以轻易认出他们的身份。他们就是妖界十族的老舞王，拥有着舞蹈执念的舞坛王者。

　　“母亲——”狐妖王储一眼认出了第一个出现的死魂灵。那是狐妖国的老王后，领悟了凌波舞的舞王。狐妖王后的死魂灵飘荡到王储的面前，双手捧住她的脸，脸含微笑地点点头。

　　狐妖王后的死魂灵飘到黄金龙和木神娃娃的面前，身形一展，双手高抬，按照黄金龙僵硬的舞步，做了两个前后摇摆的简洁动作，然后示意黄金龙跟着学习。黄金龙慌忙点点头，跟着王后前摇后摆，把这两个动作做了三四遍。狐妖王后满意地点点头，死魂灵化为一道白光，向天空升去。

　　第二个死魂灵走到黄金龙的面前，那是猫妖国著名舞王——九命猫王。他来到黄金龙面前，双腿一曲，胯部一翘，手扶头顶，身子左右扭动，膝盖随着扭动左右摇摆，做了一个以全身关节为扭动支点的舞蹈动作。黄金龙诚惶诚恐地跟着他做了足足七八遍，才终于学会。猫王满意地点点头，同样化为白光而去。

　　第三个过来的是牛妖国的舞王踏地酋长。他学着黄金龙的僵直舞步，双脚踏地，左右前后各走了四拍。黄金龙跟着他一起走过这四拍，脚步踏地，形成隆隆战鼓般的旋律。酋长点点头，飞升而去。

　　第四个过来的是不死妖国的不死妖姬，第五个是狼妖国的天狼王，第六个是青妖国的鲛女王，第七个是鼠妖国的酒王，第八个是猴妖国的大圣，第九个是熊妖国的不动如山王，第十个则是翼人国的朱雀王后。每一个前世舞王都仿照黄金龙的舞步创制出三四个别具特色的动作。

　　十位舞王，教会了黄金龙三十七种舞蹈动作，混杂着他本身做出来的秧歌动作，这一套属于树妖的舞蹈已经成型。黄金龙站在十位木神娃娃的面前，闭上眼睛，拼命回忆所有的动作，手脚颤抖地张开合拢，将这一连串的动作行云流水般地做了出来。

　　台上台下一片安静。所有人都目瞪口呆地望着他。刚才的一连串动作，滑稽、简单、甚至有些夸张可笑，但是连在一起却有着一种旺盛的，蓬勃的，不可遏制的生命力，犹如奔涌的泉水，激荡的河流，春季的雷霆。远远看去，他就仿佛一棵刚学会行走的树，在春雨中舒展身形，摇曳生姿。这就像是……树妖之舞！

　　“轰——”黄金龙的左脚狠狠踏在地上，静静等待。十个木神娃娃同时踏地，做出同样的动作。黄金龙身子僵直地左右扭动，双手犹如刚有了生命般颤抖摇曳，好像一只牵线傀儡。木神娃娃们学着他的动作整齐划一地舞动。

　　“啪——”黄金龙双手拍在一起，连续做出十大舞王的三十七个动作，跟在他身后的木神娃娃们行云流水地照做，十一个人整齐的舞蹈形成一种澎湃无比的气势，令观者动容。在激烈的舞蹈中，木神娃娃们的脸上长出了五官，头上长出了绿色的发丝，他们在这天授一般的舞蹈中，迸发出了全新的生命。

　　雨忽然停了。木神树的断木桩剧烈地震动起来。


第384章 不死鸟降临

　　站在木桩上的黄金龙等人和十个木神娃娃纷纷跳下桩子，远远退开。剧烈震动的断木桩忽然如鲜花般绽开，满地木神树碎屑华为一片金黄色的漩涡，从地上狂卷而起，注入断木桩。光秃秃的树桩化为了一片绿茵茵的灌木丛，无数朵淡粉色的花朵在灌木丛中开放。那是木神树之花。十个木神娃娃的头上也开出了同样的花朵，就好像长出了系着花结的朝天辫。

　　新生终于来临了，木神树再次开花，象征着它获得了重生。十个木神娃娃欢天喜地地围着它，再次跳起了树妖之舞。

　　在灌木丛的中间，赫然是包裹着金色光华的不死鸟蛋。原来木神树虽垂死，它却在用最后的力量保护住不死鸟蛋。在新生来临的时候，它做的第一件事，也是孵化不死鸟，这就是木神树和不死鸟之间的羁绊。

　　“不死鸟……”黄金龙紧张地咽了一口口水。他之所以做出这么多的努力，他想要的，就是不死鸟。有了它，他就能救回五位枉死的同伴，这几乎是他现在关心的一切。

　　一连串黄金色的射线从不死鸟蛋中射出，一直射入被红杉树冠遮蔽的天穹。金色的光芒，照亮了栖凤谷。风里传来幽咽的鸣响，仿佛无数生命的精灵在一起欢唱赞歌。落叶从地上升起，在空中摇曳漂浮，反射着金色的圣光，犹如点亮了无数盏生命的灯火。

　　黄金龙颤抖地摘下头上的红缨帽，紧紧攥在手中，心脏因为极度的紧张和兴奋而激烈跳动。泪水在他的眼眶里滚滚涌动，他的喉咙一阵干涩。无数的渴望压抑在心田，令他想要大声疾呼。但是他却开口难言。

　　蛋壳破裂，无数黄金碎片般的光痕刺痛人们的视网膜。一个魁伟而矫健的身影在金光中冉冉升起，那是一个男人的影子。这就是不死鸟吗？一个化身人类的天使形象？

　　“是谁叫醒我？”熟悉的声音回荡在空中。黄金龙感到下巴一阵酸痛，眼睛差一点瞪出来。

　　“顾天骄！”白算计的尖叫响彻云霄。

　　天门的清晨是在激战中到来的。梦魔军再次进行了恐怖的突袭。而天门师生再次合力抗敌。校园里一切都乱了套，回春堂挤满了人，每个人都在疯狂地忙碌，没有人注意到苏红豆已经悄悄跑出了后门，朝着二年堂宿舍飞奔。

　　“开心鬼，开心鬼，你在吗？”苏红豆来到宿舍门前，小声问。

　　“主人，为什么召唤我，有什么好玩的吗？”在她的识海中传来开心鬼童稚纯真的声音。

　　“今天咱们不玩了，我要找到拯救天门的办法。”苏红豆小声说，“你有什么建议吗？”

　　“拯救天门一点都不好玩，主人，咱们玩点别的吧。”开心鬼说。

　　“对对，拯救天门真的不好玩，这样，我们玩怎么给失心堂捣蛋的游戏，好不好？”苏红豆眯着眼睛问。

　　“这个好玩的说！”开心鬼顿时兴奋了。

　　“快告诉主人，怎么玩才好玩。”苏红豆充满渴望地问。

　　“嗯，我曾经听异度空间的鬼娃娃说，最近失心堂经常和念兽打交道，还有很多党徒乘坐念兽在异度空间穿行，很厉害的样子。”开心鬼说。

　　“哇，异度空间可不是普通人能进的，失心堂怎么能去？”苏红豆吃惊地说。

　　“这就是一种古老的念咒啦。我也不知道，不过主人，你想要去，我有办法。”开心鬼讨好地说。

　　“真的？开心鬼最乖了，快告诉主人怎么去。”苏红豆高兴得几乎跳起来。

　　“我们可以趁念兽飞过的时候跳进念兽的肚子，搭顺风车在异度空间穿行，可好玩了，我经常这么干。”开心鬼手舞足蹈地说。

　　“我也行吗？”苏红豆关切地问。

　　“当然啦，主人是和我签了契约的鬼师，早就有了自由出入异度空间的资格。我一直想要和主人一起乘坐念兽，超好玩的。”开心鬼说。

　　“太好了，我们现在就去好不好，就乘坐那种能到失心堂老巢的念兽专车。我们去失心堂的老巢去捣乱！”苏红豆激动地说。

　　“说去就去！”开心鬼一把拉住苏红豆，朝着附近的墙壁一头撞去。

　　“啊——”苏红豆想要发出一声大叫，但是开心鬼的鬼手却突然冒出来捂住了她的嘴。

　　宿舍的墙壁好像巨大的苍蝇拍拍到苏红豆的身上，然后呼啸着穿身而过，她感到自己一半的魂魄都被拍死在了墙上。眼前是一片黑暗的幽冥世界，充斥着绿森森的鬼火。借着鬼火的光亮，苏红豆勉强能看到周围的景色。这里就好像一座黑暗中的海洋，漂浮着各种各样面目狰狞的深渊生物。她眨了眨眼睛，想要看得更清楚一些，却忽然看到一道黑影卷动漫天鬼火，叱咤而来。

　　“啊——呜——”苏红豆睁大眼睛，想要尖叫，却被开心鬼一把捂住嘴。

　　开心鬼抱着苏红豆纵身一跃，朝着这道黑影跳去。随着距离接近，苏红豆发现这是一条超大型的黑鱼，样子特别像横行东海的巨头鲸。而开心鬼和苏红豆正朝着巨头鲸的肚子钻去。

　　眼前的一切变成了彻底的漆黑。苏红豆和开心鬼跳上了一篇粘稠的湿地。开心鬼的手仍然捂着她的嘴，生怕她说出任何话来。

　　“开心鬼，到底怎么回事，为啥不让我说话？”苏红豆在识海里用意念询问。

　　“主人，周围有别人，嘘——”开心鬼兴冲冲地解释。

　　“啊？”苏红豆睁大了眼睛。

　　就在这时，一阵人声在她的周围响起。

　　“程大师，新一批梦魔军是否已经送到了前线？”一个苍老的声音说。

　　“放心吧，老爷子，这一批足足有一万五千人，全是从南疆招来的念鬼，凶猛无比。”另一个阴柔而充满磁性的声音响起。

　　“程大师？！”苏红豆差一点闭过气去。程大师可是荼洲年轻一代少女的偶像，大陆排名第一的控魂大师，精通控魂术、阴阳术、最擅长摄魂、洗脑、埋祸、种灾等奇术。他出版的控魂笔记，一向是荼洲大陆顶级的畅销读物，每一本都在学院少女之间传阅无数遍。每个想要防火防盗防闺蜜的少女都人手一本，随时准备大战心机婊。苏红豆曾经也是他的狂热粉丝。但是自从认识了黄金龙、静仪、静湘之后，她渐渐认清了程大师的本来面目，不再那么粉他。但是她真的没想到，自己居然能和程大师肩并肩一起坐念兽旅行。

　　“唉，没打过真不知道啊，天门的实力竟然这么深不见底。派出去十万鬼兵，居然都占不到一点便宜。想要制霸荼洲，真是一件操心的事儿啊。”老爷子的声音沧桑无比，听上去似乎好久没睡觉了。

　　“老爷子，梦魔兵源源不绝，只要我们能持续生产，天门总有一天要拜服在地。”程大师沉声说。

　　“说得容易，不要钱的？而且梦魔兵的核心材料已经没有了！那个戴尤婷也是个一根筋的家伙，死也要在天门分胜负，唉，我的心脏……”老爷子痛苦无比哼哼着。

　　“老爷子，现在中央军、东西边军中的天门势力和王座势力仍然在相持，所有人都在看天门的胜负。顾夫人也是想毕其功于一役。我预测，只要再生产出一万梦魔兵，应该就可以打破僵局了。”程大师解释着。

　　“那棵什么什么神树已经砍得只剩下树桩子了。这样，什么时候我派一批党徒去把最后的树根拔了，应该能造出最后的一万梦魔兵。”老爷子说，“对了，控制中心不会有什么问题吧？控制中心是操纵所有梦魔的核心，一旦被外人……”

　　“控制中心地处南疆，没有念兽机关根本过不来，安全无比，老爷子多心了。”程大师笑了。

　　“不是我多心，黄金龙那帮小子虽然死了。但是，那个念兽机关居然被他们破解出来。让我很是担心。”老爷子感慨地说。

　　“老爷子，黄金龙那样走运的家伙，世上只有一个罢了，无需担心。”程大师说，“而且，就算他们到了控制中心，也要面对我的九九魔影阵。没人能在九九阵中生还。就算顾夫人的魔王们，也不可能。控制中心在我的手中，您请放一万个心。”

　　“嗯，我是多虑了。既然这样，麻烦程大师打开通往七日森林的念兽机关。我会派人去把剩下的神树根连根拔掉，直接运到控制中心。”老爷子沉声说。

　　“好的。”

　　“我的天啊，我这是要到哪儿去啊……”苏红豆听得心惊肉跳，“黄金龙死了？怎么和孔师兄说得不一样呢？”


第385章 不死鸟的代言

　　眼前忽然出现一线光明，就好像朝阳初升，周围一切忽然沐浴在一片柔和的念火灯光照耀之下。苏红豆吓得紧紧捂住嘴巴，因为程大师和刚才说话的老爷子就站在她前面不到五米的地方。开心鬼忽然一下子抱住她，隐形的鬼身遮蔽了她全身，令她也变得隐形了起来。

　　老爷子和程大师同时回过身，似乎感到背后有什么东西，但是他们什么都没看见。

　　“老爷子，别太疑神疑鬼了。”程大师失笑了。

　　“唉，因为黄金龙大闹骊堡的事，我都快魔怔了。”老爷子回过头来，“每次回到这个地方，我都会心神不宁。”

　　原来，他们不知不觉间已经来到了骊堡中央大厅。

　　“行了，老爷子，既然你没有别的吩咐，我要回控制中心了，那一万五千梦魔军的操纵指令，还需要我来进行安排。”程大师微笑着说。

　　“好好，护卫！”老爷子抬高嗓门。

　　“不用了，老爷子，我一个人反而更安全。”程大师阴冷地一笑。

　　老爷子打了个寒颤，微微一点头，不再坚持：“那么，告辞了程大师！”

　　“对了，老爷子……”程大师走了几步忽然回过头来，“等到顾夫人得手后，你怎么安排？”

　　“程大师，你可是整个荼洲相忘师界的偶像，最适合做我们王座的代言人。到时候，自然是由你带领梦魔军去讨伐她，成为真正的荼洲国府第一人喽。”老爷子抚须微笑。

　　“老爷子对我的栽培，我程雨明没齿难忘。如果他日我执掌国府，一定会兴兵讨伐妖、鬼两界，到时候荼洲的财富全在我等掌握。”程大师得意地一笑。

　　“好好！”老爷子满意地点头，转身离去。

　　“我的亲爹亲娘啊……”听着他们的讨论，苏红豆吓得小脸煞白，“原来顾夫人背后，还藏着这么多大魔王。程大师，你黑化得我已经不能忍了。”

　　“主人，咱们跟踪谁？”开心鬼问。

　　“跟着程大师，我呸，程雨明，我要看他搞的什么鬼！”毕竟是苏红豆的前偶像啊，她想要看看他堕落到了什么程度。这颗八卦之魂，她是死活也压不下来了。

　　在开心鬼保护下，苏红豆悄悄跟着程雨明来到骊堡秘藏大厅，胆战心惊地站到他的身后五米处。

　　“财掌天下！”程雨明双手背到身后，淡淡地说。

　　“什么鬼？”苏红豆茫然。

　　隆隆的波涛声在地板之下响起。平静的秘藏大厅开始缓缓震动。“还来？！”苏红豆屏住了呼吸。

　　弥漫在凤栖谷的金光一点点收敛，凝聚在从断树桩上升起的人形上。他的面目变得清晰可见，那是所有人都很熟悉的面孔。荼洲的烈士，击败鲸吞的英雄之一——双龙顾天骄。

　　黄金龙想象过一万次不死鸟真身的形状，但是他怎么也想不到，它会变成顾天骄！这简直让他不知道该如何去思考了。

　　“咦，黄金龙，是你？”顾天骄扭动着金光灿灿的身躯，来到他的面前。

　　“顾公子……”黄金龙茫然看着他，张口结舌。

　　“你干什么这么看着我，就好像看着鬼一样……”顾天骄挠着头，转头再看看众人，所有人都是一副下巴即将落地的表情。

　　“啊哈，你一定很奇怪，我为什么能活过来。”顾天骄恍然大悟。

　　“显然的！”黄金龙瞪圆了眼睛。

　　“说起来，这还是我老娘做的好事。她在我的染金枪里设下了一个上古符阵——藏灵阵。我被你剑刺穿心脏之后，我的灵魂完整地被储藏到了这个藏灵阵里。这样解释，你明白了没有？”顾天骄双手抱住后脑说。

　　“难怪……在你断气之后，还能够告诉我踏火照梨花之月下把火的使法。”黄金龙恍然大悟。

　　“哎呀，你的月下把火使得真是悲催，要是由我来使，绝对帅气十倍。”顾天骄连连摇头，“枉费我耗尽灵魂能量来传授你枪法。你知不知道为了你这一枪，我在藏灵阵里一直昏睡到现在。”

　　“这不重要！”黄金龙急切地说，“我问你，你现在到底是人还是不死鸟？”

　　“我都不是……”顾天骄说到这里连忙抬起手来，阻止了黄金龙继续追问，“听我解释。我现在是不死鸟的代言灵。它老人家还没有从数千年前的牺牲中恢复元气，必须接着沉睡。但是它感到了人间又有悲剧发生，于是让我作为代言，利用它的一部分力量挽救人间的不幸。”

　　“所以……”白算计抢着问，“你现在有不死鸟的部分神力？”

　　“哈哈，当然，我给你们看个东西啊。”顾天骄抬起手堵住嘴，清脆地咳嗽了一声。唰地一声脆响，他的背后忽然展开两只金碧辉煌的不死鸟之翼，这两只羽翼犹如两朵金色鸡冠花卓然怒放，绝美无双。

　　“哇——”这场面美得众人不敢看啊。

　　“有什么了不起……不就是变成天使了吗？下面没有了……”白算计小声嘀咕，却被黄金龙一把捂住嘴。

　　“我明白了，我终于完全明白了顾夫人的阴谋。”黄金龙恍然大悟地一拍大腿，“鲸吞来临之际，她已经知道了你必然死亡。她用附着藏灵阵的染金枪穗收取你的灵魂，再把它做成不死鸟的引路灵。她知道以你灵魂的纯净，必然会被不死鸟选为代言灵。这样，你就拥有了不死鸟的神力。而你，是她的儿子，自然唯她马首仰瞻。”

　　“什么，你胡说什么呢？我老娘怎么可能猜出我会死？曲回岚那个老王八蛋不是说我注定成为英雄，而你会死吗？”顾天骄生气地说。

　　“她是失心堂的堂主，知道荼洲的所有内幕，她一定早就知道了曲回岚的真实身份。”黄金龙急切地说。

　　“她早就知道曲回岚的阴谋，还让我上战场送死，你疯了。”顾天骄失声说。

　　“因为她根本就是个坏人啊！”白算计忍无可忍地大声说。

　　“放屁！”顾天骄愤怒地说。

　　“不是，顾公子，你听我说，算计的意思是，你妈她不是个……好人……”黄金龙沮丧地低下头。

　　“黄金龙，我要不是敬你是个少年英雄，我现在就代表不死鸟惩罚你！”顾天骄高高举起手，手里立刻出现了一把金色长枪，样子和染金枪一模一样。

　　“现在，你的母亲正在进攻天门，她已经杀死杀伤了无数的天门学子，你知道吗？”黄金龙攥紧拳头，激动地昂起头，“你想要杀我，就杀吧！但是，这改变不了顾夫人是大魔王的事实。”

　　“混蛋，黄金龙，你不要惹我！”顾天骄举起手中金枪就要戳向他的头顶。

　　“且慢，顾天骄，你身为不死鸟的代言灵，这么暴躁？太不敬业了！”白算计连忙高声喊。

　　“嘶——”顾天骄闭上眼睛，用手揉了揉胸口，似乎好不容易才把这口气咽下去。他再次睁开眼睛，斜眼一看，忽然看到苏浣虹等人直立的尸体。

　　“哎呀！浣虹！”顾天骄一振身上的金色羽翼，犹如一只金色大鸟，翩翩飞到了苏浣虹的身边，“她怎么了？为什么没有了呼吸！”

　　“是顾夫人……”黄金龙看着苏浣虹紧闭的眼睛，鼻子一酸，嗓子哽咽了起来，“她在保存不死鸟蛋的龙骨盒上，下了九阶念咒。如果不慎打开盒子，引发了小型的鲸吞，打鬼团的所有人都死了，只剩下我和算计还活着。”

　　“什么？！”顾天骄跑到苏浣虹的身后，赫然看到了蓝彩儿等人的尸体，“不可能的，我娘根本不会施展这么高阶的念咒！这一定不是她。”

　　“现在她执掌魔王军，魔王军里有曲回岚、不知火还有朔剑霄，全都是死了经年的魔头，你稍微动动脑子，就该知道这个念咒是谁下的。”黄金龙恨恨不已地说。

　　“啊？什么？！”顾天骄按住太阳穴，黄金龙给出的信息量实在太大了，他的脑子不够用了。

　　“我费尽千辛万苦想要找到不死鸟，就是希望……”黄金龙泪眼婆娑地看着苏浣虹的尸体，嗓音沙哑。

　　“不要再说了。”顾天骄用力一挥手，“她毕竟曾经是我的心上人。我对不起她，这一次就当我偿还罪孽了。”

　　“你能救活她？”黄金龙狂喜地问。

　　“我可以把他们全都救活，我想，这也是浣虹想要的。”顾天骄深深地望着苏浣虹苍白的脸，沉声说。

　　“谢谢你！谢谢你！”黄金龙激动地哭了出来。

　　“哇——，太好了！太好了！”一旁的白算计早已经开心得哭成了狗，瘫在小玉的怀里直不起身子。

　　“哼哼，毕竟是凡夫俗子，在神力面前如此脆弱。”顾天骄矜持无比地一笑，高高举起手，掬起一把黄金色的圣光，对准苏浣虹等五人抖手飞去。

　　金光萦绕之下，五个双眼紧闭的少年全身都发出了生命的绿光。片刻之后，金光隐去，顾天骄收回手，脸色凝重。

　　“怎么了，顾公子？”黄金龙担心地问。

　　“奇怪啊，按理说，我已经把不死鸟赋予我的全部神力使完了，就算是死了一年的人也该救活了。为什么他们还没有醒过来？”顾天骄喃喃地说。


第386章 自然醒转

　　黄金龙和白算计面面相觑，都感到不知所措。这还是他们第一次亲眼看到起死回生的神力在运行，完全没有任何经验。他们当然不可能知道出了什么差错。顾天骄连忙凑近了苏浣虹的躯体，仔细检查了半晌，终于愤怒无比地抬起头：“黄金龙，你真是白痴！”

　　“啊？”黄金龙茫然问。

　　“这帮家伙根本就没死！”顾天骄愤怒地说，“他们是在用龟息术假死！”

　　“不可能……”黄金龙下意识地叫了出来，随即又犹豫了，“可能……可能吗？”

　　“不可能！”白算计大声说，“用龟息术的人一神守内，一神游外，只要外部的危机解除，他们就会自然醒来的。”

　　“你们真是小孩子没见识！”顾天骄一脸智商上的优越感，“他们在龟息的时候，遭到了沉重的踩踏，在剧烈的创击下，他们进入了深度昏迷，所以才无法醒过来。现在我的神力正在愈合他们的伤势，他们再过一会儿就可以醒过来了！”

　　“哦——”黄金龙和白算计同时狠狠拍了一下脑壳，痛恨自己怎么早就没想到呢。当初在鲸吞之内，第一次遇到鲸吞大发作的时候，黄金龙已经发明了这种假死逃生法。现在再遇到这种类似的情况，打鬼团的少年们下意识地重复这种操作，是顺理成章的事情。为什么他们两个竟然完全无法想到呢？

　　呻吟声从他们的耳边传来。童百练的胳膊第一个伸展出来，好像从一个悠长的午觉中缓缓苏醒过来一般。“呃——”英传杰打了一个长长的嗝，似乎梦到了什么好吃的东西。李南星嘿嘿笑了两声，他只有在梦里才会开心。

　　“嘶——”蓝彩儿的眼睛猛然睁开，警惕地四下里打量了一下，双手握住腰畔的生死签。

　　“彩儿！”黄金龙狂喜地张开双手。

　　“你！”蓝彩儿呆呆地睁大了黑眼睛，“还活着？！”

　　“嗯哪！”黄金龙忙不迭地点头，泪水从他的眼睛里滚滚滑落。

　　“砰——”蓝彩儿一头撞到黄金龙的怀里，将他一直撞出十七八米，轰地一声砸落在地上，一双手死死掐住他的腰，似乎要把他上半身直接撕下来抱走。

　　“彩儿！彩儿！要断了！要断了！”黄金龙惊恐地大叫。

　　看着他们两个亲昵的样子，狐妖王储走到小玉身边问：“他们两个是一对吗？”

　　“不知道。”小玉摇了摇头。

　　“哼，我多了一个竞争对手。”狐妖王储嘟起嘴，“她厉害吗？”

　　“比黄大哥要厉害，黄大哥特别怕她的。”小玉小声说。狐妖王储的脸顿时垮了下来。

　　蓝彩儿从地上爬起来，拍了拍身上的土，冲黄金龙淡淡一笑，走到一边漠然站立，仿佛刚才的事根本没有发生过。就在这时，一直闭着眼睛的苏浣虹，终于缓缓睁开眼。

　　“浣虹！你终于醒了！”顾天骄兴奋地飞到她的眼前，“是我啊！我又活了！没想到吧？”

　　苏浣虹茫然看着他，一双美丽的凤眼没有流露出任何情感，似乎仍然在鲸吞的恐惧中没有复苏。

　　“浣虹，你受苦了！都怪黄金龙那小子没眼力，居然没看出你的龟息术。现在……”顾天骄兴奋地说着。

　　“狗屎龙……”苏浣虹斜眼望去。黄金龙正在地上挣扎着爬起来，用力揉着刚才被蓝彩儿勒疼的腰。

　　一股激烈到无法自抑的狂喜涌上心田，让她的灵魂飞上了云端：“狗屎龙还活着！他没有死！地藏没有杀死他！他竟然活了下来！”

　　泪水映花了她的眼眶，她发出一声直冲云霄的尖叫，推开顾天骄，冲到黄金龙面前，一头扑入他的怀中。

　　“哎哟！”黄金龙再次被压到了地上，摔了个瓷实。

　　“你还活着！太好了！”苏浣虹哭了出来。

　　“你还活着，太好了！”黄金龙双眼通红，同样地泪水狂流。这些日日夜夜，他每一分每一秒都在幻想这个时刻，现在他终于梦想成真。他的苏浣虹，终于活了回来。他没有失去生命中最珍贵的东西！其他的事，都不再重要！

　　望着他们在地上滚作一团的样子，顾天骄目瞪口呆。白算计背着手走到他身边，小声问：“特尴尬吧？”

　　“滚！”顾天骄脱口而出。

　　“那个……他们是一对吗？”狐妖王储再次问小玉。

　　“不知道。”小玉用手指点着嘴唇。

　　“她厉害吗？”狐妖王储无奈地问。

　　“好像比蓝彩儿厉害。因为蓝彩儿总是听她的。”小玉说。狐妖王储低下头。

　　不知道过了多久，苏浣虹和黄金龙才终于从地上爬起来，两个人的脸涨的通红，都不好意思低下头。但是，这短暂的安宁并没有持续多久，黄金龙再次被童百练、李南星和英传杰扑倒。这四个一开始就在一起的天门同伴，哭笑成了一大团，死活也分不开。

　　等到众人哭完笑完，吵完闹完。顾天骄的存在才终于进入他们白热化的大脑。于是，又是一阵的欢腾和追问。直到天亮，黄金龙才把所有的经过讲完，而狐妖王储也被他重新介绍。经过这一切经历，众人都迫不及待地原谅了狐妖王储。苏浣虹甚至提议将她列入打鬼团，成为后备团员。狐妖王储对于苏浣虹的大度，简直惊呆了。

　　“我可是喜欢黄金龙的人耶！你不怕我抢走他吗？”狐妖王储吃惊地问。

　　“啊？这应该是墨凝香才会担心的事吧。她才是黄金龙的心上人哦。”苏浣虹耸了耸肩膀，随即嘿嘿一笑，“你和墨凝香那个奸似鬼的智多星对碰，这才有趣呢。”

　　“墨凝香，还有一个……”狐妖王储感到前程漫漫。

　　“喂！好像有人说我奸似鬼。”从苏浣虹的怀中跳出一个梦中身。

　　“喂，凝香，你明知道我们龟息了，怎么也不通知狗屎龙一声。”苏浣虹顿时不满地说。

　　“哎呀，我和孔师兄都受到了鲸吞的魂震，陷入深度昏迷。要不是有一股神力把我们复苏，我们真会成为活死人的。”墨凝香后怕地说。

　　“终于都醒过来了，任务完成啦。”黄金龙长长地伸了一个懒腰，心满意足地说。

　　“完成个屁啊！”白算计的声音刺入他的耳际，令他一阵烦闷。


第387章 任务失败？！

　　所有人都呆呆望着白算计，好像在奇怪他为什么在这么欢喜的时刻，说出这么讨厌的话来。

　　“你们真没一个让我省心的。”白算计左手拍着右手手背，“也不想想，我们为什么要来召唤不死鸟？是为了复活你们吗？显然不是啊！我们是为了让不死鸟出来救世啊！”

　　他的话，让欢天喜地一群人都呆住了。

　　“什么？你们还有别的事儿？”顾天骄也愣了。

　　“你没听大少说吗？”白算计一肚子的气，“天门被你娘围了，荼洲眼看就要玩完了。我们要让不死鸟去救世啊。”

　　“我还是不信娘是这种人。我要去亲眼看看是不是真的！”顾天骄一脸的倔强。

　　“我管你信不信这是不是真的呢？”白算计不耐烦地大吼，“不用你去，你哪儿凉快哪儿呆着。”

　　“喂！你疯了！”黄金龙和苏浣虹都吓傻了。黄金龙把白算计的嘴拼命捂住，将他从顾天骄的面前拉开。

　　苏浣虹走到顾天骄的面前，双手合十：“天骄，看在咱们过去的情分，你一定要救救天门。你现在是不死鸟的代言灵，就是控制不死鸟神力唯一的人啦，只有你才能救荼洲。”

　　“哼，你们如此诋毁我敬爱的母亲，这让我很为难啊。”顾天骄昂起头来。

　　“谁诋毁她了……”黄金龙冲口而出。苏浣虹狠狠瞪了他一眼：“大局为重！”

　　“那什么，我就是说伯母不是被奸人迷惑，干了一点糊涂事儿嘛。”黄金龙狠狠咽下一口恶气。白算计拼命打着他的手，想要开口说话，但是他死不放手。

　　“你们解释解释，你们两个刚才又抱又搂的……是不是有奸情？”顾天骄又问。

　　“我们有什么奸情？”苏浣虹和黄金龙急得一起开口。

　　“嗯？如此合拍？”顾天骄勃然大怒。

　　“我们之间完全纯洁的友谊！墨凝香才是末的女朋友！”黄金龙急得嘴巴都不利落了。

　　“谁说的？”墨凝香的声音在联识中响起。

　　“别骗我！男女之间哪儿有什么纯洁的友谊？”顾天骄一脸的狐疑。

　　“天骄，让我来解释，刚才……”苏浣虹一把推开黄金龙，试图挽回局势。就在这时，白算计一脚踩在黄金龙的脚板上，疼得他嗷地惨叫一声，放开了手。

　　“是你老娘诱发了鲸吞，是你老娘杀了周子房陷害大少，是你老娘兵发天门杀死杀伤了上千的学生，是你老娘背叛天门十三英，妄图称霸荼洲，你老爹都把你老娘休了，你特么拽个球啊！”一连串责骂从白算计嘴里机关弩一般连发出来，将顾天骄震得头昏目眩。

　　“还有！不是男女之间哪儿有纯洁的友谊，是男人之间哪儿有纯洁的友谊！你死的太久了，真他妈的过时！”白算计吐完最后一句槽，浑身舒畅地躺倒在地，连连喘息。顾天骄轰地一声飞到天空，气得哇哇大叫，在栖凤谷的天穹上绕着圈乱飞，不久就在天上化为一道明亮的光环。

　　“喂！”黄金龙一把从地上把白算计拎起来，用力摇晃，“你特么的说话能不能有点方式方法。你这么说，顾天骄能来帮我们吗？你知不知道他现在是我们救天门唯一的希望了？”

　　“就是说啊！”苏浣虹一巴掌拍在白算计后脑勺上，“你是不是最近干的傻事太多，整个人已经傻到家了？”

　　“你们才是傻子！”白算计愤然说道，“刚才你们到底有没有认真听他说的话？他已经把所有神力都用来复活你们啦。”

　　他的话就好像一盆寒冬腊月的冰水，浇得黄金龙和苏浣虹从头到脚一阵冰凉。打鬼团其他少年，连同天牢越狱众也都张大了嘴。一直以来，他们都被打鬼团少年们复活的巨大喜悦所吸引，忘记了刚才顾天骄的话。

　　“等等，他的确说了这句话，但是……但是……浣虹他们……”黄金龙按住额头，“他们并没有真的死去啊。”

　　“那有屁用？神力用了还能回收吗？”白算计斜眼看他。

　　“顾天骄！”苏浣虹抱臂在胸，“下来！”

　　“啊？浣虹，什么事儿？”顾天骄下意识地从天空中飞了下来。

　　“我问你，你身上还有神力吗？”苏浣虹问。

　　“没了，浣虹。我把神力全都用来救你们了。”顾天骄挠着头。

　　“没事了，你接着转圈吧。”苏浣虹浑身无力地靠在一棵红衫树上，没精打采地拨拉拨拉手，把他赶走了。

　　“恭喜你们啊，拯救荼洲唯一的神力，被用来复活五个本来就没有死的人。我真是猜到开头，没猜到结尾。”白算计阴阳怪气地说。

　　“喂！白算计！你别逃避责任啊！”黄金龙急了，“你不也因为他们的死哭得像个孙子。”

　　“我像个孙子怎么了，我也没像个疯子啊！”白算计争辩，“你瞧你看到他们死了之后的样子，简直恨不得要吃人。一个人哇哇大叫，呀呀什么挡我者死，一路从狐妖国军队中间撞过去。马不停蹄追了人家三天三夜，见了面一句话不说，拔剑就插，足足和人打了四个时辰，就跟上了发条似的。”

　　“是不是真的啊？”苏浣虹一下子来兴趣了。蓝彩儿、童百练、英传杰和李南星都兴冲冲地围了过来。

　　“你别听他胡说！”黄金龙急忙拦住白算计，“谁说挡我者死了？这不是彩儿的台词吗？你想岔了吧。”

　　“要不咱们问问那个被你一剑撞出十七八米的狐妖国将军好不好？人家的坐骑被你砍成了几百片，缝都缝不回来，一身的金甲被你打成了金粉，就好像被犀牛撞过一样。”白算计阴阳怪气地说。

　　“真的呀！”苏浣虹看了看蓝彩儿，两个脸上都是窃喜的笑容。

　　“哇！狗屎龙肯定是心都碎了！”墨凝香刁钻地补了一刀。

　　“你们女孩子说话，太夸张，谁心碎了。”黄金龙的脸腾地红了起来。

　　“大少，你不是因为我们而开启屠杀模式了吧？你这样我们几个兄弟可负担不起。”英传杰嬉笑地说。

　　“算计，你别客气啊，继续说，他还做过什么糗事。”苏浣虹八卦地问。

　　“你们认真点好不好，现在都什么时候了，我们还有重要的事情……”黄金龙试图拦阻。

　　“哎呀，我来说我来说！”阴瞳拨拉开口若悬河的白算计，“他根本没看见大少的最后一剑。”

　　“我们都看到了！”丁氏兄弟挤入人群，“那可是把狐妖王储从男人打成女人，从仇敌打成崇拜者的一剑哦！”

　　“快说快说！”苏浣虹等人兴奋得双眼冒光。阴瞳、白算计、丁氏兄弟争抢着描述黄金龙和狐妖王储的最后一战，在叙述中不时响起“哔哔哔”“啪啪啪”的怪异拟声词。黄金龙虽然已经被挤出了人群，但是仍然感到有口水飞到了自己脸上。

　　“喂！”狐妖王储忽然凑到他身边，朝他妩媚地一笑。

　　“啊？”黄金龙扬了扬眉毛。

　　“你到今天还没有问我的名字呢。”狐妖王储小声说。

　　“哦。”黄金龙看着她的脸，此刻的狐妖王储美若天仙，但是他总是无法适应她的身份，因为几天前，她还是男的。

　　“我叫旦曦，这是我的真名，只能告诉我的心上人。”狐妖王储深深地望着他。

　　“殿下，有点交浅言深了吧，咱还没到那种关系。”黄金龙拼命往后蹭，胆战心惊地看着她。

　　“哼哼，黄金龙，是你把我变成了女人，你要负责哦。”狐妖王储凑近一步。

　　“喂！你别这么说，会误会！”黄金龙又退了一步。

　　“记住，你是我追求的目标，我会用尽一切手段，让你拜倒在我的九尾之下。”狐妖王储充满气势地说。


第388章 转运灵易主

　　经过漫长的描述，用尽了各种拟声词和形容词，阴瞳和丁氏兄弟都已经口干舌燥。但是打鬼团少年们还是兴冲冲地追问各种细节。尤其是黄金龙的最后一剑。最后狐妖王储都被拉入了讨论。但是，连她无法形容出黄金龙最后一剑的恐怖。

　　“总而言之，他的那一剑，足以将任何人杀死一万次。”狐妖王储最后总结。

　　“哇，他一定恨死了你。”童百练激动到口干舌燥。

　　“当然啦，谁叫我不小心害死了你们。”狐妖王储委屈地看了苏浣虹和蓝彩儿一眼。

　　苏浣虹和蓝彩儿互望一眼，都感到一种异样的满足，比起之前她们做过的所有事都要开心十倍。

　　“好啦，行啦！”黄金龙艰难地分开人群，“有没有人帮我想想，失去不死鸟神力，我们接下来该怎么办？天门围城你们不管了是吗？”

　　“呃……这个……”众人都感到一阵为难。他们虽然是一股不可小觑的力量，但是还远远不够在十万人的战场上发生任何作用。天门陷入十万鬼兵的重围，他们能做些什么呢？回天门参战吗？

　　“各位，容我说一句。”狐妖王储忽然开口。

　　众人同时望向她。

　　“这一切，都是因为我索要朱雀转运灵而起。”狐妖王储将手掌张开，一道红光乍现，藏于她命宫中的朱雀转运灵飞到她的掌心，“我现在知道了。转运灵只有在志存高远的人心中，才能起到关键性的作用。而在我这种在欲望中迷失了方向的人心中，只是一个消灾保命的道具而已。我愿意把它还给黄大哥。希望依靠这个转运灵，他能够再次创造奇迹。”

　　她双手托着朱雀转运灵郑重其事地来到黄金龙的面前。

　　“这样好吗？你不需要它统一妖界了吗？”黄金龙担心地问。

　　“一统天下怎比得上让心上人幸福。我希望你心想事成。”狐妖王储落落大方地说。

　　“喔——”她的话惹起少年们的一片兴奋的嘘声。

　　“言……言重了。”黄金龙脸上烧开了锅，缕缕青烟在他鬓角缓缓升起。

　　“你就拿着吧，装什么装！”苏浣虹狠狠打了一下他的肩膀，心里五味杂陈。

　　“你不生气？”黄金龙下意识地问。

　　“你问我干什么呀？问凝香啊！”苏浣虹躲出老远。

　　“跟我毛关系？”墨凝香忙说。

　　“那我不客气了。”黄金龙陪笑鞠了一个躬，从狐妖王储手中取过朱雀转运灵。转运灵发出一声轻越美妙的鸣叫，欢快地张开翅膀，在空中旋转了一圈，一头扎入黄金龙的命宫。

　　“唉，它在我命宫里的时候，根本没有这么开心。它果然和你相性比较合。”狐妖王储怅然若失。

　　“其实，我没感到有啥差别……”黄金龙挠着头不好意思地笑着。

　　众人眼巴巴地看着他。他尴尬地低头。

　　“喂！大少，你做点啥成不？”白算计催促。

　　“我做什么啊？”黄金龙吓了一跳。

　　“什么都成。你有了转运灵，就要发挥作用嘛。”白算计不耐烦地说，“大家都看着呢。”

　　“咳咳……”黄金龙狠狠瞪了他一眼，双手插腰，看了看周围，提高嗓门大吼一声，“谁来帮帮我啊——”

　　“真丢人啊……”苏浣虹等人都无奈地捂住脸。

　　“喂——，是狗屎龙吗？”在栖凤谷的另一个角落，一个熟悉的声音忽然传来。


第389章 控制中心

　　当光明来临的时候，苏红豆发现自己进入了一个装潢奢华的大厅。这是一个布满了无数人偶的华美空间。无数矮小的少年傀儡或坐或站，密密麻麻排布在大厅的每个角落。放眼看去，这座广阔的大厅里，至少堆积了数千个这样奇特的傀儡。

　　趁着程大师走到另一个房间，苏红豆蹑手蹑脚地走到墙角的一堆傀儡旁仔细打量。这些傀儡有男有女，每个人的脸都被雕刻的极为娟秀，细眉大眼，小脸尖下巴，看起来和程大师的面容有着七分相似，身上穿的衣甲极尽华丽，金碧辉煌，犹如公侯将相，天后皇女。

　　脚步声从大厅门口传来，苏红豆吓得僵直站立，不敢喘气。开心鬼用全身把她裹住，不让她露出一点端倪。程大师抱着一枚和自己的身子等长的人偶放到大厅的中央。这枚人偶垮坐在地上，毫无生气。程大师从怀中掏出一根点绛笔，咬破舌尖，将一口碧绿的血浆吐在笔尖，然后用沾了血的笔在人偶的双眼处点了两点。

　　垮坐在地的人偶忽然抬起头来，被点成碧色的眼睛，开始左右转动，犹如被赋予了一抹灵魂。

　　“第一万个！”程大师的脸上露出阴沉而得意的微笑。

　　“每一个都是我的宝贝，每一个都是我的精华。”程大师眯着眼，充满憧憬地环望着大厅里的人偶，“你们等着，等我得到天下，我会让整个荼洲成为你们的乐园。这个世界太污浊了，只有你们才是最纯净，最完美的，我会把那些不配拥有荼洲的凡夫俗子全都斩尽杀绝。荼洲，只有我们才配拥有！”

　　“我去，又一个想要报复世界的。”苏红豆吓得脸色苍白，“我以为顾夫人已经够变态了。和他比，她简直就是观音菩萨。这是什么鬼啊！”

　　“嗯？”程大师的耳朵忽然动了动，似乎听到了苏红豆的动静。

　　苏红豆吓得心脏都停了：“这家伙是什么材料制成的？我脑洞大开，他也听得见？”

　　“谁！？”程大师怒吼一声。

　　苏红豆双眼一翻，差一点昏死过去。

　　“哎哟，程大师，不用这么叫唤吧？”一个乐呵呵的声音传来，让苏红豆的心脏一下子恢复了活跃，“原来不是发现了我，而是发现了别人。”

　　“贾先生啊。”程大师顿时放松了警觉，脸上挤出一丝微笑。

　　“龙老爷子派出一队护卫去拔树根了，他让我来看看控制中心有什么异状吗？”贾先生从大厅的侧门走进来，和程大师抱拳拱手。苏红豆一眼认出了他，他不是花信坊的贾胖子吗？

　　“贾先生，龙老爷子还是对我不放心啊，请！”程大师笑着带领贾胖子朝着大厅中央一个旋转向下的通道走去。

　　“言重了，程大师，老爷子还不是图个安心吗？老人家，你懂的。”贾胖子眉花眼笑地说。

　　两个人沿着这条通道向下走去。苏红豆蹑手蹑脚地跟在两人身后，也走了下来。在大厅的下方，赫然是一个占地方圆更加广阔的地下宫殿。在这里，地下宫殿中悬浮着无数玄冥水晶制成的机械枢纽。每个水晶中都充溢着青白色的念流。这些青白色念流互相之间贯通链接，形成了一个蜘蛛网一般的庞大网络。网络的核心节点汇聚在宫殿中央一张八仙桌面上。桌面上摆放着一枚纯用玄冥水晶制成的蜗牛壳状头盔。

　　“所有鬼兵身上的控魂咒符，都会联通到万灵网络中，所有梦魔傀儡的操纵都由这枚万灵盔进行。”程大师来到八仙桌前，拿起万灵盔，向贾胖子展示，“包括那些不可一世的魔王，曲回岚、不知火、朔剑霄……”

　　“程大师的杰作，真是让人叹为观止啊。”贾胖子喃喃地说。

　　“哼哼，那当然。”程大师毫不客气，“这个万灵网络最妙的地方就是用木神树做的傀儡，他们让鬼魅心甘情愿附念到傀儡，不知不觉中了万灵控魂咒还不自知，以为他们是在按照自己的意志在战斗。我只要利用万灵盔在他们魂核深处发布指令，他们就会自动自觉地为我的指令而战斗。”

　　“是啊，如果没有木神树，他们很快就会察觉出不对，这还是一件麻烦事。”贾胖子连连点头。

　　“哼，放心，我把控魂咒以埋祸之术埋在他们最深的魂核之内，层层设防，又有木神树的灵力对其魂魄进行蛊惑。如果没有我亲自解咒，他们这一辈子就只能做听话的傀儡。”程大师阴笑着说。

　　“嘿嘿，果然厉害，果然厉害。”贾胖子伸出大拇指夸奖。

　　“哼，老爷子是让你来打听我的埋祸之术吧？”程大师冷笑着问。

　　“哎呀，程大师，何出此言啊？我这是纯好奇。”贾胖子连忙说。

　　“无妨，我可以告诉你，除非出现奇迹，否则没人能够解开我的埋祸咒，就好像没人能解开我的封口咒一样。我的埋祸咒，是荼洲最难解的十大咒之首。一旦被我种下，神仙难解。”程大师胸有成竹地说，“所以，王座想要称霸荼洲，没有我，是不行的。”

　　“当然，当然！”贾胖子搓着手点头哈腰。

　　“贾先生，你想不想向万灵盔发布什么控制指令？这个控制网络需要特定的控魂咒语，这种咒语我会每天都按照先天六十四卦的卦位变化，你想不想知道今天咒语。你可以亲自体验一下。”程大师微笑着说，“相信我，拥有了这种手控百万兵的快感，你以后对于别的事情，都不会再感兴趣。”

　　“不用了不用了，太奢侈了，我还是做我自己比较好。”贾胖子连连摆手。

　　“嗯，那我就开始今天的战役控制了，今天要对天门发动最后的总攻，胜负在此一举，操纵十万人马的我，不能被别的事打扰。”程大师沉声说。

　　“当然，我这就出去！”贾胖子连忙拱手作别，飞快地沿着通道向上走去。

　　看到程大师神色严肃地坐到八仙桌前，戴上万灵盔。苏红豆知道他有一阵子不会动窝，连忙跟着贾胖子窜上楼。这么阴森恐怖的地方她根本不想呆。而和程大师这个大变态在一起，她更伤心了。他可是她少女时代的偶像啊，怎么会变成这个鬼样子。

　　当她跟着贾胖子爬上楼梯进入到大厅里的时候，贾胖子猛然回过头，伸手往空中一抓。此刻苏红豆正在拍着胸脯喘气，一下子就被他抓住了胳膊。

　　“呃……”贾胖子和苏红豆都想要惊叫。但是开心鬼嗖地飞到两人面前，用鬼爪捂住二人的嘴，制止了他们的惊呼。

　　“你们不要乱来，我也是黄金龙的盟友！”贾胖子一眼认出了苏红豆的来历，连忙用传音入密说。

　　“你是狗屎龙的盟友？！”苏红豆瞪圆了眼睛，“他什么时候招募你的？”

　　“就是他刚杀死刁醉的时候。”贾胖子连忙说，“你是怎么找到这儿的？难道……黄金龙已经知道了这个地方？！”

　　“哼！我们打鬼团是无所不知无所不在的。”苏红豆怕他起异心，连忙吓唬他。

　　“这是南疆最深处的巨蟒泽，周围有九条九头蛇把守。你是怎么钻进来的！？”贾胖子一脸都是震惊。打鬼团的神出鬼没确实很吓人，但是这一次他们出现在这种地方，真的把他镇住了。

　　“哼哼！你只是外围成员。这种核心成员的秘密，你还没有权限知道。”苏红豆得意地说。

　　“好好，你赶快去通知黄金龙，老爷子就要把木神树的连根拔起了，如果他得到了木神树根，就能造出新的一批猛鬼兵。天门就完了。你知道回去的路吗？”贾胖子着急地问。

　　“我当然知道！”苏红豆强撑着说。

　　“当然当然。核心成员嘛。那我先走了，我不能让程雨明看到我和你在一起，我的身份可不能泄露。”贾胖子走到大厅的侧面，喊了一嗓子“财掌天下”，身子瞬间被念兽吞没带走。

　　“哎呀，我可不能回刚才的地方，也不能跟着贾胖子去他的地方。那我该到哪儿去呢？”苏红豆现在一秒钟都不敢呆在这个诡异的大厅里了。自从知道程雨明的野心，她的脖子上就好像爬了一条大蟒蛇，勒得她喘不过气来。如果被程雨明发现她在这里，说不定会把她扒了皮造成另一个傀儡呢。

　　她惊慌地在大厅里的各个地方转圈，不知道如何是好。开心鬼追到她的屁股后面：“主人，在大厅后面有个地方，我闻到了大念鱼的腥味，咱们去看看好吗？”

　　“快！”苏红豆急不可耐地说。她两腿带风地跟在开心鬼身后，来到大厅后面的一个厅内鱼池旁。

　　“财掌天下！”苏红豆紧张地低声说。

　　哗——水声涌起，她和开心鬼被一条从地板中跃起的大鱼吞噬。


第390章 大会师

　　当苏红豆再次看到光亮的时候，她发现自己站在了一片被树荫遮蔽的山谷之中。一阵阵清新的泥土花草香味迎面扑来，熏得她陶然欲醉。经历了异度空间、骊堡和控制中心的死气沉沉之后，这股清新让她心情大畅。

　　就在这时，熟悉的声音在远方响起：“谁来帮帮我啊——”苏红豆高兴地一下子跳到空中，那是黄金龙的声音。

　　“喂——，是狗屎龙吗？”她一边跑一边挥手欢呼，开心鬼似乎也感染了她的喜悦，在她身边来回飞舞，做出各种夸张的造型。

　　“红豆！？”看到苏红豆狂奔而来。打鬼团的少年们都惊喜交集。

　　“狗屎龙，我可找到你啦！”看到黄金龙飞奔而来，苏红豆兴奋至极，一纵身跳到他的怀里，仿佛四爪鱼般将他抱住。

　　“哎呀，你这精灵鬼——”黄金龙笑着把她转了一大圈，“怎么跑这儿来的？”

　　“猜！”苏红豆得意地昂起头。

　　“这……”看到他们的样子，狐妖王储再次震惊了，“这么小年纪的，他也不放过吗？”

　　“嘿嘿，”有这么一个阴黄金龙的机会，苏浣虹岂能放过，“你别以为那个家伙是好东西。他可是主张三妻四妾的垃圾货。”

　　“真有王气啊。”狐妖王储的反应让苏浣虹差点吐血。

　　“你就快说吧，我们这里已经焦头烂额了，就需要你这样的新鲜血液来帮忙呢。”黄金龙把苏红豆放下，着急地说。

　　“我发现了一个天大的秘密！”苏红豆高高地举起手，划出一个大大的圆，“就是梦魔军的控制中心！”

　　“嗯？”她的话让众人都惊呆了。

　　“你是说……控制梦魔军的中心？”黄金龙茫然问。

　　“哎呀，你怎么听不懂荼洲话呢。十万梦魔军，全都是被人操纵的，操纵的人就是程雨明，程大师。他……”

　　苏红豆手舞足蹈，把自己听到的所有情报向众人汇报了一个遍。庞大的信息量让众人半天都喘不过气来。

　　“你是说……这个所谓饕餮堂的龙老爷子，还会带领党徒来拔木神树的树根？！”狐妖王储气得头发都立了起来。

　　“太过分了！我要求戴罪立功，把他们干掉！”邪珠赶忙凑到狐妖王储身边，尖声说。

　　“等等，重点不在这儿……”白算计打断了他们的话，顿时迎来邪珠和狐妖王储的怒视。

　　“我是说……我们现在终于知道木神树是被用来干什么了。它被用来制造梦魔军去了！”白算计连忙解释。

　　“因为木神树的招魂特性，它可以轻易迷惑魂核完整的附骨鬼，令它们附在木神傀儡身上。”墨凝香分析，“而这个万灵网络，也很神奇，居然可以把十万附骨鬼的魂魄同时操纵，这里面涉及的控魂术和阴阳术系统，相当庞大，简直可以形成一门学科了。”

　　“而那个程大师现在正在控制十万鬼兵对天门进行突袭！”黄金龙注意的是这件事，“我们现在去控制中心，干掉程雨明，是不是就可以救下天门？”

　　他的话让众人一阵惊喜。转机！这就是转机！朱雀转运灵起作用了，它为众人带来苏红豆，而她带来了希望。

　　“兵分两路！”苏浣虹当机立断，“天牢越狱众，小玉，你们和狐妖王储、木神娃娃他们合兵一处，挡住饕餮堂。我们打鬼团跟红豆去控制中心，一定要杀了程雨明！”

　　“就这么办！”众人都感到一阵振奋。就连一直阴沉着脸的花想容和桑闻涛都感到一阵崭新的活力。他们被命运愚弄了这么久，现在终于有了可以反击的能力。饕餮堂和他们多多少少都有旧怨，现在正是他们追债的好机会。小玉、阴瞳、丁氏兄弟也感到极为兴奋。这是他们第一次参与到打鬼团的正式行动之中。这让他们感到自己就好像是打鬼团的一员一般。

　　“我会通知狐妖国和翼人国的守卫者！”狐妖王储沉声说，“他们一见到我的念鹤立刻就会出发！我们要对这帮盗伐木神树的狂徒迎头痛击。”

　　“等你们干掉龙老爷子和他的护卫，乘坐念兽机关和我们汇合！”黄金龙大声说，“记住念兽机关的召唤咒语是‘财掌天下’。”

　　“放心吧！”天牢越狱众和狐妖王储一行人用力点头。

　　“等一下！”一直在空中飞来飞去生闷气的顾天骄忽然飞了下来。

　　“怎么了，顾公子？”黄金龙纹。

　　“我要和你们一起去。”顾天骄的语气终于恢复了他惯有的平静。

　　“你？”黄金龙有些犹豫。他和顾夫人毕竟是母子，带他去真不知道是吉是凶。

　　“黄师弟，我们毕竟共过患难。”顾天骄说到这里的时候，嗓音已经嘶哑，“你的人品，我明白。我只是难以相信我自己的母亲会干出这些事。但是……”他紧紧闭住嘴唇。

　　“但是什么？”黄金龙胆战心惊地问。顾天骄的态度，对他有着巨大的影响。作为不死鸟的代言灵，他如果站到失心堂的一边，很可能让整个天门失去军心。他的心里也会特别难受。他绝不想和顾天骄成为敌人。

　　“我虽然是她的儿子，却从来没有明白过她的心意。”顾天骄说到这里，脸上露出悲伤的神色，“很悲哀不是吗？我对母亲的了解竟然比不过萍水相逢的你。我宁可相信你，也不敢去相信自己的母亲。”

　　“你别难过，其实我老娘整天在想什么我也琢磨不过来，家家有本难念的经。”黄金龙苦笑。

　　“哇——顾师兄！你是顾师兄！这倒底怎么回事啊？”苏红豆一个箭步蹦到了顾天骄的面前，上上下下地看着他。她第一次看到顾天骄变成的代言灵，简直被他光华灿烂的外表萌呆了。

　　苏浣虹按住她的肩膀，用最简洁的语言介绍了来龙去脉。

　　“顾师兄，你不要难过。这就叫白首如新，倾盖如故。这说明你和狗屎龙是天造地设的一对耶！”听完所有的故事，苏红豆脱口说出这番话，顿时让众人绝倒。

　　“无论如何……”顾天骄花费了漫长的时间才终于将苏红豆刚才的话过滤掉，脸上恢复了平日的自信，“待会儿进了控制中心，你们都躲到我的身后，我来打头阵！”

　　“……”众人都默然。这位星辰海的第一人果然还保留着他在鲸吞中叱咤风云的风范。虽然变成了代言灵，仍然气势不减。


第391章 九九魔影（一）

　　在苏红豆的带领下，打鬼团的少年们和顾天骄通过念兽机关，穿越千山万水，来到了控制中心的后厅池塘。

　　“小心啊！”苏红豆小声对众人说，“这里有好多人偶，都特别可怕。”

　　“不要担心，万事有我！”顾天骄舞动手中圣光凝聚的双枪，挺身冲入大厅的正中。

　　“喂！”黄金龙伸手想要拉住他，但是失败了。作为一个实体人他真的拉不住顾天骄这种灵体人。

　　“程雨明！你的事发了，快快束手就擒，接受我顾天骄的正义制裁吧！”顾天骄傲慢而高亢的声音在控制中心回荡。一时之间，打鬼团的少年们好像乘坐时光机器飞回了鲸吞阵中的那一刻。顾天骄双枪飞舞大战獠师，带领他们一路大杀特杀。每个人的人脸上都浮现出一丝怀念。那段时光虽然不是特别美好，但却难以忘怀。

　　“谁敢闯我程雨明的魔阵！”程雨明的声音从控制中心的大厅顶端悠悠传来。

　　“站稳听好了，双龙顾天骄在此！快快投降吧！莫要做了我双枪之下的横死鬼！”顾天骄张开金碧辉煌的不死鸟之翼，在控制中心的大厅中傲然飞翔，双枪挥洒万千豪光。

　　“顾天骄！？你不是……”程雨明被顾天骄的不死鸟姿态震惊了，但是他很快控制住了情绪，冷笑着说，“无论你是谁，你已经在我九九魔影阵的核心。就算你是十二天师转世，也要死在我的手中。”

　　“大言不惭。就算你是十殿阎罗转生，也休想杀死现在的我！”顾天骄毫不示弱地反击。

　　“是吗？”程雨明的语调中流露一似阴森的笑意，“很好，这个九九魔影阵确实是我比较新的发明。正好用你做实验品，看看它的威力到底有多大。那么，我亲爱的孩子们，就让表演开始吧。”

　　控制大厅中成千上万具人偶忽然齐刷刷地站起身。它们在这一瞬间，似乎被注入邪恶的生命，每一个人偶的眼中都闪烁出碧绿的光。他们身上的华丽衣甲被一层碧绿色的光膜包裹，一对对好像蝙蝠翅膀般的光翅在他们背后展开。当光翅展开时，每一具人偶都张开了嘴巴，在他们的嘴中缓缓伸出一条翠色的光舌。

　　“你们要小心啊，这些人偶都是被程雨明用自己的舌血点过睛的。”苏红豆小声说。

　　“我的天，我明白了。”听到苏红豆的话，墨凝香忽然在识海中尖叫了起来。

　　“怎么了，凝香？”黄金龙忙问。

　　“你们看这些人偶的舌头，那是怨灵的舌头。这些傀儡中，每一个都囚禁了一个有着十重怨念的怨灵。程雨明以舌血为媒介，把他的一片灵魂割下来注入了人偶体内，将怨灵的力量吸纳到他的灵魂之中，附着在人偶上，形成一个暂时性的生命人偶。这个大厅里摆下的灵阵应该是养灵阵，令怨灵和他的灵魂碎片彻底融合，将怨灵的十重怨念完全化为念力。这样，每一个人偶都会拥有相当于程雨明本身，甚至是更强的力量。”墨凝香沉声说，“真正的程雨明的魂魄已经彻底打散，融入到了这个九九魔影阵中。你就好象在和一万个程雨明作战。”

　　“神马？一万个？！”打鬼团的少年们都懵了。一个程雨明已经是荼洲首屈一指的控魂大师。一万个程雨明是什么概念，那就是一万个控魂大师。整个天门的人全都上，也打不过啊。

　　“而且，如果你不把所有的人偶全部击毙，他可以无限分化灵魂，不断复生人偶，持续作战，直到阵中的高手彻底死亡。只要陷入阵中，真的是神仙也要死！”墨凝香语气中流露出深深的恐惧，“你们谁都不要进阵，进阵的人都要死。就算是十二天师，或者顾夫人的魔王们也会被程雨明活活耗死。这里是程雨明的主场，他是这里的绝对神明。和他对抗就好像和神明对抗一样不自量力。”

　　风华之上，是王者之才，王者称霸天下，百代无双。王者之上，是天人之资。天人之资如天人下凡，人间难逢。而傲立于王者和天人之上的，则是绝对神明，足以改天换地的终极力量。

　　如果说两百年前的十二天师是称霸天下的王者之才，那么现在顾夫人麾下万年鬼魂化身的魔王们就是一群魔神下凡的天人。而无论是天师还是魔王，都无法在绝对神明面前站稳脚跟。因为，和神明对抗的人类，是愚蠢的！而魔阵中的程雨明，就是这样一种绝对神明。

　　墨凝香的话，将跃跃欲试的少年们都吓住了。无论他们多么的自信，多么的狂妄，他们都不会认为自己有本事打过一个神明！

　　程雨明在设计创制了这个九九魔影阵之后，他已经取得了控制中心的绝对控制权。利用这个控制中心，他可以随心所欲地控制十万梦魔军为他征伐天下，创造出那个他幻想中的完美世界。饕餮堂以为他们选择了一个弱不禁风的控魂师来合作，却根本没有计算到他内心深处的扭曲和病态。他其实只是另一个顾夫人，一个更加变态的顾夫人。


第392章 九九魔影（二）

　　只有一个人对于墨凝香的分析全不在意。因为他根本没有听见。他的识海还没有和众人链接。他就是顾天骄。面对着大厅内一万个恐怖至极的怨灵人偶，他暴喝一声，双枪舞出一天金色的风暴，毫无畏惧地杀入了九九魔影阵。

　　“嘶——”怨灵人偶们舞动碧绿的双翼，呼啸着飞入天空，朝着顾天骄的身影狠狠撞去。金芒绿焰撞击在一起，化为一天扭曲变形的混乱光影，看得打鬼团的众人双眼酸楚。

　　“趁着顾天骄吸引住了他的主意，我们快跑吧！”白算计着急地说。

　　“要跑吗？”黄金龙感到犹豫。在鲸吞中他误杀了顾天骄，那种内疚的痛苦至今仍然在折磨他，现在他绝不想再次背弃他。

　　“现在不跑，就不用跑啦。”白算计大吼，“你也听见凝香说的话，这可是绝对神明！”

　　“跑吧！”苏浣虹一把拉住黄金龙，“这根本没有对抗的意义。”

　　“要抛下顾公子，我……”黄金龙脚底下就好像生根了一般，就是不动换。

　　“吖——”九九阵中的一万怨灵人偶同时张开双翼，发出凄厉的咆哮。它们已经发现了正准备逃亡的少年们。每一个怨灵都施展出了高阶控魂术，一万道控魂念波链接在一起，化为一片恢弘浩大的精神念场。九九魔影阵中的一切忽然发生了变化。这里再也不是一座有墙有界的大厅，而是一片铺满了汉白玉的华丽广场。一万名身穿华丽装甲的恶魔战将按照先天六十四卦排成阵列，围着中央的王者站立。这位王者高高立在空中，双手高举，犹如一位伟大的指挥家，正在指挥乐队演奏辉煌庄严的王族序曲。

　　“吾王万岁——”恶魔战将们发出雷霆般的呐喊。这些恶魔战将的脸庞，都和高立在空中的王者一样，所有人都是程雨明的脸。在他自己创造的世界里，他是自己的臣民，自己的兵将，也是自己的王侯。这个世界他只爱他自己，也只崇拜他自己。其他人都不配和他分享这个世界！

　　在汉白玉广场的天空上，顾天骄的金影仍然在疯狂地激战，但是他的对手却是空气。他仿佛根本看不到广场列阵的一万恶魔战将。

　　“到底是怎么回事？”少年默契地列成防御圆阵，把最脆弱的苏红豆和开心鬼护在最中间。但是，他们心中没有一点取胜的信心。因为他们可以清晰地从龙蛇眼中看出空中王者的等级。黛黑色，十二级，绝对神明！

　　在空中激战的顾天骄忽然停了下来。他茫然地看着周围，似乎也看不到打鬼团的少年们。

　　“黄师弟！不好意思！我是灵体状态，根本打不到程雨明。而他也打不到我。我们谁也奈何不了谁。只能靠你们自己来破解这个九九魔影阵了。”顾天骄尴尬无比地说。

　　“我去！”少年们一肚子槽想吐，都快噎死了。闹了半天，这货耍了半天的空把式。

　　“吖——”汉白玉广场上的一万恶魔战将张开金碧辉煌的魔翅，高高飞起。在天上，他们排列出了密密麻麻的锋矢阵，犹如成百上千的钢锥，瞄准了打鬼团少年们的圆阵。他们都发出了惊悚尖锐的笑声，长长的怨灵舌头如蛇信般从嘴里伸出来，在空中嗡嗡震动。

　　一万重强大的念势层层叠叠地碾压下来，犹如一万座磨盘压在众人的念场上，苦苦折磨着他们本来就岌岌可危的斗志。每一个少年都感到末日就在眼前。这群恐怖的恶魔只要一个冲锋，就足以把他们带走。

　　“这都怪你！”白算计急赤白脸地对黄金龙怒吼。

　　“啊？”黄金龙好像正在发愣，被他突然一吼，吓了一大跳。

　　“要不是你死活不跑，我们今天就不会死！”白算计眼泪都迸了出来，语调里也混进了哭音，“好不容易走到现在，我不想死！”

　　“没人让你死，这不还没开打嘛？”苏浣虹劝慰他。

　　“这都怪你！”白算计哭着对苏浣虹说。

　　“关我什么事？我说过要跑的！”苏浣虹连忙撇清。

　　“本来你们已经死了，为什么又活过来！”白算计哭了出来。

　　“喂！”童百练和英传杰都不干了，纷纷吼了出来。

　　“我和大少，都准备退隐江湖了，真的！我们回盆州，继续做我的大掌柜，他做二掌柜，我们本来可以活得挺好。为什现在又陷在这该死的魔阵里面等死啊？呜——”白算计嚎啕大哭了起来。

　　“我可从来没说过要退隐江湖。全都是你自己想的！”黄金龙吓得脸色都白了，这种事传出去，他的名誉就全毁了。

　　“哈哈哈哈哈——”天空中传来王者的仰天大笑。那是程雨明的声音。

　　“颤抖吧，恐惧吧，愚蠢的少年们。越是恐惧，你们死后的怨灵灵力就越强，越能够成为饲养人偶的饲料。我的九九魔影阵会越来越强大。”王者森然说，“我不会立刻杀死你们。我会一点点折磨你们，一点点泯灭掉你们的斗志，让你们陷入绝望，陷入麻木，你们会忘记人间一切的情感，只剩下无边的恐惧。带着这恐惧，走向死亡吧，成为我的饲料。踩着你们的尸骨，我将吞噬天下！啊哈哈哈——”

　　“哇——”苏红豆失控大哭，她是所有少年中见识最少的一个，至今还没有机会和任何恐怖的敌人交手。现在直面打鬼团建团以来最恐怖的敌人，她的精神濒临崩溃。

　　“不哭不哭！”苏浣虹连忙把她揽到怀里，悄声安慰，“狗屎龙还在这儿呢，他会想出办法，对不对？”她充满乞求和期望地望向黄金龙。

　　“对！”黄金龙咬住下嘴唇，他的脑子里什么想法都没有，但是他性子就是这么倔，就算输人也不能输阵，“打都还没打，谈什么输赢？”

　　“你有办法吗？狗屎龙……不，黄大哥……”苏红豆怕得连称呼都改了。她看着手里的龙蛇眼，浑身直哆嗦。那可是最纯净的黛黑色，绝对神明的色彩。她本来根本不可能看到这么恐怖的力量。


第393章 苏浣虹的机智

　　“当然有办法，我们来干什么的？”黄金龙猛然转过身，目光烈烈地看着苏红豆，“我们是来救世的，我们是来做英雄的。天门在等我们，我的朋友，我的家人们还在等我们创造奇迹。我们来这里，不是为了被杀死，而是为了留下一段传奇。程雨明，不过是我们这段传奇中的一个注脚，一个不起眼的绊脚石，我们要做的，是碾压他，踩碎他，让他成为我们的陪衬，而不是让他来抢戏，对不对？”

　　“呜——，对！对！”苏红豆哽咽着点头，用力抹去眼中软弱的泪水，倔强地翘起嘴角，“我们……呜……我们是少年打鬼团，我们就要……打死程雨明这个鬼！”

　　“耶！”童百练、英传杰和李南星都发出一声振奋的怒吼，他们都被黄金龙的话激起了斗志。连最阴沉的蓝彩儿，眼中也有了美丽的光彩。

　　“没有错！”苏浣虹感到眼眶一热，“我们可是智破僵尸引，一案救四命，团战斩血魔，大破邀梦犀，剑斩曲回岚，勇破鲸吞阵，夜闯星辰海，结阵杀双殁的团队，魔王我们杀腻了，今天我们要弑神！”

　　“浣虹，这……我的台词吧？”黄金龙笑了。

　　“滚粗！”苏浣虹用肩膀狠狠撞了他一下。少年们都轻松地笑了起来。刚才弥漫在心头的恐怖，一点点消解，每个人都恢复了力量。

　　“想要和神明对抗吗？让我用实力告诉你们，这有多可笑！”空中的王者冷然举起手。

　　天空中一万恶魔眼中同时闪烁出刺目的绿光。这是恶魔们即将冲锋的预兆。程雨明似乎被黄金龙激出了真火，想要尽快把他乱刃分尸。

　　“想杀我吗？”黄金龙冷笑，“在我们一无所惧的时候将我们杀死？你会有养灵阵的饲料吗？我们的灵魂也许会挣脱这个世界的拘束，直接返回神之世界。这是你想要的吗？”

　　“神之世界？！你们？休想！永远休想！”王者的声音激烈而亢奋，“神之世界永远是属于我的，只有我才配拥有它！你们这些低等的人类，只配喂给我的怨灵。”

　　“那就拿出你的本事，让我们重新陷入恐惧吧。”黄金龙大声怒吼。

　　“哈哈哈——”王者发出狂妄地大笑，“这太容易了，折磨你们，我有一万种方法。黄金龙，在这个幻境里，我可以把你的同伴杀死一千次，一万次，让他们经历千千万万次死亡，到时候你可还能一无所惧？”他的笑声带动了天空中漂浮的一万恶魔，他们都开始疯狂地大笑。笑声链接成一片巨大的声浪，无情地震动着少年们的耳膜，也震动着他们的灵魂。

　　鲜血从他们的耳朵，鼻孔和嘴角渗出来。他们的五脏六腑都因为震荡而受到了损伤。

　　“算计，你是唯一的控魂师，你能破掉这里的幻境吗？”黄金龙用联识问。

　　“你疯啦？程雨明是荼洲第一的控魂师，我算老几啊？我破他的幻境，那不是用汗毛掰大腿吗？”白算计抹了一把脸上的眼泪，哑声说。

　　“那你能不能用你的幻境覆盖程雨明的幻境？”苏浣虹忽然灵机一动。

　　“啊？”白算计不明白。几乎没有人能明白她的意图。

　　“如果你用控魂术对付狗屎龙，在他的识海中，你的幻境是否能够和程雨明的幻境共存？”苏浣虹飞快地问。

　　“如果大少一点不做反抗，我绝对可以做到。”白算计充满信心地说，“要知道我做白日梦商行的时候，可是要为上百万玩家制造幻境的。”

　　“浣虹，你想到了什么？”墨凝香忽然兴奋了起来，“我有点摸到头绪了，但是还需要你再仔细解释一下。这很可能是一个天才到极点的想法！”

　　“不是，”苏浣虹的脸微微一红，“我只是想起了狐妖王储的话。”

　　“她的什么话？”众人急不可耐地问。

　　“他的那一剑，足以将任何人杀死一万次。”苏浣虹低声说。

　　她说的，是黄金龙在与狐妖王储对战中使出的最后一剑，那一招秒杀一切的十万星辰沥光锁。但是，那是黄金龙悲愤绝望到极点的时候，燃烧所有激情和斗志，所催发出来的一招灵感爆发之剑。可以说，自从苏浣虹等人复生之后，这一招已经成了天地间的绝响。

　　“我明白了。”墨凝香恍然大悟，“你想要白算计用控魂术改变时空，抹去黄金龙的记忆，让他重新回到你们复生之前？”

　　“而且，他还必须将程雨明的一万魔影在黄金龙脑海中改变形状，置换成狐妖王储的样子。”苏浣虹激动地补充。

　　“太棒了，这样，我们就可以完美重现狗屎龙和狐妖王储的那一战，逼迫他重新使出那一招！”墨凝香感慨万千，“浣虹，想不到在最关键的时候，你的智力这么值得依靠！”

　　“不不……”苏浣虹红着脸偷偷看着黄金龙。她才不是聪明！但是，狐妖王储口述的那一战，实在太吸引人了。她好想看看，黄金龙在失去她之后，是如何的悲愤，如何的绝望，如何地爆发全身热血去战斗的。这么万金难换的经历，绝不能让狐妖王储那个美艳无双的心机婊独享。她必须知道她在黄金龙心中的地位。

　　她偷眼看了看周围的同伴。蓝彩儿斜眼看她，眼神意味深长，她完全懂了她的心意。因为她有着同样的心思。她的脸烧了起来，又偷眼看童百练、英传杰和李南星。他们正在朝她伸出大拇指，神色严肃，抿嘴点头。“什么呀！他们这帮家伙怎么也能猜出来我的心思！”苏浣虹快疯了。


第394章 黄金龙之怒

　　“但是……”黄金龙下意识地想反对。失去苏浣虹他们的经历，是他一生中最大的苦难。他悲愤绝望，肝肠寸断，内疚自责，黯然神伤，各种各样的悲情在他心头碾压，令他虽生犹死。这种惨痛的经历，堪比十万次的酷刑，令他不堪承受。然而，面对程雨明，他想要激发出最强的一剑，也许这是唯一的办法。为了救同伴，他不能说不。

　　“但是，我们把赌注都下在了狗屎龙的那一剑上，下在了狐妖王储对那一剑的形容上。要知道，他的这一剑，必须杀死一万个程雨明的分身。这才能真的杀死程雨明，将我们从魔阵中解救出来。他真的做得到吗？”墨凝香焦虑地说。

　　“凝香，你怎么不相信我？”黄金龙忍不住抱怨。本来他已经内外煎熬，自信处于崩溃的边缘，墨凝香的话更是雪上加霜。

　　“凝香，我相信狗屎龙。而且，这也是我们唯一的砝码了。”苏浣虹沉声说。

　　“呼！”黄金龙终于从焦躁中平静了下来。仿佛苏浣虹的一句“我相信狗屎龙”一下子让他找回了信心。就让暴风雨再次降临吧！黄金龙闭上眼睛。

　　“好！”墨凝香终于下定了决心，“算计，要记住完全抹去他的记忆，完美复原当时的情境，能做到吗？”

　　“哈哈哈，开玩笑！我在做白日梦商行的时候，可是控制过百万玩家的……”白算计再次吹牛，却被童百练和英传杰同时一拳砸在脑袋上：“你就说行不行好吗？”

　　白算计揉着脑袋，转头神色严肃地对黄金龙说：“你可不要反抗。把你的灵魂交给我。”

　　“你特么真像邪教的。”黄金龙满腔悲愤地说。

　　“不要再挣扎了，羔羊！”白算计的双眼幻化出一片七彩的弧光。黄金龙双眼一翻，顿时陷入了白日梦中。

　　“红豆，我们不能出现在黄金龙的视野之内！用开心鬼把我们隐身。”墨凝香对苏红豆说。

　　“大家抱在一起，抱成一团。这样开心鬼才能遮蔽住你们！”苏红豆连忙说。

　　“来！”苏浣虹和苏红豆飞快地抱在一起。童百练、英传杰、李南星和蓝彩儿凑到她们周围，紧紧环抱在一起。白算计连忙向他们冲去，想要加入拥抱，却被苏浣虹一脚踢飞。

　　“干什么？”白算计委屈地大叫。

　　“你和大少是一起追杀狐妖王储的，你不能躲进来！”苏浣虹厉声说。

　　“我命真苦啊。”白算计抹了一把悲伤的泪水，只能战战兢兢地躲到黄金龙的身后。

　　“我已经给你们这些蝼蚁太多的时间，现在，让我来为你们打开地狱的大门吧。”天空中传来王者得意的呐喊。在空中盘旋狂笑的一万恶魔，呼啸着从天而降，犹如下起了一场恶魔之雨。强大到极点的念场碾压一切，所有人都发出了痛彻心扉的尖叫。

　　黄金龙静静地站在原地，心中空空如也。时间空间在他的识海中飞速地变幻。苏浣虹等人的复活似乎只是遥远的梦境。温暖的现实只剩下舌尖残剩的一缕残香。所有得到的幸福都消逝，所有生存的意义都失去，所有的爱与梦想都燃烧殆尽。他的心重新被失却的悲伤填满。狐妖王储……是狐妖王储！是她夺走了我的一切！

　　黄金龙的眼前有一千个狐妖王储，一万个狐妖王储。他们扇动着丑陋的翅膀，发出狰狞的笑容，在朝他扑来。他们似乎在嘲弄他的痛苦，嘲弄他的绝望。他们在他的痛苦中狂欢！

　　再次回来了。黄金龙的心再次被一重又一重的遗恨填满。悲伤、绝望、痛彻心扉、肝肠寸断……他的舌尖，再次泛起苦涩的铁锈味，那是鲜血的味道。他的灵魂好像在一滴滴地渗出血来。

　　再也没有了。他的梦想。带着打鬼团走到天之尽头，看到神之世界。在那里，他和他的同伴们，将会永生不朽。他知道，这是一个轻易就会破灭的梦想。但是他敢于去做这样的梦。因为他年轻，因为他任性，因为他还有所有的时间和所有的希望。他可以看到眼前金光灿烂的未来。因为他是可以振翅长空，破云而出的相忘师！

　　但是，再也没有了。他的梦。因为他的同伴都在寻梦的路上消亡。狐妖王储，是狐妖王储，是她亲手掐断了他的梦。他要让她知道，她毁去的，是多么宝贵的东西。他要让她知道，她要为自己的错付出多大的代价。绝不饶恕！至死方休！就算梦失落了，就算爱消亡了，就算整个人类都已经毁灭了，他也要让这个世界记住，他们来过！爱过！活过！他要用他的剑，为他们留下活过的痕迹。而这道痕迹，要用仇人的鲜血来雕刻！

　　承受我黄金龙的愤怒吧！仇敌！承受我满腔的痛苦，承受我燃烧的热血，承受我才华的无情碾压。我要让血雨淹没天之尽头。

　　剑光如虹，在千万只恶魔的狙击之下倔强地升起，冲破万千魔影的重围，直奔天顶。整个世界化为一座倒影着夜空的池塘。池塘中池水荡漾，摇动十万星辰。

　　呜咽的风声犹如催战的号角，奏响了杀戮的序幕。渡鸦之眼在空中雍容华贵地回旋，犹如一位巡天的龙王，银白色的躯身，在空中留下威猛的轨迹。

　　千万只恶魔向着龙王发出凶恶的攻击。它们想要告诉这不知好歹的少年，他们才是天空的霸主。但是，它们的攻击只会让这条龙王陷入狂暴。它一头扎入天池之中，天池摇动，化为万道涟漪。十万道银色波纹傲然横空，十万道星辰呼啸而来。十万个星球瞬间爆炸，陨落的星辰化为铺天盖地的星辰风暴。

　　沥光沉星锁的终极变招——十万星辰沥光锁。黄金龙再次燃尽全身热血，爆发出来这本已绝版的一招决。所有愤怒、所有悲伤、所有激情在这一剑中燃烧殆尽。不是你死，就是我亡！

　　渡鸦之眼化身狂暴的龙王。它被黄金龙赋予了狂暴的生机。它带着与生俱来的使命，那就是杀死眼前的敌人。

　　燃烧的星辰烧穿一切，击毁一切，撞碎一切，刺透一切，泯灭一切。横空的星雨荡涤万物，转眼成灰。

　　这是龙神的狂暴，是不动明王的威严，是十殿阎罗的召唤，是天成之作的绝响。这是埋杀式攻击，万重埋杀。这是，黄金龙的愤怒。他要把他的仇敌，千刀万剐。为了他失去的爱与梦想，他要让一天的星河坠落，他要让整个世界，为他下起流星雨。


第395章 爱的流星雨

　　流星在坠落，在飞舞，在激荡。天池之水在荡漾、在泛滥、在燃烧。苏浣虹、白算计、墨凝香、苏红豆、李南星、童百练、英传杰昂首望着这一天滑落的天河，如醉如痴。他们仿佛被眼前的剑雨带到了天山，带到了天池，带到了那个难忘的夜晚。在那一夜，黄金龙看到了流星雨。那一夜，他悟出了相忘诀，成为了真正的相忘师。他们从没见到过那一场流星雨。那是他们永生的遗憾。

　　但是，今天，他们看到了。那是黄金龙为他们创造的流星雨，为了纪念他们在一起的，黄金般的日子。那是他们不朽的青春，生命中最美的一章。真正的青春到底有多久，也许只有那短短的一年时光，也许是永生永世。黄金龙在用他的剑，用仇敌的血，在这永恒的天河中，书写着他对青春的回忆。那关于天门，关于打鬼团，关于爱与梦的一切。

　　他把他的痛苦和绝望，用他的才华和热血，写成了一首永恒的乐章。他用这一招剑法，将他与打鬼团的一切，刻在了这个世界之上，永不磨灭。

　　原来，他们在黄金龙的心中，占有着如此庄严而华美的一席。那么，以后的千生万世，还有什么遗憾可言？

　　他们感到，就算现在死去，也已经可以含笑九泉。

　　星雨之中，一万恶魔疯狂地咆哮，绝望地挣扎，犹如在沸水中的蛤蟆，试图跳出星华的洗礼。但是，他们都失败了。一个接一个的恶魔，犹如肥皂泡一般爆裂然后消失。本来足以遮蔽整个天穹的恶魔之军，化为一天碧绿色的烟花。断肢残体下雨一般哗哗砸落地上，化为原来的模样——破碎的人偶残骸。

　　那些被困在人偶中的怨灵，在星光中得到了期盼已久的超度，他们化为白光升上天空，绝尘而去。那和怨灵融合的程雨明灵魂碎片，被硬生生撕裂，割断，在剑雨反复浮沉。整个天空都在回荡着程雨明惨烈无比的哀嚎。在这一天的绝杀之雨中，他在经历着一万次的死亡。

　　剑雨消散。渡鸦之眼翻滚着从黄金龙已经无力的手掌中飞出，钉地钉在他身后的地上。他浑身无力地跪倒在地，仰天狂啸，让一腔郁积的激情彻底宣泄。他使尽了最后一份力量，心中再无遗憾。胜与负，生与死，已经不再重要。

　　重重幻境瞬间消失。程雨明在黄金龙的面前，同样跪倒。他的脸色，苍白如墙纸，双眼不停地闪烁变幻，但是却无法聚焦。他的灵魂已经被黄金龙的十万星辰撕裂，留下了永远无法愈合的裂痕。他现在，还在经历着不断粉身碎骨的恐怖。在他的周围，是一万具粉碎的怨灵人偶，用他们的残肢诠释着他心中的苦痛。他花尽心力摆出的九九魔影阵，被黄金龙的十万星辰剑，一招破掉。

　　面对绝对神明一般的力量，黄金龙的剑依然能够碾压一切。

　　“呜——”黄金龙的哭声凄厉地响起，他哭得像个孩子。他仍然沉浸在失去一切的悲痛中不可自拔。白算计对他施展的幻术，还在持续地起效果。

　　“狗屎龙——”“大少——”苏浣虹等人争先恐后地冲出开心鬼的怀抱，冲向黄金龙。他们想要把他死死抱住，一生一世不撒手。

　　“喂，你们不要啊！”白算计连忙拦住他们，“他还在幻术中，看到你们会混乱……”

　　但是他已经拦不住这些泪落如雨的家伙。他被踩在了地上。黄金龙再次被众人扑倒在地，抱成一团。

　　“你们……你们？”黄金龙睁大了眼睛，惊恐地看着他们。

　　“狗屎龙！是我！我们还活着……”苏浣虹激动地大声说。

　　“呃……”黄金龙双眼翻白，昏死了过去。

　　“跟你们说什么来着？！”白算计从地上爬起来，“你们这样他的记忆会发生混乱，神智会不清的。”

　　“我们错了，快，快救他。”苏浣虹胡乱地抹着脸上的眼泪，哑声说。

　　“放心吧，交给我。”白算计分开众人，来到黄金龙身边，小心地托起他的头，用手点住他的额头，缓缓注入他的控魂念力。

　　黄金龙的世界里，时间和空间重新复原，场景也回到了控制中心。他再次记起了所有的事，大脑也重新恢复了清明。

　　“发生了什么？”黄金龙按住头疼欲裂的脑袋。他的记忆停止在了与程雨明交手之前。他不记得自己使出十万星辰沥光锁的过程。

　　“发生了什么？”这句话让打鬼团的少年们张口结舌。他们想要说的太多！你打败了程雨明！你打败了绝对神明！你的十万星辰剑太美了！我们看到了那天的流星雨，我们看到了你对我们的爱。我们看到了我们的青春！我们也同样爱你！和你做同伴，此生无憾！

　　但是他们说不出来。因为他的剑已经为他们说尽了一切，剩下的尽在不言中。

　　苏浣虹一把将他紧紧抱在怀里，把嘴贴在他的耳畔：“你的心意，我知道了。”

　　“心照！”蓝彩儿将手按在他的心口，一双大眼睛中星辰滑落。

　　“狗屎龙……”识海中是墨凝香哽咽的语音。黄金龙感到惊奇。墨凝香这个不通人情的木娃娃什么时候如此多愁善感了。苏浣虹和蓝彩儿为什么感动得泪流不止。

　　“我的那一剑你们都看见了？”黄金龙小心翼翼地问。

　　“嗯！”众人都在用力点头。

　　“狗屎龙，你太帅了！太帅了！太帅了！太帅了！”苏红豆无比激动地说。

　　“好样的！”从来不服人的顾天骄从天上飞下来，对他双双竖起大拇指，“黄师弟，这一年里，你又成长了，几乎快要赶上我了。”

　　“嘿嘿……”黄金龙想要自吹自擂几句，但是感到周围的气氛十分的异样，仿佛任何玩笑话都会格格不入。

　　“那什么……”黄金龙挠了挠头，“我是赢了吧？”这么关键的问题，为什么没人跟他说呢？这让他感到奇怪。

　　“已经不重要了！”苏浣虹斩钉截铁地说。

　　“啊？”黄金龙茫然。

　　“不，我是说，我们既然生死与共，输赢对于我们还有什么意义？”苏浣虹的脸一下子红了起来，尴尬地解释。

　　“你没事儿吧？”黄金龙笑了。

　　“你严肃点！”苏浣虹狠狠打了他一记，“不知道我在表达感情吗？”

　　“哎哟，你好会表达感情哟……”黄金龙捂着胸口苦着脸说。他的话，让众人都笑了起来。苏浣虹的眼睛一下子红了起来，但是脸上却是满满的幸福。

　　“喂，各位！这货怎么处理？”白算计得意地踩着程雨明问。

　　“让他就这么呆着吧。让他继续在剑雨中挣扎。这就是为虎作伥，杀害天门学子者的下场，哼！”苏红豆叉着腰大声建议。

　　“这么说，我赢了！？”黄金龙看着程雨明的样子，如释重负。

　　“简直赢得干崩脆。程雨明这厮，什么绝对神明？呸！我早就看出他不行，果然，我一出手他就萎了。看我的眼神没有？灭神！”白算计眉花眼笑，得意得鼻子冒泡。

　　“去死！”众人破口大骂。


第396章 万灵网络的真相

　　在苏红豆的带领下，众人沿着控制中心大厅中央的通道，来到了地下宫殿。在这里，悬浮着十余万个玄冥水晶制成的机械枢纽，在枢纽之间是密密麻麻的念流，组成神秘莫测的念流网络。所有的念流最后都汇聚到宫殿中心八仙桌上的万灵盔中。这就是程雨明引以为豪的万灵网络。

　　看到如此恢弘壮大的控制系统，所有打鬼团的少年们都睁大了眼睛。

　　“这就是程雨明说的万灵网络。所有鬼兵身上的控魂咒符，都会联通到万灵网络中，所有梦魔傀儡的操纵都由这枚万灵盔进行。因为木神树的关系，每个鬼魅都心甘情愿附身傀儡之上，不知不觉就中了程雨明的控魂咒，他们自己还不知道。”苏红豆一点点复述着程雨明曾经说过的话。

　　“有没有办法解咒，让他们重新恢复自由？”苏浣虹连忙问。

　　“没办法。程雨明把控魂咒以埋祸之术埋在他们最深的魂核之内，层层设防，又有木神树的灵力对其魂魄进行蛊惑。如果没有他亲自解咒，这些鬼怪这一辈子就只能做听话的傀儡。”苏红豆继续复述程雨明的话。

　　“程雨明的埋祸咒是荼洲十大咒之首，和封口咒一样是解不开的。”黄金龙无奈地叹了口气。对于程雨明，他还是知道一点的。就是他当初对师父燕紫瑶下了封口咒，不让她说出神之世界的秘密。紫瑶师父用了一生时间寻找解法，最后仍然无法可施。这就是程雨明咒术的可怕。

　　“程雨明显然已经发出了进攻天门的命令，今天应该是总攻日。天门现在一定已经陷入了苦战。”墨凝香叹息着说，“如果我们不能修改他的指令，天门的陷落，指日可待。”

　　“顾师父他们正面抗衡不知火、曲回岚这样的大魔头，我简直不敢想象他们是怎么坚持到现在的。”黄金龙紧紧攥着手中剑，不由得感慨。

　　“要不然这样！狗屎龙，你和白大哥去天门，再来一次十万星辰剑，你连绝对神明都杀得死，那些大魔头，不在话下！”苏红豆兴奋地说。

　　“不行！”苏浣虹一把拦住黄金龙，“他的剑太伤身，使两次已经是极限，再使第三次，他会精神崩溃的。那样激烈的感情会把他的生命消耗殆尽！”

　　“……”众人都沉默了。他们看到了黄金龙的那一剑。那真的是燃烧生命的一剑。让他再使一次，再经历一次那样的痛苦，简直太不人道了。

　　“为了天门，我可以……”黄金龙咬紧牙关。

　　“等一下，你们等一下！”白算计忽然大吼一声。

　　“哎哟妈呀，算计！你想吓死我们？”苏浣虹吓得以手捧心，连退好几步。

　　“什么万灵网络，什么万灵盔，这什么玩意儿？程雨明，我靠你妹！”白算计快步在地下宫殿里转圈子，东张张，西望望，脸上全是蒸腾的怒火。

　　“算计，这么大火呢？”黄金龙连忙拦住他。

　　“你别拦我，我要宰了他！这是抄袭，赤裸裸的抄袭！他申请专利了吗？这王八蛋，这套万灵网络，完全是抄袭我的荼洲大幻境！”白算计破口大骂。

　　“滚你的蛋！你也知道抄袭可耻啊？你的梦中身向我交专利费了吗？”孔勿用的梦中身嗖地从苏浣虹身上蹦出来，对着白算计怒吼。

　　“你给我住嘴！”白算计一摆手，“以后给你行了吧。先说我的事儿，这些万灵网络中的控魂咒系统，完全是移植了我的荼洲大幻境系统。这套系统，根本属于我！”

　　“算计，我知道在你的世界里，你总认为自己是天才，但这万灵网络和荼洲大幻境风马牛不相及，你是不是想岔了？”黄金龙挠着头问。

　　“你……你……连你也以为这是我的幻觉？”白算计一脸的很受伤。

　　“我没有以为，我知道这肯定是。”黄金龙无情地打击他。

　　“大少，难道你忘了荼洲幻境中的荼花妹了吗？”白算计脱口而出。

　　“呃……”黄金龙转过头去，一阵干呕。他怎么能忘记？在白算计设计的荼洲幻境里，他设计了一个引导玩家的虚拟角色——荼花妹。最让黄金龙受不了的是，荼花妹的语音竟然是白算计做出来的女声。这个荼花妹可不能小觑，每一个进入幻境的玩家都不知不觉地受到了荼花妹的控魂咒影响，在出了幻境之后，心甘情愿地交给了白算计十钱荼花银。当时白算计的控魂咒相当粗糙，被熟悉他的黄金龙一眼识破。但是……

　　黄金龙感到后背鸡皮疙瘩忽然窜了起来。但是现在的白算计已经成长到了惊人的地步。他的控魂咒到底有多厉害，他已经摸不清底线了。

　　“我在设计荼洲大幻境的时候，就意识到了一个问题。我怎么控制上百万的荼洲鬼怪和数百万的玩家作战啊？这显然超出了我的控制极限嘛。”白算计抱臂在胸，侃侃而谈，“于是我在每一个幻境的入口设计了一个引路人——荼花女神。她对每一个玩家施展控魂咒，令他们的头脑里产生出同样的幻觉。在他们的识海中，会出现一模一样的荼洲鬼怪，他们会自动自觉地和这些鬼怪作战。”

　　“等等！”黄金龙大惊，“你是说，荼洲大幻境中的所有妖魔鬼怪，都是你利用控魂咒制造出来的幻象，而不是真的梦中身？”

　　“当然啦。我也得考虑成本问题。谁有钱去搞上百万的鬼怪梦中身啊。你当我真是饕餮堂呐？”白算计仰天大笑，“哈哈哈，可笑那些入了幻境的玩家，人人玩得兴高采烈，完全看不出自己中了控魂咒。有的时候，我真的很佩服我自己……”

　　“喂！你这个混账王八蛋！”折别的梦中身从黄金龙的怀里冒出来，疯了一样扑到白算计脸上，发射了一万枚玻璃珠，打得他整个脸都肿了起来，“你知道我在你的荼洲幻境里花了多少钱，老子灭了你！”

　　“哎哟，哎哟，折前辈。梦中身实体和幻象没啥区别啊？我都是按照战力来计算胜负的，你如果实力强就过关，我没亏待你啊。”白算计捂着脸大声求饶。

　　“我就说为啥最后一关我死活过不去，肯定是你故意加大了难度！”折别愤怒地说。

　　“折前辈，你要是过关了，我就穿帮了，因为根本没有荼洲第一名妓仙妃，那也是我编的。”白算计说完连忙抱住头。

　　“我宰了你！”折别还想要发飙，却被黄金龙一把攥住，强行收进怀里，“折前辈，大局为重，说正事儿呢。”

　　“这么说，算计，这个万灵网络用了你的控魂咒系统，不知不觉中操纵了十万鬼魂？”黄金龙沉声问。

　　“得了吧，程雨明就是一白痴。居然把万灵网络用实体的幽冥水晶联通到万灵盔这样的实体装置上。这样的设计，我给他四个字：傻，大，笨，粗！”白算计伸出四根手指，拼命地摇晃。

　　“怎么说……”黄金龙发现自己已经跟不上白算计跳跃的思路了。

　　“这些控制完全可以通过人的识海自行控制。”白算计得意地昂起头，“所有这些万灵网络的机械枢纽和万灵盔，都是多余的，我可以把它们完全嫁接到识海中，实现无线控制。”

　　“我的天！”所有少年看白算计的眼神都不一样了。这位一直被众人挤兑的少年，此刻显得格外高大上。


第397章 接管万灵网络

　　“让我整理一下思路！”墨凝香开口说，“算计，你的意思是：程雨明窃取了你用在荼洲大幻境中的控魂咒系统，用来操纵附身梦魔傀儡上的十万鬼兵，令他们攻击他想要的目标？”

　　“正是！”白算计连连点头，“这所有的控制技术，都是我的！”

　　“那么，你能够夺回控制权吗？”墨凝香激动地问。

　　“易如反掌！”白算计拼命翻动着手掌，生怕众人看不懂他的意思。

　　“天门得救了！”黄金龙大声欢呼，“难怪王座中人如此迫不及待地想要招揽你，他们看上了你的控制系统。”

　　“我了个去，他们开价太低了，早知道我……”白算计刚要口不择言，就看到一道道审视的目光刀一样射在他的身上。

　　“宁死不屈！我绝对宁死不屈！”白算计连忙改口。

　　“不要再废话了，快把控制权抢过来，我们要让梦魔军停手！”苏浣虹大声说。

　　“看我的，红豆，程雨明这孙子是不是按照先天六十四卦的方位来设定的控制密咒？”白算计连忙问。

　　“这你都知道？！”苏红豆震惊了。

　　“孙子就是孙子，一点创意都没有，整个照搬我的密咒系统，猜都不用猜，我闭上眼睛……”白算计嘴里念念有词。

　　弥漫在地下宫殿中千万道清白色念流随着白算计的念咒开始发生了缓缓的位移。它们挣脱了悬浮在空中的机械枢纽，离开了万灵盔，犹如一条条改道的江河，朝着白算计的大脑飞腾而来。刹那间，十万道念流被白算计的大脑以长鲸吸水的姿态，吸收了个一干二净。

　　“各位，我稍微修改了一下这个控魂系统的设计，现在我已经完全接管了万灵网络……我呸，我的荼洲二幻境。它也只配做老二！”白算计得意地睁开眼睛。

　　“这就完了？”黄金龙目瞪口呆。

　　“哈哈哈！大少，就像你常说的，请尽情崇拜我吧。”白算计美得鼻涕泡乱飞。

　　“你得意什么啊？”苏浣虹着急地说，“快下令停止进攻天门啊！”

　　“好滴。”白算计闭上眼睛，默默发出指令。

　　“成功了吗？”众人齐声问。

　　白算计缓缓睁开眼睛，一脸茫然：“不行。程雨明刚发出的指令被他用埋祸咒深深嵌进了鬼魂们的魂核深处，完全无法动摇。我的新指令不能覆盖原来的指令。他们的头脑里同时出现了两个互相矛盾的指令，正处于天人交战之中。但是，因为这些鬼魂都是有着毁灭天性的灵魂，摧毁和战斗是他们的本性，所以，他们还在拼命地战斗。”

　　“要你何用啊！”黄金龙瞠目说。

　　“想要解除程雨明的埋祸咒根本不可能。攻击指令是无法取消的，我也没办法啊。”白算计无比委屈。

　　“等一下，等一下。你刚才说，因为这些鬼魂有着毁灭天性，所以他们在两条指令中选择了战斗？”黄金龙摸着额头，忽然感到一线灵感在脑海中冉冉升起，犹如一轮朝阳。

　　“是的。这也是程雨明选择他们作为梦魔军的原因啊。”白算计说。

　　“但是，如果有渴望生命的灵魂对他们造成影响，会不会令他们选择停止战斗？”黄金龙颤声问。

　　“怎么可能？除非是那种特别强烈的生存意愿才能中和他们的杀戮意志。他们都是鬼魂，有什么生存意愿呢？”白算计双手一摊。

　　“你难道忘了？他们是木神树做的傀儡！”黄金龙大声说。

　　“那又怎样？”众人齐声说。

　　“来不及解释了，算计，让我的识海做控制中心！”黄金龙急切地说。

　　“大少，你难道又想搞啥？”白算计茫然。

　　“相信我！”黄金龙一把攥住他的肩膀。白算计呆呆地望着他，犹豫了片刻，终于用力点了点头。

　　楼上传来密密麻麻的脚步声，招财猫小玉第一个从楼上的通道奔跑下来，娇喘微微。跟着她一起来的，是天牢越狱众、狐妖王储、邪珠和十个木神娃娃。

　　“小玉？你们怎么来了？”苏浣虹看到他们连忙问。

　　“我们打跑了饕餮堂的坏蛋。杀死了一个叫做伍权的家伙。”小玉手舞足蹈地说。

　　“那个姓龙的老爷子跑了。”狐妖王储沉声说，“其他人都被干掉了。”

　　在这个时候，白算计已经成功将控制中心转移到了黄金龙的识海中，两人同时睁开眼睛。

　　“白大哥！”小玉看到白算计，立刻兴奋地跑到他面前，将他一把抱住。

　　“小玉，你来了太好了。”白算计眉花眼笑，用手揽住她，“正好可以看到你白大哥和黄大哥做一件惊天动地的大事。”

　　“怎么回事？”众人纷纷好奇地问。

　　“没时间了，我们要第一时间赶回天门。红豆，你有办法吗？”黄金龙转头大声问苏红豆。

　　“开心鬼！快显灵！”苏红豆高举双手，大声欢叫，“带我们所有人回天门！”

　　南北天门之前，是地狱般的战场。十万鬼兵，上千犼人军全面压制了天门六丁六甲阵的三万阵灵。顾云帆、顾沧海、殷承侠对抗不知火、朔剑霄和曲回岚，处于极度的劣势。他们都是有血有肉的活人，而这些魔王们则是永远不知疲倦的鬼神，在这一场连绵一个月的鏖战中，人已经疲不能兴，但是鬼神们却一如既往地凶猛。

　　今天，又有一万五千鬼兵增援到了前线战场。这意味着，本来就已经危如累卵的天门防线面临大崩盘的危险。顾夫人让这一万五千鬼兵安如磐石地站在她的身后。她在等待天门军疲惫。

　　这只新军就好像一条伺机待发的毒蛇，等待着自己的猎物露出破绽。它亮出自己傲人的獠牙，发出嘶嘶的蜂鸣，渴望着热血。

　　“就要结束了吗？”殷承侠站在弹指堂凭栏轩上俯瞰着一望无际的战场。三万阵灵一点点被压迫收缩，战线不断在收缩变小。天门的师生已经站在了自己的宿舍楼顶抗敌。每个人脸上都露出疲色。他们已经坚持了整整一个月。他们还能坚持多久，一天？一个时辰？一炷香？殷承侠不知道。

　　这不是他想要的世界啊。在他加入救世军的时候，他理想中的荼洲万物滋长，百花绽放，充满了希望和生机。什么时候，荼洲沦落到如此窘境。什么时候，荼洲沦落到要让一群孩子去挑大梁，守住最后的防线？

　　“到底在哪里出错了呢？”殷承侠回忆着两百年的岁月，眼中酸楚难当，“还是在一开始就错了？”

　　就在这时，天边传来隆隆的呼喊。黑压压的飞锦和浮楼冲破了鬼兵的防线，从天而降，落在六丁六甲阵的枢纽之上。从飞锦和浮楼上跳下成千上万的学生和讲师。

　　“门主！是星辰海！”唐解语狂喜的声音在殷承侠耳边响起。

　　“还有诸仙台，解秽楼，排忧殿，莫愁宫！”朴中镖激动得大声疾呼，“他们都来了，六大学府！”

　　殷承侠的眼眶一阵温热：“他们都来了？都想通了吗？”

　　“天门，我们来了！黄金龙，我们来了！”星辰海的阵列中传来少年们欢腾的声音。那是柳怀古、鲁贤、隋杏花、轩辕雄、欧鹏……每一个曾经和黄金龙并肩战斗的少年都来了。

　　“天门！黄金龙，在哪儿呢！”不只是星辰海，诸仙台、解秽楼、排忧殿、莫愁宫的少年们也在纷纷呼喊。他们想要看一看这个荼洲的救星在这场战争中，扮演的是什么角色。

　　六大学府的加入令本来一边倒的局势扳成平手，本来在苦战的天门军军心大振，纷纷发出会师的欢呼声。

　　“哼！”顾夫人看到这个情景，脸上露出一丝冷笑。

　　“顾夫人，果然不出所料，他们都来了。”龙老爷子躲在顾夫人的身后小声说。

　　“来了更好。省得我一个个去找。”顾夫人举起手中的令旗。


第398章 黄金龙来了

　　早就严阵以待的一万五千梦魔军排列着整齐的队形，缓缓开入战场。本来在六丁六甲阵中鏖战的梦魔军向后收缩，飞快地和增援的一万五千鬼兵合并，化为一眼看不到边的浩瀚大阵。不知火、朔剑霄和曲回岚从战团中抽出身来，飞回到梦魔军战阵之中，各自站好自己的位置。一千吼人军一字排开，护卫在曲回岚的身前，阻止任何人接近他。

　　“出来吧！”曲回岚高举双手，天空中出现了十数个漆黑的甬道。甬道深处传来恶魔的嘶嚎。

　　“这是！”殷承侠大惊失色，连忙打出令旗，让三万阵灵严密防护住六大学府的学子。他知道这是什么。这是仅次于鲸吞的上古奇阵——森罗降世阵。依靠从鬼魅世界召唤的魔兽配合从地狱中回来的十一万鬼军，制造出和地狱降临一般可怕的魔阵。将世间所有生灵拉入这一片地狱熔炉，尽情凌辱折磨，直到灵魂永远迷失崩溃。

　　这个大阵一旦发动，就算集合天门现在聚集的所有力量，都不可能将其击溃。最好的结果，是同归于尽。无论如何，顾夫人都会胜利。因为她想要看的只有一件事，就是天门的毁灭。

　　嘈杂的议论声在天门阵前响起。所有参战的少年都在不约而同地讨论着眼前出现的上古奇阵。

　　“好厉害的样子！”

　　“六丁六甲阵扛得住吗？”

　　“我们不会要和妖魔作战吧？”

　　“我还没有做好牺牲的准备勒！”

　　“黄金龙在哪儿？一直没看见！”

　　“有他在估计能成。”

　　“没看见他呀，天门出事，他总不能现在还不来吧？”

　　“门主！”顾云帆提着吐银剑走上凭栏轩，“这些学生不能放在阵前，这是森罗降世阵，它最需要的就是年轻而不稳定的灵魂来祭奠。我们必须撤回学生。”

　　“嗯，我已经嘱咐下去了。”殷承侠点了点头，“有黄金龙的消息吗？”

　　“哦！”顾云帆连忙回头问，“笑沙，有什么消息吗？”

　　“没有，黄师弟应该在路上。但是，我怀疑……”叶笑沙说到这里，声音低沉了下去。作为一个现实的人，他实在无法对黄金龙有任何期望。他只是一个不到四阶的相忘师，在这样恐怖的力量面前，他有什么创造奇迹的可能吗？

　　“来不来已经无所谓了。”殷承侠叹了口气，“曲回岚的手一旦挥下去，这里的活人都会死去。这就是森罗降世的威力。戴尤婷啊，戴尤婷，你的恨意真的这么深吗？”

　　“这大概就是错爱的代价。”顾云帆低声说。

　　“唉。”殷承侠苦笑着摇了摇头，“难道荼洲竟然会毁在我自己的学生手中。”

　　“门主，总有希望的。”顾云帆倔强地说，“还没到最后的关头。”

　　“只有你还有这样的信心。”殷承侠叹息。

　　“我的弟子，我有信心。”顾云帆抿了抿嘴唇，“这森罗降世再可怕，也比不过鲸吞。”

　　“哈哈哈！”殷承侠笑了起来，“你真乐观啊。”

　　曲回岚的手高高举在空中。大风吹过，他衣袖飘飞，犹如凌风的天神。

　　“荼洲，到最后，你仍然要蜷伏在我的脚下！”曲回岚发出得意洋洋的呼啸。

　　天空中闪过一条闪电般的影像，拖曳着一道华美的光弧。剑光！曲回岚追着这光怪陆离的光影望去，他看到了一个绝不会忘记的人。黄金龙！黄金龙来了！

　　剑啸声在空中隆隆翻滚。美丽的剑光在犼人军的阵前飞过，犹如不死鸟燃烧的翎羽。一千只变身赤眼犼的犼人在这道剑光的凌迫之下，发出胆怯而畏缩的哀鸣，一个接一个地滚落在地，变回了原来的人形。

　　“喔——”天门阵前，六大学府的学子纷纷发出惊喜交集的欢呼。许多人还是第一次看到如此美丽的剑法，美得好像一副飞扬跳脱的画卷，惹得人意兴飞扬。

　　“黄金龙！黄金龙！黄金龙！”星辰海的学生们纷纷狂喜的大叫了起来。

　　闪电般的影像在曲回岚的正前方静止下来。黄金龙扛着渡鸦之眼，笑嘻嘻地站在他的面前，举手打招呼。在这位杀犼专家面前，犼人军不战而退，纷纷转头跑走，令曲回岚暴露了出来。

　　“哟！老曲，你话痨的毛病，还没改呀？”黄金龙的第一句话，就差点把曲回岚气死。

　　“黄金龙！”曲回岚咬紧牙关，发出一声郁闷到极点的呼吼。

　　“不知火——”黄金龙伸出手指，指向站在阵中的血魔不知火。

　　“黄金龙，我们终于见面了！”不知火发出一声厉啸，冲到阵前。

　　“他是我的！”朔剑霄的啸声在阵中响起，他一身黑甲的形象瞬间出现在黄金龙的面前。

　　“顾夫人，你是不是一直在找我啊？”黄金龙双手拢起圈住嘴，放声大吼。

　　“臭小子，天堂有路你不走，地狱无门自来投，全军听令，杀了他！将他千刀万剐！”顾夫人猛然站起身。

　　“且慢且慢，顾夫人，你不是要灭天门吗？”龙老爷子连忙提醒。

　　“闭嘴！”顾夫人回过头来，眼中露出寒光。龙老爷子老大没趣地闭上嘴，心里一阵阵的不满。

　　战场上的梦魔军整齐划一地转过身，将战阵围绕黄金龙一环环列开，十万斧钺刀枪都瞄准了黄金龙。

　　“各位手足，感谢你们特意到天门来找我。”黄金龙脸上是灿烂的笑容，转头望向六大学府的学子们，“天门，感谢你们一直坚持到我的归来。”

　　“耶——黄金龙！黄金龙！黄金龙！”六大学府的学生们都发出激动地呐喊。他们都是容易上头的学生，最佩服的，就是少年英雄。黄金龙在大魔头们的咬牙切齿之中，仍然谈笑自若，他的气度已经让所有学生彻底爱上。更何况，靠一招剑法就能吓走上千人的犼人军，爱上这样的家伙还需要理由吗？

　　“还有你们——”在数万学生的欢呼中，黄金龙猛然转头望向十万鬼兵，“你们也在等待我的到来对不对？”

　　他的话十万鬼兵一片哑然。这厮莫非疯了？这个念头在所有鬼兵的心头闪过。

　　“你们在天门没有见到我，感到失望对不对？”黄金龙放声大叫。

　　十万鬼兵保持默然。每一个梦魔兵都在焦急地等待攻击的命令。这个疯子已经影响到了他们的世界观。他们迫切需要将他碎尸万段，这样才能重新找回失去的平衡。

　　“你们在等待我的出现，因为我身上有你们期待的东西，对不对？”黄金龙不管不顾地继续大叫着。

　　这一回，连六大学府的学生都沉默了。他们的少年英雄不是经历过太多战争，精神分裂了吧？黄金龙的呼吼开始让他们感到尴尬。尤其是那些每天都在吹嘘见过黄金龙的人，此刻更是臊得满脸通红，拼命把头低下去。

　　“让我来告诉你们，你们等待的，即将实现，你们盼望的，即将来临。从此以后，你们会和我一样，拥有爱与梦想，拥有未来！明天，世界将因你而改变。”黄金龙高举右手，指向天边的朝阳。

　　天门的学子们都尴尬地低下头，连讲师们都感到格外不好意思。他们可没教过他这些胡话，但是有人信吗？

　　“他已经彻底疯了……”曲回岚喃喃说。

　　“我以为我见过狂人，今天才知道我根本不懂什么才是狂。”朔剑霄也是目瞪口呆。

　　“呃……”不知火捂住胸口，“我有些不适。”

　　“这是狂欢的时刻，这是值得庆贺的一天，让我们忘掉一切……”黄金龙高举双手。

　　“给我上！”顾夫人已经忍无可忍，她挥手下达了攻击令。再听一秒黄金龙的胡言乱语，她不敢保证自己还能保持清醒。

　　“吼——”十万鬼兵发出一声呼喊，朝着黄金龙迈开脚步。

　　“……一起跳起来吧！”黄金龙纵身跳入空中，在天上摆出一个奇异而僵直的舞姿。


第399章 一起跳起来

　　碧绿色的气息在十万鬼兵的身上蒸腾而起，连不知火、朔剑霄和曲回岚都不例外。作势冲锋的士兵们都拉直了身子，似乎四肢忽然间失去了控制。

　　“出了什么事？”曲回岚第一个感到不对，他焦急地扭动着躯体，但是他全身的关节似乎抽筋了一般在不停乱动，他根本控制不了。他转过头望向不知火和朔剑霄，他们也遇到了同样的状况。十万鬼兵都在做着这样的挣扎。冲锋的意志和跳动的意志在不停地冲突交锋。他们感到身不由己。

　　“不要再挣扎！你知道你想要！别浪费时间，还打个毛线，一起跳起来！”黄金龙的吼声响彻云霄，犹如魔咒。他的身子僵直地起舞。那是荼洲从未见过的舞蹈，僵硬、机械、别扭、夸张可笑，但是这舞蹈为什么这么耐看？它吸引了所有人的目光。它有一种旺盛的，蓬勃的，不可遏制的生命力，犹如奔涌的泉水，激荡的河流，春季的雷霆。它充满了新鲜的气息，就好像刚下过雨的青草地，令人耳目一新。它充满天马行空的构思，就好像刚学会说话的孩子，总会发出惊人之语。

　　远远看去，他就仿佛一棵刚学会行走的树，在春雨中舒展身形，摇曳生姿，一点点长出了四肢，一点点懂得了旋律。一个全新的生命，正在旺盛地，恣意地，无忧无虑的生长。

　　“山上的朋友，地上的朋友，水里的朋友，树上的朋友，云上的朋友，楼里的朋友……让我看到你们的双手好吗？”黄金龙的吼声震动天地。

　　不可思议的力量操纵着梦魔们的手。他们徒劳地挣扎，但是却无法阻挡体内澎湃的生命意志。他们犹如投降的士兵，高高举起双手。

　　“发生了什么？”曲回岚惊恐地问。

　　“我不知道！”朔剑霄拼命想要收回胳膊，但是失败了。

　　“我们被控制了！”不知火愤怒地挣扎，但是双手仍然乖乖地高举。

　　“一起来，一起跳，伸出左脚！”黄金龙纵情高呼。

　　十万鬼兵，在黄金龙的呼喝下，同时伸出了左腿。“轰——”左脚踏地，发出回荡山谷的雷音。

　　“左、右、前、后！”黄金龙双手保持高举，双腿熟练地踏出四个舞步。

　　“轰、轰、轰、轰！”十万鬼兵跟随他的动作，踏出了整齐划一的舞步，四声雷鸣震动天地，犹如天边涌起的春雷。春雨将至，生命进入了新的轮回！

　　“跟着我一起做，你们可以的！”黄金龙放声高呼。他双腿屈膝，膝盖左右摇动，双膝相碰。“啪——”十万鬼兵学着他的样子，做出了一模一样的动作，整齐的撞膝声犹如刀切成的鼓点。

　　“啪——”黄金龙拍手扭腰，摇胯屈腿。

　　十万鬼兵整齐划一地模仿，连击掌声都一丝不差。

　　“轰”黄金龙高抬的右腿用力踏地，为他踏出充满韵律的鼓点。雷鸣百里！十万鬼兵依样照做。

　　“喔——”看到眼前奇妙到极点的情形，六大学府的少年们都陷入了狂喜和昏乱。黄金龙再次创造出了奇迹。他把十万鬼兵都变成了他的舞伴！这种事，就算最狂野的梦中，他们也想象不到。

　　“天门——”黄金龙引吭高呼，“一起来！”

　　他的手脚并舞，跳出四拍简洁优雅的舞步。

　　“啪、啪、啪、啪——”天门的学子们都是天才横溢的人尖子，他们瞬间秒会了这四节舞步。无数好事的少年学着十万鬼兵的样子，整齐划一地跳了起来，膝腿相碰，发出同样韵律的雷鸣。

　　“星辰海——！”黄金龙朝着星辰海的方向挥手。他的动作没有丝毫停顿，仍然是四拍舞步。

　　星辰海的学子们齐刷刷地模仿，毫不犹豫。

　　“解秽楼在哪里？”黄金龙毫不满足，仍然在寻求着新的舞伴。

　　“诸仙台——！”

　　“莫愁宫——！”

　　“排忧殿——！”

　　六大学府的学子嬉笑着，欢呼着，整齐划一地学着黄金龙的舞步，仿佛这是人生中最有意义的事。

　　第一节、第二节、第三节……第三十五节、第三十六节、第三十七节……

　　“大家一起来！”黄金龙举手欢呼。

　　十万鬼兵同时举起手，跟着黄金龙带动的旋律，不停重复着那令人难忘的三十七节舞步。那是树妖一族的舞蹈，代表着新的种族在妖界崛起，代表着荼洲又有了新的生命。所有人都在欢庆这伟大而庄严的奇迹。相对于生命的奇迹，杀戮和战斗这种天天都在进行的事，根本不值一提。

　　每一个鬼兵似乎都忘记了之前充斥大脑的指令。他们现在就在想着一件事，跟着黄金龙继续跳下去，直到筋疲力尽。

　　“为什么会这样？我开始想要跳舞！这不是我！”不知火惊呼。

　　“一起跳起来呀！”朔冲霄起劲儿地摇动手臂，心里瓦凉一片，“为什么我要这么说？”

　　“这是……控魂……”曲回岚用尽全身力量抗争，但是全身关节却在做着相反的事，“呃……好久没这么轻松过了……”

　　整个世界都在跟着黄金龙一起起舞，他闭上眼睛，率性而为，舞步越来越轻松，越来越漂亮，越来越气势恢宏。

　　解过僵尸引，败过邀梦犀，破过鲸吞阵，杀过程雨明，又有什么了不起？你曾和十万仇敌一起跳过舞吗？这才是生命的巅峰。黄金龙闭上眼睛，他要尽情享受这一刻。因为，这是他应得的。他的灵魂正飞在广阔无垠的晴空之上，俯瞰天边的地平线。他正在人生的顶点，放眼无限的未来！他是命运的统治者。

　　激昂浩荡的鼓点在天门上空回荡，那是十万鬼兵，数万学子一起用身体敲出的鼓点，整齐如刀裁。脚踏、膝撞、掌击、响指，他们以所有可能的方式打出鼓点，奏响生命的乐章。几十万只胳膊随着黄金龙一起在空中摇晃，随着树妖之舞的韵律打出美好的节拍。放弃了争斗，放弃了执着，尽情地跳舞，向天地高声宣布自己的存在。在这样恢弘壮观的舞蹈面前，一切试图反抗的力量，都显得渺小。

　　顾夫人默默看着眼前这近二十万狂舞的人群，眼中的杀气一点点地泯灭，取而代之的是一丝悲哀，对自己的悲哀。

　　“紫瑶，这就是你梦想的天门吗？这就是你一直信仰的力量？”泪水在顾夫人的眼眶中滚滚转动，“你赢了……”


第400章 天门的胜利

　　舞蹈还在继续，梦魔傀儡的身上长出了代表生命的新枝。他们的头上开出了淡粉色小花，木神树之花。绿色的生命能量在他们身上蒸腾，他们的脸型和身材都在急速地变化。他们一个接一个变成了木神娃娃的模样。在他们头顶上，一股股青白色的烟尘亮起。那是依附在木神树傀儡中的鬼魂。

　　在这一场生命之舞中，这些鬼魂彻底放弃了对杀戮的执着，挣脱了控魂咒的束缚，脱离了傀儡之身，回到了游魂状态。他们心底的怨念被生命之舞所荡涤，令他们的魂核重新回到了纯净。他们都感到了神之世界的召唤。最后摆脱傀儡而出的，是曲回岚、朔冲霄和不知火。他们三个的死魂灵高高飘在傀儡们的上空，俯瞰着这一片欢腾的热舞，心中五味杂陈。

　　黄金龙张开眼睛，身子宛如陀螺一般在地上打了个旋子，鲤鱼打挺，屈臂撞击双肘，打出最后一个节拍，收势站立。这一瞬间，所有人都和他一样，双肘相靠，凝步而立。那最后一声节拍，清脆嘹亮，余韵悠长，意犹未尽。

　　一朵灿烂的笑容在他的脸上浮现，犹如初升的太阳。他缓缓摘下头上的红缨帽，向着天门之前十万傀儡，数万学生，深深鞠躬，行了一个标准的脱帽礼。

　　“万岁！万岁！万岁！”天门之前一片狂野的欢呼声。所有学子都对黄金龙发出了由衷的喝彩！干的漂亮！再也没有什么比这个结果更完美。这才是真正的天门范儿。黄金龙再次创造了奇迹，他从来没有让人失望过。

　　黄金龙回过头去，只见打鬼团的少年们、小玉、狐妖王储、天牢越狱众都在朝他高举双手，欢呼雀跃。十个木神娃娃跌跌撞撞冲到他的面前，将他团团围住抱成一团，发出咿咿呀呀的欢呼。在这一天，十万个树妖族浴火重生，树妖族终于可以在荼洲大地存在了。狂喜之下，他们都把黄金龙当成了父亲一般热爱。他深深吸了一口气，心中陶然欲醉：这才是相忘师的人生，紫瑶师父，这也是你一直想要的吧？

　　“我还会回来的——”天空中，不知火大声呼喊。但是他的吼声相对于整个天门二十万人的欢呼来说，实在太渺小了。

　　“你无法阻挡鬼魅世界的入侵——”曲回岚试图抬高嗓门。但是他的吼声更小，几乎无法让周围的人听见。

　　“拉倒吧。根本听不见！”朔剑霄看着这两个执着的鬼魂，连连摇头。

　　“……”不知火和曲回岚茫然四顾，他们发现自己已经无法找到任何存在感。荼洲已经没有他们的立足之地。

　　“我要去神之世界了。”朔剑霄低声说，“一起吗？”

　　不知火看了看曲回岚，两者同时叹了口气。三个鬼魂化为三道白光，追随着天空中十多万道白光，朝着远方飞逝。

　　顾夫人的犼人军无条件投降，接受了天门的收编。天门六人组，顾云帆，顾沧海兄弟在殷承侠带领下，来到了顾夫人的面前。顾夫人手里仍然攥着点翠枪，她不想束手就擒。以她的武功，她还有一丝冲出重围的希望。如果她想要力战而死，她也能够做到。因为这里还没有一个人的武功足够高到可以将她擒住。

　　“母亲！”一个出人意料的声音在天空中响起。顾天骄的灵体出现在了顾夫人眼前。

　　“骄儿！”看到他，顾夫人的脸上露出一丝欣慰的神色，“你果然成为了不死鸟的代言灵。”

　　“母亲，你……不要再顽抗了。已经没有意义了！”顾天骄的脸上露出痛苦的神色。

　　“谁说我要抵抗，我只是太习惯了战斗了。”顾夫人苦笑一声，将攥紧在手中的点翠枪丢在地上。

　　“尤婷，没想到你对紫瑶的恨如此之深，以至于你连天门都不肯放过！”胡三叹愤怒地说。

　　“哼。”听到燕紫瑶的名字，顾夫人的脸上露出一丝冷厉，“她当初戏弄于我的时候，你们只当是一场好玩的游戏。你们有谁想过我的痛苦？天门的我，何尝不是和你们一样，想要当一名傲视群伦的相忘师。但是，燕紫瑶女扮男装，戏弄于我，让我痴心错付。你们没有一个人提醒我！就这么看着我被她伤得体无完肤，还要对我百般嘲笑。”

　　“这个……这是误会！”唐解语连忙说，“我们都不知道她原来是女的，直到二年堂才知道。那个时候你已经走火入魔。我们都不想这事儿继续下去，于是旁敲侧击，可你怎么都不信，我们都快疯掉了你知道吗？”

　　“啊？紫瑶师父她居然和你……”黄金龙的声音响起。众人吓得同时回过头，发现黄金龙不知什么时候已经偷偷钻到他们身边。

　　“啊……小龙，这事儿少儿不宜，你先到一边呆着。”顾云帆恨不得一把捂住黄金龙的耳朵。

　　“怎么，不好意思让徒弟知道紫瑶的劣迹吗？”顾夫人冷笑着说，“燕紫瑶和我当年可是天门形影不离的双璧哦。谁都以为我们是一对。”

　　黄金龙犹如被闪电击中，恨不得把刚才听到的话全都过滤掉：“神马？师父她还玩过这个？”

　　“当我知道她在戏弄于我，我就下定决心，要埋葬她钟爱的一切，哪怕毁灭世界，也在所不惜。我不顾一切把顾沧海抢到手，因为整个天门都传说他和紫瑶是一对。但是我错了。我陷害了卓清绝，令他被失心堂追杀，因为他是天门的新郎，而紫瑶是天门的公主。但是，我又错了。她的心上人另有其人。后来，我下定决心，把整个天门连根拔起，她所钟爱的一切，包括她的徒弟，她的师长，她对天门的憧憬，一切都不放过……”顾夫人咬牙切齿。

　　“赶快结束吧，我可不想听紫瑶师父这些往事……”黄金龙已经想到了捂耳朵。

　　“唉，尤婷，你真是执迷不悟。紫瑶已经向你解释过很多次了。”殷承侠叹息着说，“她女扮男装是因为天门当年只给了燕家长门长孙一个名额。但是燕家那一年没有儿子，又不想浪费这个名额，才让她女扮男装，作为燕家长孙占了一个名额进天门。后来我认为这种专门为国府十二家族留一个名额的做法有失公允，我就把它作废了。紫瑶第二年又补考了一次，成功录取，才终于恢复了女儿装。她一直不知道，你对她会有这种想法啊……”

　　“哎呀，难怪紫瑶死也不肯说自己的心上人是谁。她怕一说出来，你就会害死他！”朴中镖恍然大悟。

　　“我……难道我本来就不该来到这个世界？”顾天骄失声说。

　　“胡说！”顾沧海连忙斥责，“她不爱你，你还有父亲我呢！”

　　“谁说我不爱他！我是不爱你！”顾夫人厉声说，“我费尽千辛万苦才令他和不死鸟融合，成为代言灵，就是为了有朝一日荼洲毁灭，他还可以被不死鸟带往神之世界。”

　　“啊！原来你千辛万苦寻找不死鸟，是为了顾公子！”黄金龙终于明白了。原来，顾夫人找不死鸟，根本不是为了长生不死，而是为了让儿子独享神之世界。她对顾天骄的爱，是毋庸置疑的。

　　“现在，一切都结束了。”顾夫人从腰后拎出一个人头，丢在地上，苦笑一声，“这个人，活着对你们是个麻烦，我出手帮你们解决了。”

　　顾云帆弯下腰捡起人头，左看右看：“这是谁啊？”

　　“哦！龙老爷子！”黄金龙眼尖，一下子认了出来，“他是饕餮堂堂主耶！”

　　“现在，带我走吧，我愿意接受国府的判决。”顾夫人伸出手。

　　“等一下！”黄金龙拦住要押解她的胡三叹和朴中镖，“顾夫人，你知道紫瑶师父的心上人是谁吗？”

　　“我要是知道，他还能活着吗？”顾夫人冷笑一声。

　　“啊？”黄金龙茫然失措。

　　“傻小子，你好像特别执著打听这个，为什么？”唐解语笑着问。

　　“因为……紫瑶师父其实没死……”黄金龙摸着鼻子说。

　　“什么！？”天门十三英和顾云帆都惊呆了。

　　黄金龙把紫瑶师父遇袭前后的事简略说了说：“紫瑶师父嘱咐我，她的伤势太复杂，只有她的心上人才能不用言语交流就可以化解她的伤势。”

　　“哦……原来如此。”众人都感慨万千地点头。

　　“小龙，这么长时间，难为你啦。”顾云帆怜爱地抚摸着黄金龙的头顶。

　　“师父给了我这副十三英画像。”黄金龙从怀里抽出他一直贴身保管的画像，“说她的心上人是里面的一人。”

　　“咦！天门十三英的画像。”朴中镖抢过画卷，“她的心上人果然在我们中间。”

　　“不是顾沧海，不是卓清绝，难道真是戴尤婷？”唐解语猜测。

　　“当然不是！”众人失声说。

　　“呃，这个嘛，她的心上人还真不是十三英中的一个。”殷承侠笑了，“你们忘了，这幅画像画的时候，沧海因为和云帆斗剑失败，赌气不来。是云帆代替他来的。这幅画里面的沧海，其实是云帆。”

　　“我就说嘛！我早就猜到紫瑶师父的心上人一定是师父！万岁！”听到殷承侠的话，黄金龙高兴地一下子蹦了三丈高。

　　“门主。紫瑶喜欢的……”顾云帆目瞪口呆地望着殷承侠。

　　“这是她亲口承认的。也只有我才能为她保住这个秘密。”殷承侠苦笑，“因为在那个时候，尤婷已经进入了失心堂的高层，掌管判司。她要杀任何人，都可以轻易做到。所以她连你都不敢透半点口风。而你，也是个不解风情的剑痴，我还以为这段姻缘就这么散了。”

　　“她……”泪水在顾云帆眼中滚动，“我一直以为我配不上她，连跟她说话，我都……”

　　“哎呀师父！你配不上她，谁配得上她。”黄金龙兴奋地摇动他的胳膊，“快跟我回盆州，我们去救紫瑶师父。”


第401章 最终章

　　玄冰井冰消玉解，燕紫瑶沉睡的身子从井中冉冉升起。她缓缓睁开眼睛，懒洋洋地伸开胳膊，伸了一个大大的懒腰。

　　“嗯——睡得好香！”她打了个哈欠儿，用手糊了糊乱糟糟的头发，扭头一看。顾云帆和黄金龙都泪眼汪汪地看着她。

　　“哈哈！”燕紫瑶拍手笑了，“乖徒弟，果然醒目，居然真让你找到了我的心上人。”

　　“紫瑶，我……我一直不知道……”顾云帆激动地看着她，就好像在看着心中的女神。黄金龙斜眼看他，心里满满的八卦之心。

　　“嘘……戴尤婷现在在哪儿？”燕紫瑶一把将顾云帆拉到身后，小心翼翼地朝四周观看。

　　“放心吧，顾夫人已经被捕了。”黄金龙得意地说，“徒儿也做出了功劳呢。”

　　“你别在这儿臭屁。没我教你，你还呆在燕雀楼做小开呢。去给师父找吃的，师父饿了。”燕紫瑶一脚踢在黄金龙屁股上。

　　“是！”黄金龙满心快乐，蹦蹦跳跳地下山。在六华山的山腰上，顾云帆和燕紫瑶，双手相握，深情对视，一切尽在不言中。

　　天门围城以天盟正宗的胜利而告终。贾胖子率领饕餮堂向国府自守，并招供了所有参与王座阴谋的人。王座中的王者们被国府清洗。顾夫人被殷承侠封印在南疆。从王座中人手中，黄金龙得到了去往神之世界的海图。这张海图被黄金龙交给了宫行九和宫樱花。他们出版了最新的天门英雄传，在书的扉页上附了这张海图。

　　被国府重重封锁的神之世界的秘密，终于随着天门英雄传的问世而解密。天门英雄传成了荼洲最畅销的读物。人、妖、鬼三界的猎金师人手一本。三界联合的大探险时代随着书籍的问世而轰轰烈烈地开始了。国府失去了对神之世界信息的垄断，只能迎合民意，开始支持二十四州的探险事业。但是国府自己也开始调动所有资源，试图抢在所有人之前在神之世界建立据点。

　　被神之世界驱动，南疆的大探险也随之开始。荼洲各大著名猎金行争先恐后地加入探险团，试图为国府开辟自己的航线。南海上也多了无数只探险的团队，每一天都有人类和念兽奋战的场景出现。

　　黄父和黄母来到了青妖镇，他们要在青妖镇建立燕雀楼的分店。黄金凤也来到青妖镇，梦想代表人族夺得舞王节的冠军。

　　因为黄金龙的举证，阴瞳、丁氏兄弟、桑闻涛和花想容被国府免除了刑事拘禁。阴瞳重回一年堂复学。丁氏兄弟则上了四年堂。他们组成了新的地主团，吸纳了一大批崇拜它们的少年，向打鬼团发出了挑战。桑闻涛被殷承侠吸纳进弹指堂继续他痴迷的阴阳术研究。花想容和花月容这一对历尽磨难的姐妹，终于冰释前嫌。她们终日聚在一起谈天说地，似乎想要把彼此失去的几十年，今后的岁月里加倍找回来。

　　白算计重新恢复了白日梦商行的运作。但是他本人则回到了天门继续二年堂的学业。他的商行在宗富义和贾胖子的关照下，日进斗金。他再次成为荼洲豪门的一员。但是他宁可呆在天门读书。

　　折别和卓清绝终日在白算计设计出来的荼洲大幻境中探险。几乎忘记了自己已经死亡的残酷事实。黄金龙秘密发下志愿，一定要找到神之世界，帮助他们重生。而顾天骄也希望回到神之世界，找到重生的办法。去往神之世界的计划，在黄金龙紧锣密鼓的筹备下，一点点地进行着。

　　二年堂的七夕节，黄金龙收到了天门无数少女送来的情书，墨凝眉和帅依婷为他展开了激烈的争夺战。但是，狐妖王储的到来，打破了她们的玫瑰梦。她是狐妖国送到天门来求学的旅行学者。作为一国的王储，狐妖国百年来最杰出的天才，她的竞争力是墨凝眉和帅依婷无法相比的。在七夕之夜，她夺得了天门公主的称号。

　　但是，在这一天，没有人能够找到黄金龙。他正躲在墨凝香的小筑之中，做一件有史以来意义最重大的事。

　　这一天，是墨凝香终于决定走出凝香小筑的一天。苏浣虹、蓝彩儿、苏红豆、静仪、静湘这些墨凝香的死党和闺蜜全都到齐了。孟碧萝作为墨凝香的挚友，同时也是她的后勤总管，也义不容辞地到场。

　　凝香小筑的门被颤巍巍地打开。一身麻衣孝服的墨凝香在黄金龙的搀扶下，将头小心翼翼地探出门外。

　　“凝香——，加油！”女孩子们发出鼓励的叫声。

　　“不行不行！”墨凝香着急地缩回头，“好多脏东西，它们都朝我扑过来了！”

　　“怕什么！凝香！”黄金龙一把揽住她的腰，“你和我们已经经历过那么多危险了。自己都被鲸吞打过。世上还有什么能够让你害怕？何况，还有我保护你！”他的脸上是满满的骄傲和幸福。

　　“你真是傻缺，你除了报仇比较在行之外，你保护过谁啊？”墨凝香忍不住吐槽。

　　“哈哈哈！”她的话让女孩子们都笑了起来。

　　“哎哟，你看这……伤自尊了。”黄金龙揉着胸口。

　　“德性！”墨凝香白了他一眼。

　　“凝香，有我在！你就算死了，我也能把你救活！加油！”孟碧萝大声鼓励。

　　“嗯！”墨凝香抿嘴用力点头，在黄金龙的搀扶下，向前迈了一大步，走出了小筑。

　　“耶——”少女们都欢呼了起来。

　　“太棒了，凝香，我知道你可以！”黄金龙大喜。

　　“谢谢你！”墨凝香激动地热泪盈眶，朝他张开双手。

　　“凝香，哈哈！”黄金龙狂喜地张开双手。墨凝香飞奔过他的身侧，和孟碧萝兴奋地抱在一起，两个女孩子尖声大叫着，尽情抒发着心中的激动。

　　“这才是真爱啊。”苏浣虹走到黄金龙身边，笑嘻嘻地说。

　　“我真是爱情的傻瓜。”黄金龙张口结舌。

　　“给！”苏浣虹偷偷将一封粉红色的书信塞到黄金龙的手中。

　　“这是什么？粉红色的，难道是……嗬——”黄金龙惊喜交集地捂住嘴，“情书？！”

　　“嘘！”苏浣虹狠狠瞪了他一眼。

　　“等一下，我好好看看！”黄金龙瞅准周围的人没看见，连忙躲到一边拆开书信，贪婪而兴奋地看着。

　　苏浣虹双手紧握，紧张地看着他。

　　“等等……”黄金龙猛然抬起头，“不准摸别的女孩手，不准偷看别的女孩，不准和蓝彩儿谈笑风生，不准偷偷进凝香小筑，不准和狐妖王储眉来眼去，离红豆远一点，别想着孟师姐，违规一次请自觉去禁闭室坐监十日，这是……军规吧？”

　　“你有意见吗？”苏浣虹瞪圆了眼睛。

　　“嘿嘿，别生气……”黄金龙吓得连忙说，“有难度，但是可以克服。”

　　苏浣虹追问：“喂，以后打鬼团谁是头儿？”

　　“当然是你！”黄金龙连忙说。

　　一朵幸福的笑容在苏浣虹的脸上悄悄绽放。

　　一年后，天门，灵山，洗翠池，一道道金光从池中涌出。打鬼团的少年们都聚集在池边，聚精会神地看着金光涌动，静静地等待。

　　“喵——”从池子中跳出一名娇小玲珑的少女。她的相貌秀美，眼波灵动，活脱脱是一个大美人。

　　“哎哟，累死我了，神力又没了。我又要休息一年。”从池子中传出顾天骄的声音。

　　“小玉，你是小玉吗？”白算计跌跌撞撞扑到小玉的面前，双眼直挺挺地瞪着少女，哈喇子已经流出几尺长。

　　“白大哥，就是我啊！看，美不美！”少女得意至极地旋转身子，赤裸的身体卷动水花，波光四溢，婉然一副天女出浴图。

　　“美美美！”白算计手忙脚乱地脱下外衣，忙不迭地给她披上，将她裹得严严实实的，“自己家的东西，都让别人看了，快遮上！”

　　小玉幸福无比地靠在他的怀里：“白大哥，我不再是招财猫了，你还会喜欢我吗？”

　　“当然啦，从今以后，我是你的招财猫，你就等着享受荣华富贵吧，咩哈哈哈！”白算计仰天大笑。

　　“算计，你把口水擦擦，至于吗？”黄金龙看不下去了。

　　“你羡慕不来的，大少。小玉是我的，咩哈哈哈。”白算计旁若无人地继续笑着。

　　“喂！那个狐妖王储来了。”苏浣虹凑到黄金龙身边小声说。

　　“哦，那个事就要开始了吗？”黄金龙惊喜地问。

　　“嗯，门主说，可以放我们三个月的假，我们准备准备，立刻就可以出发。”苏浣虹沉声说。

　　“对呀，这一次狐妖姐姐说，狐妖国出资购买了三艘大型的福船，妖界十一族都有勇士参加，就差我们荼洲人界的勇士啦。”苏红豆欢天喜地说。

　　“哼哼，等了一年，终于让我等到了。”黄金龙的眼中精光四射，“神之世界，我们打鬼团来了！”

　　“耶——”在他的身边，是一片蒸腾的欢呼声。打鬼团的人数再一次扩大了，这一次除了新加入阴瞳、丁氏兄弟、静仪、静湘、跋擒虎之外，连一向不出外勤的孔勿用和墨凝香也出现在了人群之中。最让人耳目一新的，是人群中还有两个格外可爱的木神娃娃。

　　灵山的山巅，一抹玫瑰色的朝阳在欢声中冉冉升起，天边的地平线一片金红。新的一天，又开始了。

　　（全书完）

