

火影之恶魔法则

作者：很龙很傲天


内容简介

　　我叫药师羽，穿越到了火影世界。

　　没有血继限界也没有主角光环，我能怎么办，我也很绝望啊！

　　没想到意外觉醒了体内的恶魔。

　　不但得到了线线果实的能力，而且打造的人傀儡也拥有恶魔果实的能力。

　　好吧，事情开始变得有趣起来了。


第一章 药师羽

　　秋风过境，叶落成海。

　　傍晚的火烧云，染红了木叶的天空。

　　这座忍者世界最强盛的忍者村，被渲染得格外宁静。

　　一名头发好似月光苍白的小孩正孤身闭目，站在一片简陋的演习场中独自面对着周围六个标靶。

　　“唰唰！！”

　　仔细回忆记忆中宇智波鼬的手里剑技巧，只见这名白色头发的小孩忽然睁开双眼，双手一扬。

　　稚嫩的双手指缝中已经各自夹起三把锋利的苦无，紧接着猛地从地上高高跃起，还未开始发育的身体在半空之中尽量舒展，手中的六枚苦无顿时化作了黑色的流光，瞬间射向身体周围六个标靶。

　　“叮叮！！”

　　空气中两声清脆的撞击声响起，只见其中的两把苦无竟然后发先至，撞击在前面的四把苦无上面瞬间折射出几道变化的轨迹。

　　“噔噔噔！！”

　　最终六把苦无，无一例外全部都准确正中靶心！

　　完美！

　　对于这样一名看上去只不过四五岁的小孩而言，这样的手里剑术无疑已经足够令人叹为观止。

　　“这还练个屁啊！”

　　“手里剑练得再好又有什么用？”

　　以如此幼小的年纪，施展出了如此精妙的手里剑术，可是小孩却唉声叹气一屁股坐到地上，脸上一片沮丧。

　　“没有写轮眼，也没有白眼，更别说轮回眼和转生眼……”

　　“甚至就连一个像样的血继限界也没有……”

　　低头看着自己一双稚嫩的小手，小孩不禁仰天长叹。

　　“我能怎么办，我也很绝望啊！”

　　小孩今年五岁，在这一世的名字叫做药师羽，是木叶医疗班的忍者从桔梗山之战的战场上捡回来的战争孤儿。

　　没有父母，没有名字，没有国家，直到他被木叶归类成战争孤儿交托到了木叶孤儿院院长药师野乃宇的手里，这才有了药师羽这么一个名字。

　　作为穿越者的药师羽，深知眼前这火影世界是一个极其讲究血脉的世界。

　　远古时期查克拉始祖大筒木辉夜和神树的血脉，直接衍生出了现在这个世界所有能力和忍术。

　　羽很清楚未来这个忍者世界，所有一切都将围绕着写轮眼，轮回眼，转生眼这些种种强大到足以毁天灭地的强大血脉而转动。

　　月读，天照，别天神，伊邪那岐，须佐能乎，神罗天征，金轮转生爆……到了后期每一个强大到逆天的能力，无一例外全部都需要依靠血脉才能够掌握。

　　“没有血继限界的我……”

　　“在这个天才满地走，挂逼多如狗的世界，又能够做得了什么呢？”

　　心中想起眼前这个忍者世界未来的发展，羽愈发觉得自己前途一片灰暗，嘴角泛起一丝苦笑，“不，就算拥有血继限界……”

　　“如果不是大筒木辉夜直系的血脉，充其量也只不过是高级一点的炮灰罢了……”

　　毕竟羽熟知火影忍者世界剧情发展，如果不依靠大筒木一族和神树流传下来的血脉。正常人类即便再强最多也就只能够做到像五大忍者村的影那样的程度。

　　宇智波斑为什么能够睥睨天下傲视忍界？

　　千手柱间为什么能够平定战国终结乱世？

　　漩涡鸣人和宇智波佐助为什么能够无限开挂？

　　就因为他们四个全部都是六道仙人大筒木羽衣的亲儿子——因陀罗和阿修罗的转世，并且附带主角光环。

　　所以在这个忍者世界，就算别人再天才再努力也无法与他们争锋，在羽的眼中，这个世界的现实就是这么残酷现实。

　　“算了，不想那么多了。”

　　“没有外挂更要好好修炼，搞不好剧情还没有开始，我就已经在这场战争之中牺牲了。”

　　思来想去半晌之后，被消极负面情绪占据脑海的羽，使劲甩了甩脑袋，从地上重新站起来，眼神之中开始重新燃烧起斗志的火焰，“天无绝人之路，大不了我学习未来的凯皇努力修炼八门遁甲！就算是燃烧生命也不要沦为一个龙套！！”

　　“你渴望力量吗？”

　　正当羽起身打算继续勤加修炼的时候，一阵陌生的声音毫无征兆在他脑海响起。

　　既妖娆又魅惑，羽不知该如何形容这样的声音，但是却无视所有的阻碍直接钻进了他的脑海和灵魂深处。

　　不！我渴望奶……

　　突然听到这道陌生的妖娆声音，羽差点条件反射脱口而出。

　　“奇怪……”

　　“难道是修炼太累出现幻觉了么？”

　　但是反应过来之后，羽目光警惕的环顾自己四周。

　　看着周围一片风吹草低空无一人的树林，羽一脸茫然的伸手挠了挠自己的后脑勺——除了他自己一个人之外，周围哪里还有半个人影？

　　“你渴望力量吗？”

　　就在羽以为自己出现幻觉的时候，妖娆魅惑的女声却再次在羽的灵魂深处响起。

　　“是谁？！”

　　“别鬼鬼祟祟！给我出来！！”

　　听见这道陌生的声音再次响起，只见羽稚嫩的小手中顿时魔术一般多出了几枚锋利的手里剑，小脸上神色警惕的打量着自己周围。

　　在这个充满杀戮的忍者世界，尤其是现在战争的年代，这些最基本的忍者素养对于已经修炼了一年的羽来说早就已经驾轻就熟。

　　“哟哟哟……”

　　“小小年纪，已经有一副忍者的架势了呢……”

　　似乎能够看见羽此时此刻全身戒备的警惕模样，只听见那道分外妖娆的声音阴魂不散一般继续在羽的灵魂深处响起。

　　“虽然你没有外挂……”

　　“但是你有一张俊俏的脸蛋呀！”

　　妖娆的声音，仿佛一双温柔的手，抚过羽的脸颊。

　　确实，这一世的羽，上天虽然没有给他强大的血继限界，但是却给了他生了一副好皮囊。

　　皓白如同月光一般的发色，白皙俊俏比之女孩更加秀气的小脸，再加上一对琥珀色如同瑰丽宝石一般的大眼睛。

　　即便是平时在木叶村子里，羽也是最受那些小女孩和欧巴桑欢迎的小正太。

　　然而拥有大叔灵魂的他，却要经常饱受那些小女孩和欧巴桑的揉捏，羽的内心几乎是崩溃的。


第二章 线线果实

　　“好看的脸蛋有个毛用？！”

　　“我要的是力量！力量你懂吗？！”

　　听出这陌生妖娆的声音语气中似乎带着一丝戏虐。

　　原本正心中暗想自己是不是中了幻术的羽，这时忽然整个人开始变得烦躁了起来。

　　“在这个忍者的世界如果没有力量，就连一坨狗屎都不如你明白吗？！”

　　自从穿越来到这个世界之后，深知以后剧情发展的羽，一刻也不敢将修炼落下。

　　在桔梗山之战的战场上被带回木叶之后，羽花了一年时间的努力，终于成功提取身体能量和精神能量进行融合，开始走上了查克拉修炼的道路。

　　但是由于年纪实在太小，虽然能够成功提取查克拉，却碍于身体条件限制，羽的查克拉量始终无法达到下忍的级别。

　　刚刚打响的第三次忍界大战，未来单刷毁灭整个木叶的六道佩恩，还有决定世界最终存在与否的第四次忍界大战。

　　面对这些已经发生和将来即将发生的剧情，自从来到这个世界以后，羽的内心实在已经压抑了太久太久。

　　“当然明白。”

　　“不过这可不是幻术，你也不用费心寻找了。”

　　感受到羽此刻几乎暴走的情绪，只听见这道妖娆的声音开始变得渐渐慵懒，“我就藏在你的灵魂深处里，是你对于力量的渴望唤醒了我。”

　　“我的灵魂深处？”

　　“难怪你的声音不像是来自外界，刚才我还以为我是中了幻术。”

　　默默听着这道来自自己灵魂深处的声音，只见羽琥珀色的大眼睛微微眯起，心思渐渐开始活络，“那么你到底是什么？你又能够给我什么？”

　　“我是恶魔。”

　　感受到羽内心之中对于力量极强的渴望，只听这道如同罂粟一般的声音轻轻一顿，仿佛要将他拉入地狱万劫不复的深渊，“只要把你的灵魂交给我，我就能够给你力量支配一切！”

　　“恶魔吗……”

　　“嘁，还真是俗套。”

　　下意识吐槽了一下之后，羽暗暗捏紧了自己稚嫩的拳头，双眼之闪烁着对于力量的深沉渴望，“要我的灵魂是吧？”

　　“拿去吧！只要给我足够的力量称霸这个世界的话！尽管全拿去好了！！”

　　自从来到这个铁与血交织的忍者世界之后，羽渴望变强的欲望，就像溺水的人渴望呼吸一样强烈。

　　“很好！”

　　见到羽毫不犹豫答应了这笔交易，羽灵魂深处的恶魔满意的点了点头，“那我就把恶魔法则交给你吧！”

　　恶魔法则？？

　　什么鬼？？

　　听着自己灵魂深处恶魔的话，正当羽感到诧异之时，却感受到自己的体内忽然涌入了一股完全陌生的力量。

　　这股陌生的力量与他现在所修炼的查克拉全然不同，羽只感觉自己仿佛整个人全身都被重新锻造了一遍，身体开始渐渐发生翻天覆地的变化。

　　“这是什么？！”

　　“我的身体好像和刚才不一样了！”

　　有些惊奇诧异的看着自己的双手和身体，羽总感觉自己似乎变得和之前不同了，但是具体却又说不上来。

　　“啊哈，看来你的运气不错，居然抽到了线线果实的法则。”

　　而这个时候，羽体内的恶魔却开始有些兴高采烈了起来。

　　线线果实？！

　　羽脸上一愣，心中顿时闪过了一道惊雷。

　　抱着一丝尝试的形态，稚嫩的小手忽然猛地朝着面前全力一挥。

　　“嘭！！”

　　令人惊讶的一幕发生了！

　　只见羽的手指上，竟然挥击出了一道透明无形，肉眼几乎无法看见的细状丝线。

　　挟带着羽这一击全力挥出的力道，砰地一声，将眼前的标靶木桩给切成了两半！

　　而且端口整齐平滑，就仿佛如同被一把无形锋利的刀刃切割过一般。

　　“这是？！”

　　突然看见自己的手掌一击挥出之后，竟然出现了这样的效果，只见羽不禁整个人都愣在了那里。

　　但是很快，他反应了过来，“这……这不是海贼王里的线线果实吗？！”

　　脑海里第一时间联想起《海贼王》里——王下七武海之一“天夜叉”堂吉诃德·多弗朗明哥超人系线线果实的能力，羽哪里还不明白这是怎么回事，琥珀色的双眼愕然睁大，“什么恶魔法则？这不就是恶魔果实的能力吗？？”

　　“本质上，两者并没有什么不同。”

　　“虽然身为恶魔，但是现在没有身体的我，没有办法直接给你生产出恶魔果实。”

　　面对欣喜若狂的羽，灵魂深处之中的恶魔，似乎嘴角带笑，“所以我就把恶魔果实的力量以法则的形式直接交给你。”

　　“要知道，这可是比恶魔果实更加纯粹的力量。”

　　“至少，你不会因为被大海抛弃而惧怕海水。”

　　不用惧怕海水的恶魔果实吗？！

　　听着灵魂深处恶魔的话语，羽不禁小脸一愣。

　　那这样说起来，这个所谓的恶魔法则，岂不是要比恶魔果实还要更强？？

　　“唔……这样这样听上去倒是不错。”

　　回神之后，只见羽满意的摸着自己那光洁的下巴点点头，“这样的话，我就不用品尝恶魔果实那传闻之中比屎还难吃的味道了……”

　　“不光如此。”

　　感受到此刻羽心中那种按捺不住的兴奋心情，只听见灵魂深处的恶魔继续娓娓说道：“而且以后随着你的查克拉每提升一个等级，我都会交给你一个全新的恶魔法则。”

　　“什么？？”

　　突然听见自己体内的恶魔所说的话，羽俊俏的小脸上，不禁两眼放光，“竟然还有这种好事？！”

　　“但是你先不要高兴的太早。”

　　果然天底下没有这么容易的好事，羽体内灵魂深处的恶魔马上就泼了他一盆冷水，“和恶魔果实一样，一个人的身体无法同时容纳两种恶魔法则。”

　　“既然这样，那你给我再多的恶魔法则又有什么用？”闻言，羽脸上笑容顿时凝固。

　　“所以，这个时候，我们就需要用到一些媒介。”羽体内灵魂深处的恶魔循循善诱的引导着羽，“比如说……这个忍者世界有一种职业叫做傀儡师。”

　　“傀儡师？”

　　听见恶魔的话，羽微微皱眉，有些不解问道：“为什么？你直接将恶魔法则交给我选定的目标不可以吗？？”


第三章 恶魔法则

　　“不，不可以。”

　　“因为我只能够将恶魔法则赋予你，或者你所有拥有的物品。”

　　面对羽的疑问，恶魔轻轻的摇了摇头，“而无论是武器还是其他的物品，都没有办法发挥恶魔法则最强的威力。”

　　“所以傀儡师之中原本是由人类身体改造出来的人傀儡，是最佳的选择。”

　　“人傀儡吗……”默默听完恶魔的解释，只见羽渐渐开始思索，“这样的话……看样子以后还要想个办法搞到这个秘术啊。”

　　傀儡术——羽知道是火影忍者世界风之国砂隐忍者村特有的一种传统忍术。

　　是指通过特定的方法来操控木偶、尸体等，来进行战斗、潜伏等任务的忍术，具有强大的破坏力。

　　使用傀儡术的忍者，被人们称为傀儡师，在风之国砂隐忍者村具有较高的地位。

　　而人傀儡——则是傀儡术之中的最高极限，是由砂隐的初代傀儡师门左卫门创造，后来经由砂隐天才傀儡造型师赤砂之蝎发扬光大的强大禁术。

　　人傀儡的强大之处，是通过将人的尸体制成傀儡，可以完整保存目标生前的查克拉，进而可以使用目标生前所有的忍术——甚至包括血继限界。

　　“唔……傀儡师的话。”

　　“虽然在原著里，除了千代和赤砂之蝎的实力达到了影级，其余的傀儡师全部都是一群弱鸡。”

　　听见恶魔的话之后，羽终于渐渐冷静了下来，开始仔细的琢磨着，“但是人傀儡，光是能够完整保存目标生前查克拉和所有忍术包括血继限界这一点，就已经非常逆天了。”

　　“如果要是我制作出万花筒写轮眼，木遁，甚至是轮回眼和转生眼的人傀儡，再配合它们身上恶魔法则的能力，这个世界我还会怕谁？？”

　　想到这里。

　　羽仿佛看见自己眼前被打开了一条无限光明的康庄大道，琥珀色的双眼中绽放出两道炽热无比的光芒。

　　“恐怕到时候，就算千手柱间和宇智波斑复生来到我的面前，我也可以分分秒教他们两个重新做人！！”

　　“而且线线果实的能力配合傀儡术，简直是天衣无缝！！”

　　第一次，穿越到这个天才满地走，挂逼多如狗的残酷忍者世界之后，羽第一次对自己今后的道路有了真正的信心。

　　即使以后面对各路逆天的BOSS，面对各种开挂的天才。

　　到时候拥有诸多恶魔果实能力在手的羽，相信自己终能主宰自己的命运，称霸这个忍者世界！

　　“看来，你已经寻找到真正属于自己的道路了呢。”

　　感受到此刻的羽一扫之前所有的沮丧，内心之中散发出了前所未有的坚定信心。

　　恶魔的声音开始渐渐在羽的耳畔消失，只不过消失之前还不忘吓唬他一句，“很好，那么从今天开始，努力的在这个世界上活下去吧！”

　　“因为如果一旦死了，你的灵魂就会被我吃的一干二净。”

　　“要吃掉我的灵魂吗？”

　　听见恶魔隐去之前在自己脑海中留下的恐吓，只见羽嘴角轻轻翘起，“如果真的有那么一天的话，那就来吧恶魔！”

　　太好了……只要拥有恶魔法则……

　　我就有足够的把握，用最快的速度崛起，然后成为这个世界的最强者！！

　　因为光是线线果实的能力，就已经远远强过了这个世界上绝大多数的血继限界。

　　而且和恶魔果实一样，恶魔法则的能力开发没有极限，只要羽以穿越者的眼光去努力发挥自己的想象力和创造力。

　　要想让线线果实的力量，达到以及超越《海贼王》里的多弗朗明哥那样的程度，只不过是时间的问题而已。

　　甚至，只要羽接下来找到机会。

　　想办法拿到人傀儡的秘术的话，那么就意味着他将拥有诸多恶魔果实能力的傀儡。

　　那会是一个什么样的画面？！

　　达到光速的闪光果实，冰封整个大海的冰冻果实，连火焰也能够吞噬的岩浆果实，足以毁灭世界的震震果实，还有其他种种能力强大逆天的恶魔法则……

　　一想到自己未来打造出来的人傀儡，有机会拥有这些强大逆天的恶魔法则，羽整个人都不禁兴奋得颤抖了起来。

　　“羽！！”

　　“我就猜到你又躲在这里练手里剑！！”

　　这个时候，旁边忽然传来的声音，将羽的心思重新拉回到了现实之中。

　　回神望去，只见一名头上戴着黑色帽子皮肤有些黝黑的男孩，带着身边两个年纪相仿的女孩，正从远处的草地上向羽走过来。

　　“乌鲁西，真由那，桃香。”

　　望着眼前出现的三个小鬼，羽白皙的小脸上露出了一丝笑容，“是你们啊。”

　　他们三个都是羽在木叶孤儿院的小伙伴，但是要比羽更早被收留在孤儿院中。

　　“真搞不懂你干嘛每天那么拼命修炼！”

　　看着眼前的羽正在默默收拾着地上的手里剑和苦无。

　　只见头戴黑色帽子的男孩嘴里有些抱怨的嘟囔着，“你就那么想成为一名忍者，然后到战场上去送死吗？”

　　男孩叫乌鲁西。

　　正是火影忍者原著剧情中，药师兜童年的同伴和“哥哥”。

　　而旁边浅棕色长发的女孩叫真由那，深棕色短发的女孩叫桃香。

　　三个小鬼的年纪都和羽一般大，算是平时这家木叶孤儿院中和羽关系最好的小伙伴。

　　咚！！

　　果不其然，乌鲁西这不太中听的话还没说完，就已经挨了边上的桃香一记狠狠的暴栗。

　　“蠢材！你以为羽跟你一样没有忍者天赋吗？！”

　　只见桃香嘴里喋喋不休的教训着旁边的乌鲁西，“院长教了你这么久都还没有把查克拉提炼出来，而人家羽只花了一年不到的时间就成功了！”

　　“可恶，桃香，别以为我不知道！”

　　痛苦的蹲在地上抱着脑袋，只见乌鲁西一脸不服气，“你不过就是看人家羽长得帅而已！！”

　　“要知道我可是天才！”

　　说着说着，乌鲁西又露出了一副自信的白牙，“只要稍微努力一下就能够超越羽了！！”


第四章 治愈术

　　“到战场上送死吗……”

　　“不，我只是想努力的在这个世界上生存下来而已。”

　　“因为这个世界的未来，你们根本想象不到会变成什么样子。”

　　望着眼前乌鲁西和桃香天真无邪的打闹，羽脸上淡然轻笑，目光却是眺望远处木叶天空，手上的拳头不经意握紧，“但是现在有了线线果实的力量……”

　　“将来再想个办法搞到制作人傀儡的秘术，到时候这个世界就是我的主场！！”

　　“好了，乌鲁西，桃香，你们两个别闹了！”

　　这个时候，旁边的真由那抬头看了一眼已经不早的天色，开口制止了乌鲁西和桃香他们两个的继续打闹，“时候不早了，我们快点过去和院长会合吧！”

　　“确实不早了，我们该回去了。”

　　见到眼前的乌鲁西和桃香停下了打闹。

　　心中惦记着想早点回去好好仔细研究研究线线果实能力的羽，收拾好地上所有的手里剑和苦无之后，直接离开了这片简陋的演习场。

　　就在整个木叶的天空，都快被夕阳渲染的时候。

　　羽和乌鲁西，真由那，桃香他们三个小鬼终于穿过了漫长的草地，来到了和木叶孤儿院院长药师野乃宇会合的地方。

　　由于现在的忍者世界正处于第三次忍界大战刚刚爆发不久的阶段。

　　羽他们四人经过的草地周围，全部都是被无情的战火肆虐过的痕迹。

　　入眼到处都是断开烧毁的树木，抑或是被人使用忍术和起爆符炸开的地面。

　　偶尔运气好的话，甚至还能够从草地上捡到一些忍者战斗之后留下的手里剑和苦无。

　　“院长！！”

　　来到和院长药师野乃宇约定好的会合地点之后。

　　只见羽身旁眼尖的桃香，已经一眼就看见了不远处正在等待的身影。

　　“姐姐！！”

　　同样看见了不远处的身影之后，只见走在羽旁边的乌鲁西，直接整个人一路小跑冲了过去。

　　“桃香，乌鲁西，真由那，你们终于回来了。”

　　见到羽和乌鲁西还有桃香真由那出现之后，只见不远处的人影，温柔的目光最后才落到了走在最后面的羽身上。

　　“还有羽，你也回来了。”

　　一袭黑底白边的宽松和服，上面还披着一块白色的头巾，有点类似羽前世所见的那些教会之中的修女。

　　一头浅亚麻色的微卷长发，还带着一副黑色圆框眼镜，这个脸上总是带着温柔笑容的女人，就是木叶孤儿院的院长——药师野乃宇。

　　一年前，在第三次忍界大战刚刚爆发的桔梗山之战的战场上。

　　就是她把刚刚穿越过来正茫然无措的羽，给带到了木叶孤儿院并且好心收留了下来。

　　这个心肠善良，脸上总是带着温柔笑容的女人，除了大家眼中所看到的木叶孤儿院院长的身份以外。

　　作为另外一个世界的穿越者，羽其实心里很清楚她的另外一个身份——曾经是木叶深藏地下的独立组织“根”的成员。

　　一名谍报部无可替代的精英忍者，擅长医疗忍术，曾经被人称为“行走的巫女”，游走在忍界各国之间替木叶获取情报。

　　“院长。”看着眼前的院长药师野乃宇，羽也轻轻打了一声招呼，双眼目光却莫名闪动。

　　平心而论，对于眼前将刚刚穿越到这个世界的自己，从残酷的战场上带回来并且好心收留的木叶孤儿院院长药师野乃宇。

　　羽一直心存感激，但是却碍于自己一颗成年人的灵魂，反而不知该如何去亲昵的表达。

　　“诶？！”

　　“这个家伙是谁？！”

　　而这个时候，站在羽面前的乌鲁西，却发现了眼前不单单只有院长药师野乃宇。

　　只见眼前药师野乃宇身后一颗断裂的枯树下，赫然正倚靠着一名银灰色头发的小孩，看上去和羽他们差不多大，或许还要更小一些。

　　额头上正在不断的往外冒着鲜血，那奄奄一息的样子如果没有适当的医疗设备救援，相信用不了多久就会死在这片草地上。

　　“是那个村的孩子吧，之前打仗的地方……”望着木叶之外极远处的山巅，正在被无情的战火笼罩无数村落，药师野乃宇的目光有些不忍。

　　“怎么办，姐姐，这家伙头上出血了！”这个时候，只见乌鲁西凑近了脑袋看着眼前这名奄奄一息的银灰色头发的小孩，“看样子活不久了，我们要带上他走吗？”

　　“别这样说，乌鲁西，这可比你那时的伤轻多了。”

　　没有理会面前乌鲁西一副唯恐天下不乱的样子，看着眼前这名奄奄一息的可怜小孩，药师野乃宇脸上露出了一丝温柔的笑意，“不用担心，别看我这个样子，医疗忍术多少还是会一些的……”

　　一边说着，一边只见药师野乃宇轻轻将自己体内的查克拉汇聚到了手中，顿时凝聚出了一团微弱的绿色查克拉光芒。

　　“还是让我来吧，院长。”

　　“这一路上你已经消耗了够多的查克拉了。”

　　可是就在这时，一只小手却忽然拦住了药师野乃宇的动作。

　　所有人愕然回神望去——看到竟然是羽伸手阻止了院长药师野乃宇的医疗忍术！

　　辰，巳，卯，寅，申，亥……

　　紧接着，还不等药师野乃宇他们四个反应过来。

　　只见站在他们眼前的羽双手合十，一连六个复杂的手印在双手中迅速成型。

　　治愈术！！

　　当所有人反应过来的时候，一团散发着勃勃生机的淡绿色查克拉光团已经在羽的手之中完全绽放。

　　“这是？！”

　　乌鲁西，真由那和桃香三个小鬼，完全被羽这一手镇住了。

　　“这才一年的时间……”

　　怔怔的看着眼前羽稚嫩的双手之中，成功凝聚出来的淡绿色查克拉光团，药师野乃宇的脸上写满了惊讶，“你已经能够这么熟练的使用治愈术了么？”

　　“哇哇哇哇！！”

　　看到眼前明明年纪和自己一样大的羽，经过一年的时间修炼不但已经成功提炼出了查克拉，而且竟然已经能够成功的使用出了医疗忍术。

　　只见边上的乌鲁西两眼瞪直，嫉妒的哇哇大叫了起来，“骗人的吧！羽你这个家伙！居然已经能够使用忍术了？！”


第五章 羽的天赋

　　“这么小就已经能够使用忍术了吗？？”

　　“羽真不愧是天才啊！！”

　　见到眼前的羽竟然在这么小的年纪就能够使用出医疗忍术中的治愈术，边上的两个女孩真由那和桃香眼神中直接夸张的冒出了爱心。

　　“要知道就算是村子里的那些正式的医疗忍者，也不过如此啊！！”

　　这个世界的小鬼……

　　还真是早熟啊……

　　察觉到身旁两个女孩真由那和桃香眼神之中冒出来的爱心，羽不禁嘴角轻轻抽动，想不到自己这么快就拥有两个小迷妹了……

　　“不过这个白头发的小鬼，为什么看上去这么眼熟？？”

　　目光回到了眼前正在被自己的治愈术不断治愈恢复的银灰色头发小孩，羽微微皱眉。

　　看着面前这名银灰色头发的小孩，在自己的治愈术下逐渐不断的恢复着，羽却总感觉自己仿佛好像是在哪里曾经见过他。

　　但是又好像是缺少了某个关键性的物件，羽一时也记不太起来，索性也就没有再去细想，继续专心给他治疗了起来。

　　“从那个战场上被带回来之后，跟在我身边仅仅一年的时间。”

　　“不但成功提炼出了查克拉，而且还自己学会了治愈术么？”

　　怔怔的凝视着眼前羽施展治愈术正在给银灰色头发小孩治疗的瘦小背影，只见药师野乃宇站在原地目光有些失神，“这个孩子在忍术上面的才能真是让人吃惊。”

　　“而且这样的施术效果……”

　　再看着眼前的银灰色头发的小孩已经在羽施展的治愈术下渐渐醒转了过来，药师野乃宇的眼眸之中不禁闪过了一丝惊叹。

　　治愈术——是将查克拉集中在手掌对准治疗目标，从而达到治疗效果的医疗忍术，放眼整个木叶忍者村，能够使用治愈术的基本上都是木叶医疗班正式的医疗忍者。

　　因为这不但要考验到施术者对术的掌握，而且还需要施术者具备超越常人的查克拉掌控力。

　　但眼前的羽。

　　仅仅只是五岁的年纪，而且只是通过一年的修炼，就已经成功做到了这一步。

　　这样的天赋和才能，即使是过去曾经行走忍界各国执行间谍任务的药师野乃宇，也自问从未见过。

　　望着眼前的羽，药师野乃宇的记忆似乎又回到了一年前——在那个火之国木叶忍者大败风之国砂隐忍者的战场上，自己第一次见到羽的时候的样子。

　　和其他又哭又闹的战场孤儿全然不同。

　　药师野乃宇第一次见到的羽虽然小脸上沾着一丝鲜血，但是那双特别的琥珀色双眼中淡定而从容，甚至还带有一点好奇。

　　如同一名刚刚降生到这个世界上的婴儿一般，让药师野乃宇第一眼就记住了这个苍白的发色好似月光一般的小正太。

　　“我是木叶孤儿院的院长药师野乃宇，你叫什么名字？”

　　“我没有名字。”

　　“那——我帮你取一个名字，就叫药师铁柱怎么样？”

　　“……”

　　“不喜欢？那叫药师丸子？或者药师小新也不错！”

　　“……”

　　丸子？小新？我这是穿越到樱桃小丸子和蜡笔小新的世界了么？！

　　就不能想点稍微正常一点的名字出来么喂！！

　　望着出现在自己面前的这个外表温柔内心腹黑的女人，刚刚穿越过来的羽内心疯狂吐槽。

　　“咳咳，看来都不喜欢啊。”

　　似乎感觉到自己面前的小正太眼神开始渐渐不对。

　　药师野乃宇有些尴尬，干咳了两声之后终于恢复脸上温柔的笑意。

　　“那——不如就叫羽吧。”

　　“药师羽，希望你以后能够像飞鸟一样，自由没有约束，天空才是归宿。”

　　……

　　“院长！他醒了！！”

　　旁边真由那的一声惊呼。

　　把药师野乃宇的思绪拉回到了眼前的现实中。

　　只见眼前银灰色头发的小孩，在羽施展的治愈术下已经成功恢复了过来。

　　“真是厉害啊！羽！！”

　　看见羽只是花了几分钟就把这个濒死的小孩给成功救了回来，旁边的乌鲁西满脸羡慕。

　　“你叫什么名字？”见到小孩已经完全清醒，药师野乃宇笑着柔声问他。

　　但是回答他的，却是眼前这名小孩一脸茫然的表情。

　　“那你的父母呢？”看见小孩茫然不语，于是药师野乃宇继续问他。

　　听见药师野乃宇的问题，只见银灰色头发的小孩目光一黯，还是没有说话。

　　“什么都不知道吗？真是的！”看着眼前的小孩一问三不知，羽身旁的乌鲁西抱怨嘟囔了一声。

　　“刚才给他治疗的时候，我观察了一下。”

　　双眼盯着眼前这名银灰色头发一直沉默的小孩。

　　只见羽若有所思的点了点头，他心中大概已经猜出这个小孩的身份了，“他大概是头部受到撞击，已经完全失去记忆了。”

　　“唔，那先把他带回村子再说吧。”听见羽做出的诊断，只见药师野乃宇赞同的点点头，“乌鲁西，你扶他一下。”

　　“嘁，为什么这种事情总是交给我。”

　　听到药师野乃宇又把这种累活交给自己，羽身边的乌鲁西不禁嘟囔一声。

　　“算你走运，把你的手给我。”

　　虽然嘴上如此，但是乌鲁西还是自觉上前，把灰白色头发的小孩一只胳膊扛到了自己的肩膀上。

　　趁着夜幕还未降临。

　　羽和药师野乃宇他们一行六人，赶紧踏上了赶回木叶村子里的道路。

　　因为在这个第三次忍界大战的非常时期，如果一旦天黑下来，他们想要回到村子里就会在门口遇到重重盘查。

　　经过十来分钟的赶路。

　　羽和药师野乃宇他们终于回到了木叶孤儿院。

　　这里是最靠近木叶忍者村村子边缘的位置，几乎可以说是已经完全被排挤出了木叶这座繁华村落的中心地带。

　　还有眼前一座木头搭建而成，有点类似教室一样的大屋子。

　　这里就是木叶的孤儿院——也就是羽和乌鲁西真由那他们这些孤儿在这个世界的家。

　　“终于回来啦！！”

　　终于回到自己在木叶孤儿院的家，只见乌鲁西直接一把就丢下了自己肩膀上扛着的小孩。

　　“对不起，羽。”

　　这时旁边的药师野乃宇，却忽然一脸歉意的看着羽，“以你在忍术上面的天赋和才能……”

　　“如果能够送你进入忍者学校学习的话，将来一定可以成为一名优秀的忍者。”

　　说到这里，只见药师野乃宇目光顿时一黯，“但是光靠国家和村子里的补助金，我们……”

　　显然，药师野乃宇看出以羽在忍术上面的天赋和才能。

　　如果能够将他送进木叶忍者学校学习的话，将来羽肯定能够成为一名出色的忍者。


第六章 木叶孤儿院

　　但是，在这个第三次忍界大战爆发，村子里资源极度紧缺的情况下。

　　木叶孤儿院光靠火之国和木叶村子里的援助金，就连维持平常孤儿院里那么多小孩的日常开支都已经十分困难。

　　而且今天还在外面又多带了一名小孩回来，药师野乃宇现在想要凑出给羽进入忍者学校学习的学费，显然不太现实。

　　“不，院长。”

　　抬头看着药师野乃宇脸上满是歉疚的表情。

　　只见羽摇了摇头，“是你把我从战场上带回来，还收留我，教会了我提炼查克拉和医疗忍术。”

　　“我已经十分感激你们了，况且孤儿院里现在的情况我也很清楚……”

　　一边说着，羽打开自己身上的忍具袋，从其中掏出了一个黑色的袋子递给药师野乃宇。

　　“这是？？”

　　“五千两？！你哪来的这么多钱？！”

　　接过眼前羽递过来的袋子打开一看，里面竟然是足足五千两的钱币。

　　药师野乃宇脸上写满了惊讶，因为这已经是村子里正式忍者完成一个D级任务的酬劳了。

　　“你忘记我已经学会治愈术了吗，院长。”

　　看见药师野乃宇脸上的惊讶，只见羽有些俏皮的眨了眨大眼睛，“最近我一直都有在帮忙给村子里的伤员忍者们治疗，这些是我积累起来的钱，希望能够帮助到你和孤儿院。”

　　“至于去忍者学校的学费……”

　　虽然心中很想快点进入忍者学校，争取早日成为一名忍者能够自力更生独当一面。

　　但是现在自己体内唤醒了恶魔，而且还得到了线线果实这份强大无比的力量，羽反倒变得不那么着急了。

　　而且木叶孤儿院这段时间以来日益窘迫的开支和收入，羽也全部都看在眼里。

　　于是羽继续开口安慰药师野乃宇，“我会自己再另外想办法的，毕竟现在离忍者学校开学的日子，还有几个月的时间不是么？”

　　“羽……”

　　“你才五岁啊……”

　　夜色降临，站在木叶孤儿院的门外。

　　凝视着自己面前苍白的发色如同天上月光一样皎洁的羽，药师野乃宇一时之间，突然不知道自己该去说些什么。

　　虽然从战场上把羽带回来才收留一年的时间，但是年幼的羽给药师野乃宇的感觉，却是和其他任何的小孩都全然不同。

　　今年才五岁的羽，不但平时衣服着装异常的整洁，而且还能够像一个大人一样去思考问题，言行举止也是异常的稳健得体。

　　“这就当做是我对院长你和孤儿院收留我的回报吧。”

　　正当药师野乃宇还想说些什么的时候，只见眼前的羽笑着伸手指了指木屋上面的时钟，“而且现在快九点钟了……”

　　“已经到了孤儿院睡觉的时间了呢。”

　　“我就先进去咯！”

　　说完羽一个转身就走进了木屋之中。

　　留下了一个瘦小的背影，丢给药师野乃宇站在原地感慨万分。

　　这个孩子……

　　真是与众不同……

　　……

　　“太好了！”

　　“只要把线线法则的能力，开发到《海贼王》里多弗朗明哥的那种程度。”

　　“至少在这个世界后期那些六道级别的恐怖人物没出来之前，自保是没有问题的！”

　　夜半时分，木叶孤儿院中周围所有的小孩都已经安然入睡。

　　木屋之外的蝉鸣声声入耳，羽却盯着天花板无论如何也无法睡去。

　　脑海中想起今天所有发生的一切。

　　如果不是能够清晰的感觉到线线果实的力量现在就在自己的身体里来回滚动。

　　羽几乎都要以为，自己今天所经历的所有一切，只不过是一场梦境。

　　在床上轻轻翻转自己的身体。

　　看着窗外愈渐升高的月亮，羽的思绪又开始蔓延开来。

　　这么明亮洁白的圆月……

　　谁又能想到这是六道仙人大筒木羽衣，用六道·地爆天星制造出来封印十尾的容器呢？

　　不知道大筒木一族是不是真的居住在月球上……

　　被自己的两个亲生儿子亲手封印了千年，至亲的背叛，也难怪辉夜姬一出来就要毁灭整个世界。

　　再联想到二十年后，大筒木一族后人大筒木舍人的转生眼一击劈开整个月球，那种毁天灭地恍若仙人的无上力量，羽不禁一阵向往。

　　“不管怎么样，从明天开始，好好修炼。”

　　“除了开发线线果实的能力以外，忍术，体术，幻术，可以修炼的能力一样也不要落下。”

　　“将来再找个机会搞到人傀儡的秘术，解锁所有恶魔法则的能力，到时候就不用再惧怕任何人了！”

　　在床上辗转反侧许久，羽终于沉沉进入了梦乡。

　　一夜无话。

　　次日清晨，当一缕温热的阳光照射在羽的脸上时，羽毛才醒了过来。

　　昨天一夜羽睡得并不安稳，也许是昨天一天实在发生了太多太多匪夷所思的事。

　　日有所思夜有所梦，夜里羽连续做了很多个稀奇古怪的梦。

　　不时梦见自己打败千手柱间和宇智波斑，登上了忍界巅峰。

　　又不时梦见自己也和那个没有主角命的木叶十二小强日向宁次一样，在第四次忍界大战死于非命。

　　还梦见自己和那些最底层的忍者一样，最终成为战场上最廉价的炮灰。

　　“看来昨天实在发生了太多的事，刺激太大过度兴奋，导致睡眠多梦。”

　　起床洗漱完之后羽看着镜子里的自己。

　　精致俊俏的面容和一双琥珀色大眼睛，再配上一头如同天上月光一般皓白色的碎发。

　　就连羽自己也不得不感叹自己在这个世界还真是生了一副好皮囊，完美正太脸。

　　梳洗完毕之后。

　　羽又给自己穿上了一身木叶孤儿院特有的黑色和服。

　　肩膀上披着一道白色的大褂，款式和羽前世那些教堂之中的牧师和修女所穿有些类似，更显秀气。

　　“好，从现在开始，拼命修炼就是你唯一要做的事情。”看着镜子中的自己，羽轻声自语。

　　“打他！！”

　　“连自己的父母都不知道！！”

　　“你们这些村子里的间谍！！”

　　就在羽正欲出门修炼的时候。

　　木叶孤儿院的外面，却忽然传来了一阵混乱的嘈杂声。


第七章 村里的排挤

　　“可恶！！”

　　“伊纳兹！又是你们这几个家伙！！”

　　“凭什么这样说我们？！”

　　走出孤儿院的木屋之后。

　　羽只看见外面不远处的草地上，乌鲁西正带着身旁几个木叶孤儿院的小鬼怒目瞪着眼前另外一帮年纪相仿的小鬼。

　　而真由那和桃香两个女孩子，在边上怎么也劝不住冲动的乌鲁西。

　　“哼！！”

　　“难道我有说错吗？？”

　　“你们这些家伙都是从外边捡回来的，谁知道是不是别的村子派来的间谍？？”

　　只见乌鲁西他们面前的这群小鬼，站在最前面的小鬼看上去大概五六岁的样子，脸上却带着这个年纪原本不应该有的尖酸和刻薄。

　　他们都是木叶村子里面的小孩，平常欺负排挤乌鲁西他们这些木叶孤儿院的小孩也不是一两天的事情了。

　　这才是贴合现实的忍者世界。

　　毕竟像原著里面的主角漩涡鸣人那样，整天一股脑子瞎嚷嚷着“我要当火影”的阳光画面，不过是原著刻画空间有限，所以只给观众们展现出来的冰山一角罢了。

　　有光就有暗。

　　尤其是在这个第三次忍界大战爆发，动荡不安的年代，类似眼前这样的小打小闹再正常不过。

　　“你才是别的村子派来的间谍！！”

　　果不其然，性格冲动的乌鲁西，果断直接一拳砸在了这个名叫伊纳兹的小鬼脸上。

　　“可恶，竟然还敢打我！”

　　猝不及防被眼前的乌鲁西打出了鼻血，只见伊纳兹很快马上就还击了一拳，“一起上！揍死这些外面捡回来的家伙！！”

　　接下来直接一群小鬼你推我搡之间，三两下很快就扭打了在一起。

　　看得旁边的真由那和桃香心急如焚。

　　“啊嘞……”

　　“又是乌鲁西和这几个无聊的小鬼啊。”

　　看见不远处这几个小鬼之间的打斗，羽有些无聊的打了一个哈欠。

　　这样的画面他今天也不是第一次看到了，就算自己帮乌鲁西他们打跑了这群小鬼，没过几天同样的画面依然还会再次上演。

　　况且，自己现在虽然还不是忍者，但已经成功提炼出了查克拉，如果再参与这些小孩子之间的打闹未免有点大人欺负小孩的嫌疑。

　　而且想来这群小鬼之间的小打小闹，也弄不出什么太大的事情。

　　现在一心只想着如何修炼和开发线线果实能力的羽，自顾自的从旁边穿过。

　　“喂！羽！你这个没义气的家伙！”

　　“还不过来帮忙？！”

　　看见从旁边悠然走过的羽，乌鲁西顿时放声叫住他，说着又给了眼前的小鬼狠狠一拳。

　　“没兴趣，这是你们小孩子的打闹。”

　　听见乌鲁西的声音，只见羽头也不回的耸耸肩。

　　这种小孩子之间的小打小闹，拥有成年大叔灵魂的他丝毫不感兴趣。

　　比起这些，羽现在只想一心修炼提升自己的实力。

　　那样才有可能在这次忍界大战以及未来更多的变化之中，好好的保护自己还有身边重视的人。

　　变故突发。

　　旁边的小树林里，突然窜出一个棕色头发的小孩。

　　看上去大约七八岁的样子，冲进眼前乌鲁西他们几个小孩的打斗之中。

　　竟然三拳两脚就把乌鲁西和几个木叶孤儿院的小鬼，全部都打飞了出去！

　　“呜哇！好痛！！”

　　“好大的力气！！”

　　直接被一拳打倒在地上的乌鲁西，只感觉自己全身好像快散架了一样。

　　“这家伙？？”

　　回头注意到这一幕的羽，平静的面色微微一变，“查克拉？！”

　　因为羽敏锐的察觉到，这个棕色头发小孩出手挥拳的时候身上隐隐有着一丝丝蓝色的光晕闪过，显然正是使用上了查克拉。

　　“这个小鬼是忍者吗？”

　　望着眼前突然冒出来的棕色头发少年，看见他那明显跟其他的小孩不同的身手与速度，羽琥珀色的双眸顿时目光一紧。

　　“哈哈哈！服气了没！！”

　　“我哥哥伊太知！他可是忍者学校的优等生！！”

　　看见乌鲁西他们一群孤儿院的小鬼，全部都被突然出现的少年打倒在地，只见伊纳兹双手叉腰趾高气扬，“你们这些外面捡回来的野种！现在知道厉害了吧！！”

　　“嘭！！”

　　一记沉闷的碰撞声。

　　伊纳兹的话还未说完，脸上鼻血飞溅，竟然被人一拳砸飞了出去！

　　“伊纳兹！！”

　　看见自己的弟弟被人一拳砸飞出去，棕色头发的少年伊太知顿时大惊，下意识停下了自己手上的动作。

　　“外面捡回来的野种么？”

　　“这种话，我可不能当做没有听到呢……”

　　稚嫩而平淡的声音响起，一名身穿木叶孤儿院和服大褂，白色头发眉清目秀的小孩已经站在了他们眼前。

　　出手一拳砸飞伊纳兹的，赫然正是刚才“袖手旁观”的羽。

　　“羽！！”

　　见到羽的出手，旁边真由那和桃香两个女孩子顿时眼眸一亮，捂嘴惊呼。

　　“羽？！”

　　而看见刚才没义气离开的羽竟然一拳砸飞了伊纳兹，只见倒在地上的乌鲁西呆呆的张大了嘴巴，说不出话来。

　　“忍者学校的学员，好歹也算半个忍者了吧？”

　　突然出现在众人面前一拳砸飞了伊纳兹后，望着眼前愤怒的伊太知，只见羽不屑的轻轻撇嘴，“明明已经提炼出了查克拉，居然还对几个小孩子出手。”

　　即便没有使用忍术，但是已经成功提炼查克拉的人和普通人打斗，差别悬殊还是非常之大的。

　　就好比习武之人却欺负普通人一样，伊太知以大欺小的行为，羽十分看不过眼。

　　“臭小子！打我弟弟？！”

　　看见眼前突然出现的白色头发小鬼打了自己的弟弟伊纳兹之后，竟然还对自己进行说教，只见伊太知牙关一咬，两眼中狠厉之色闪过。

　　“唰！唰！唰！”

　　空气中几道轻微的破空声响起。

　　愤怒之下，伊太知竟然直接朝着眼前的羽甩出了三枚手里剑！

　　“羽！小心！！”

　　看见眼前愤怒的伊太知竟然在这种小孩子的打闹中用上了忍具，旁边倒在地上的乌鲁西顿时大惊。


第八章 恶魔的力量

　　“羽！！”

　　同样，看见伊太知竟然甩出手里剑。

　　望着眼前站在原地仿佛吓傻了似的没有反应过来的羽，旁边真由那和桃香两个女孩顿时一颗心悬紧。

　　“铛！铛！铛！”

　　但是很快，三道清脆的金属碰撞声响起。

　　乌鲁西，真由那和桃香，还有在场的所有小鬼，全部瞪大了眼睛。

　　面对眼前愤怒的伊太知飞射过来的三枚手里剑，只见站在原地的羽不慌不忙，同样三枚苦无魔术一般出现在他的双手中，迅速甩出！

　　在所有小孩不可思议的目光中。

　　羽手中飞射出去的三枚苦无后发先至，竟然神乎其技的命中眼前伊太知射出的三枚手里剑的中心圆孔，将伊太知的三枚手里剑狠狠钉在了旁边的树干上！

　　“我的手里剑居然被？！”

　　见到眼前羽这一手神乎其技的手里剑术，只见伊太知的眼睛几乎都瞪圆了。

　　“忍者学校的学员，对村子里的普通村民使用忍具。”

　　“这样的罪名，处罚应该不会小吧？”

　　仿佛没有察觉到在场所有小孩难以置信的目光，望着眼前一脸不可思议的伊太知，只见羽的嘴角轻轻扬起。

　　能达到这样的效果……

　　看来不枉费自己一直按照原著里宇智波鼬投掷手里剑的方式修炼啊……

　　……

　　“这样的小鬼！怎么可能做到这种事情！！”

　　从震惊之中回过神来。

　　听到眼前羽口中平淡说出的话语。

　　想象到自己接下来很有可能将要面对的处罚，伊太知心中更加怒不可遏，提起身上的查克拉猎豹一般朝着眼前的羽直冲过去。

　　面对看上去比自己还要小两岁的羽，伊太知很有信心像刚才打倒乌鲁西他们那样一拳打倒这个小鬼。

　　“砰！！”

　　一阵沉闷的碰撞声，伊太知再次惊愕。

　　眼前的羽，手掌竟然死死的抓住了他的拳头！

　　“这是……查克拉？！”

　　面对眼前小手死死抓住自己拳头的羽。

　　察觉到眼前这个白发小鬼体内流动的查克拉，伊太知双眼睁大。

　　这么小的小鬼，明明不是忍者学校的学员，居然已经提炼出了查克拉？！

　　要知道能够在这个年纪就提炼出查克拉开始修炼的，在整个木叶忍者村里一般只有宇智波，日向，还有其他一些大家族的孩子能够做到。

　　“要比查克拉的话。”

　　“我可不见得会比你弱。”

　　一手死死抓住眼前伊太知爆发查克拉砸过来的拳头，只见羽站在原地巍然不动。

　　虽然年纪要比伊太知小两三岁，但是羽体内的查克拉量，已经十分接近下忍的程度了。

　　而且在线线果实的改造下，羽的身体虽然还未发育，但是已经远远比眼前的伊太知要结实太多。

　　超人系恶魔果实，超人超人，身体自然超越常人。

　　“少自鸣得意了！”

　　面对眼前羽平静淡然的神情。伊太知没来由心底涌现出一股强烈的怒火。

　　忍者学校的优等生竟然收拾不了一个四五岁的小鬼，传出去的话，忍者学校里的那些家伙还不知道要怎样笑话自己呢。

　　“嘭！！”

　　伴随清脆的爆炸，一阵白色的烟雾散开。

　　拳头被羽一手抓住的伊太知，竟然瞬间变成了一截木头！

　　是替身术！！

　　见到眼前这突兀的变化，羽顿时一怔。

　　说起来，这还是他第一次见识到忍者使用的忍术。

　　替身术——忍者学校最基本的忍术之一，能够瞬间以动植物与自己的身份替换，用以逃避攻击。

　　“去死吧！小鬼！！”

　　伴随着暴戾的怒吼，伊太知的身影已经出现在了羽的身后。

　　手中赫然已经抓着一把苦无，狠狠划向羽俊俏的小脸。

　　“不要！！”

　　看见如此惊险一幕，旁边的乌鲁西顿时大惊。

　　他们也没有想到，只是寻常的小孩打架，事情竟然会闹到这个地步。

　　“为什么……”

　　“为什么……”

　　转身面对伊太知手里划过来的锋利苦无。

　　没来由的，羽的心中突然涌现出一股莫名的厌烦和恼火。

　　“像院长她那样的人，奔波在各个国家……”

　　“多少次舍弃生命，也要带回情报给村子……”

　　“明明我们已经被排挤到村子的最边缘了……”

　　回想起药师野乃宇那张温柔而坚持的面庞。

　　在羽的眼中，眼前木叶的这份繁荣，是不知道多少像药师野乃宇那样的人牺牲自己才换取来的。

　　“为什么你们这些明明什么都不知道的家伙！还要这样践踏这份来之不易的和平！！”

　　琥珀色的双眼渐渐被染上了一层赤色。

　　望着自己面前脸上带着一丝狞笑的伊太知，羽能够清晰的感觉到恶魔的力量在自己体内肆虐咆哮。

　　“砰！！”

　　一道清晰的破体声。

　　血花四溅，在场所有人都愣住了。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“痛！好痛！！！”

　　伴随着杀猪一样的惨叫。

　　只见众人眼前，伊太知已经倒在地上。

　　握着苦无的那只手掌，已经被不知名的物体硬生生打穿，一片血肉模糊。

　　“如果再叫一声的话。”

　　“下一击，我会打穿你的脑袋。”

　　平淡而冷漠的声音响起，伊太知杀猪般的惨叫顿时戛然而止。

　　只见站在伊太知面前的羽右手的食指轻轻举起，像是手枪一样对准他的脑门。

　　弹线——这是线线果实最基本的能力招式之一。

　　将食指举起并收起其他的手指，让从指尖制造出来的细线像开枪一样高速发射出去。

　　其破坏力之强足以一击打穿人的骨骼，即使对手在远处也能轻松命中目标。

　　如果加以修炼，甚至其冲击力能产生使一幢建筑物爆炸的效果。

　　“不，不要！”

　　“不要杀我！！”

　　虽然羽空手作出开枪状的样子看上去有些儿戏。

　　但是面对眼前羽对准自己脑袋的食指，伊太知的脸上却写满了恐惧。

　　刚才，就是羽这空无一物的手指上发射出来的细线，像是子弹一样直接打穿了他的手掌。

　　伴随伊太知满脸的恐惧之色，一股骚臭的气息在空气中弥漫。

　　一摊莫名的昏黄液体，从伊太知的两腿之间流出，浸湿了羽脚下的地面。

　　虽然是忍者学校的学员，但毕竟还只是一个七八岁大的孩子。

　　伊太知竟然——吓尿了。


第九章 木叶44年

　　“滚吧……”

　　“在我没有打算杀了你之前！”

　　面对眼前被自己吓得尿了裤子的伊太知，羽有些厌烦的撇了撇嘴。

　　虽然很讨厌这样的家伙，但是他还不至于冲动到，在村子里随便动手杀人的地步。

　　就算是战争爆发的时期，现在暗部的眼线，还有宇智波一族担任的木叶警务部队可不是吃屎的。

　　“怪……怪物。”

　　无比畏惧的看了羽一眼。

　　只见旁边的伊纳兹，赶紧扶起自己的哥哥伊太知，带着村子里的几个小屁孩飞也似的四散逃走了。

　　“乌鲁西，你们身上的伤没什么大碍。”

　　“我先去修炼了，等晚上回来了再给你们治疗吧。”

　　望着眼前的伊纳兹带着伊太知还有其他的一群小鬼屁滚尿流逃窜的背影，羽默默无言。

　　转身跟旁边已经完全呆滞的乌鲁西，还有真由那和桃香他们几个说了一声之后，拍了拍自己身上有些褶皱的衣服，自顾自的走进了旁边的小树林里面。

　　“羽……”

　　“不知不觉……”

　　怔怔的望着羽消失在树林里，只见站在原地的乌鲁西喃喃自语，“原来你已经比我厉害这么多了……”

　　眼前的羽瘦弱的背影，此刻在乌鲁西的眼里竟然变得那样遥不可及。

　　一年前，刚刚被药师野乃宇从战场上捡回来的时候。

　　羽的实力和乌鲁西相差无几，甚至还要更弱一些。

　　但是一年的时间过去，天资卓越的羽开始渐渐崭露他的天赋和才能。

　　血继限界——身为普通孤儿的乌鲁西，可能并不知晓这个对忍者世界意义深刻的概念。

　　但是刚才羽崭露出来的实力，还有怪物一样的表现，已经开始让资质普通的乌鲁西渐渐发觉。

　　他和羽，原来一开始就是两个世界的人。

　　……

　　木叶。

　　繁华的大街。

　　第三次忍界大战的爆发，虽然带来了剑拔弩张的警备氛围。

　　但是这却并不影响这个忍者世界最强盛忍者村的繁华与昌荣。

　　“真是一群不知所谓的家伙。”

　　走在大街上，望着周围来来往往川流不息的人群。

　　羽原本有些烦闷的心情，渐渐被清晨的眼光冲淡不少。

　　的确，羽完全有理由愤怒。

　　药师野乃宇——这个女人为了村子牺牲那么多，舍生忘死游走各国去别的忍村为木叶获取情报。

　　现在又放弃了所有的一切，心甘情愿留在木叶最边缘的孤儿院当院长。

　　但是那些身受保护却不知的家伙，非但没有说一声谢谢，而且还要那样咄咄逼人，凭什么？

　　什么狗屁火之意志。

　　什么自我牺牲在暗中维护和平才是真正的忍者。

　　对不起，身为穿越者的羽没办法苟同。

　　以牙还牙，以眼还眼，这才是羽的忍道。

　　“算了，不想了。”

　　收拾了一下心情之后，望着眼前广阔繁华的木叶忍者村，羽不禁心生感慨，“真不愧是二次元世界……”

　　“这村子的规模，比起前世的一个国际化大都市也是不遑多让。”

　　这倒不是羽夸张。

　　确实和动漫里面一样。

　　繁华的木叶忍者村地广万顷。

　　整个村子都是来往的忍者，村民和行商。

　　左右两边是广阔无边的茂密森林，前后是两片黄土高山。

　　村子大后方的峭壁上，雕刻着三座雄伟庄严的头像——木叶颜岩。

　　初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，还有现在正值当任的三代火影猿飞日斩。

　　当然，羽知道。

　　不出几年，那上面又会再多出一道标志性的雕像——黄色闪光波风水门，木叶的第四代火影。

　　不过那都是以后的事了，现在是木叶44年。

　　就在去年，风之国砂隐忍者村的三代风影神秘失踪。

　　最强风影的失踪，引发出了一系列的事端，以此为导火索终于点燃了第三次忍界大战的序幕。

　　而羽，就是在一年之前第三次忍界大战桔梗山战役的战场上，被药师野乃宇带回木叶收养。

　　这一年，鼬神刚刚出生才一两岁。

　　这一年，凯皇还没晋升成为中忍。

　　这一年，旗木卡卡西还没有成为“拷贝忍者”。

　　这一年，“血雾之里”雾隐忍者村，被称为“鬼人”的桃地再不斩在让学生相互残杀的忍者毕业考试中，只身一人杀死了当届所有的学生，一时轰动忍界。

　　而雾隐的忍者毕业考试，也因他而改变了方式。

　　一边思索一边行走在繁华的大街上。

　　来往的很多路人，都将目光投注在了羽精致的小脸上。

　　无论是羽如同月光一般苍白的发色，还是羽俊俏的正太面容，都俘获了许多路人的注视。

　　甚至于羽都可以隐约听到不远处，几个少女和大妈，正在“卡哇伊内”的议论声。

　　羽微微低下头，默默加快了行走的步伐。

　　他一个成年人的灵魂，始终还是有点适应不了这种正太的待遇。

　　“老板。”

　　“麻烦给我两张查克拉试纸。”

　　很快十分钟后，羽就走到了一家普通的忍具店里。

　　木叶这种类似的忍具店有很多家，平时来光顾的除了执行任务的忍者以外，还有许多整天做着忍者梦的小鬼。

　　“承惠二两，谢谢惠顾。”

　　看到进门的羽，身穿中式武服的忍具店老板顿时眼睛一亮。

　　在递给羽两张查克拉试纸的同时，也收走了羽小手上的二两纸币。

　　两，是火影忍者世界的货币单位，一两差不多是十日元的概念。

　　一般忍者完成一个D级的任务，可以获得五千两到五万两不等的报酬。

　　“这家店……”

　　“该不会就是日后天天家里开的那家忍具店吧？”

　　拿过查克拉试纸之后，望着眼前身穿中式武服的忍具店老板。

　　羽心想自己面前的这个男人，很有可能就是日后木叶十二小强之一，女忍者天天的老爹。

　　从忍具店里出来后。

　　挤着熙熙攘攘的人群，羽朝着木叶颜岩相反的方向逆流而上。

　　在木叶标志性的火影颜岩和火之寺相反的对面，是一整座被夷平的后山。

　　后山周围到处是茂密的森林和峡谷，在那里羽找到了一个不错的修行之地。


第十章 开始修炼

　　“没错，就是这里了！”

　　大约行走了半个小时，羽终于来到了自己所找的修炼之地。

　　这是一个地势低洼的峡谷，中间流过一条清澈的小河，一条壮观的瀑布不断从山上灌下。

　　方圆一公里的地方都没有人迹出没，而且四周被茂密的树林簇拥着，也不用担心别人的窥视。

　　“在修炼之前，还是先看看自己的查克拉是什么属性吧。”

　　羽伸手从忍具袋里掏出了一张查克拉试纸，拿在手上。

　　集中精神将查克拉运转到手上，输在了查克拉试纸上面。

　　很快，羽就看到手上的试纸发生了变化，输入查克拉之后，试纸先是被浸湿，然后皱成了一片。

　　“水和雷的性质变化吗？”

　　看着试纸上出现的变化之后，羽若有所思的喃喃自语，“如果能够融合在一起的话，那就是像水一样自由控制的雷——岚遁。”

　　岚遁——是由水和雷两种查克拉性质变化融合而成的血继限界。

　　可以理解为是一种“带电的水”或者“柔软的雷”，是一种十分强大的血继限界能力。

　　比如，在原著最终的忍界大战里，六道宇智波斑使用仙术查克拉施展岚遁。

　　从口中吐出类似于激光的术——仙法·岚遁光牙，威力足以打断漩涡鸣人继承六道仙术后制造的阴阳遁黑棒。

　　因为是穿越者的关系。

　　在知道了自己的查克拉属性之后。

　　羽自然第一时间就开始想象着如何更好的开发自己的能力。

　　“不过那种血继限界等级的查克拉性质变化，暂时不是目前的我能够考虑的。”

　　“还是先好好修炼开发线线果实的力量吧。”

　　想象很美好，但是现实是，羽现在暂时还是一个连忍者学校都还没上的小屁孩，所以努力开发自己体内线线果实的力量，才是羽目前最明智的选择。

　　下忍，中忍，上忍，影级，超影级，毁天灭地的忍界巅峰级，还有创世灭世于一念之间的六道级，摆在羽面前的还有一条漫长的道路要走。

　　“单色线！！”

　　停止了自己的胡思乱想，目光集中在自己眼前的小树干上。

　　只见羽一手成爪，朝着自己面前的一棵小树猛然挥击，一根透明无形肉眼几乎无法看见的细状丝线从羽的手指中被制造出来。

　　“砰！！”

　　比钢琴线更加锋利的丝线划破空气。

　　挟带着羽这一击全力挥出的力道，眼前碗口粗的小树干应声而断。

　　端口整齐平滑，仿佛被无形的镰鼬切割过一般。

　　“很好……”

　　看着面前被自己一击切断的小树干，只见羽十分满意的点点头。

　　刚刚得到线线果实的能力就拥有这样的破坏力，如果勤加修炼的话，只要不是面对后期那些变态的BOSS，光是凭借线线果实的能力他就能够在忍界站住脚了。

　　线线果实——是一种十分强大逆天的恶魔果实能力。

　　身体可以变出线，远程像傀儡一样遥控别人，可以把线系在云上然后在空中飞翔。

　　可以同时控制多个目标的肢体动作，并且使用无形的线切割人与物，甚至于割开比钢铁还硬的金属。

　　开发到深处的话，还可以用线缝住伤口，自动缝合修复自己的内脏。

　　如果修炼到了恶魔果实觉醒的阶段，恐怖的力量可以将周围所有的非生物物体全部变成透明的线。

　　然后可以将所有成千上万的线聚集在一起，对目标发动贯穿一切的攻击。

　　《海贼王》里的多弗朗明哥，就已经把线线果实的能力开发的十分到位。

　　但是羽现在要做的，就是比多弗朗明哥开发的更强更好。

　　“那么……五色线！！”

　　目光凝聚，面对眼前被自己切断的小树干，羽继续修炼。

　　体内线线果实的力量全力发动，举手成爪。

　　羽要做的是同时在五根手指上制造出五根无形锋利的细线，一击把眼前剩余的树干瞬间切成六段。

　　唰！！

　　但是一击挥出之后。

　　什么都没有发生，羽的面前空空如也。

　　“嘁……”

　　“还是不行吗……”

　　没有完成自己想象中的招式，只见羽有些不爽的撇撇嘴，“看来修炼之路，果然是任重而道远啊……”

　　但是羽也没有太过失望，反而更加努力潜心修炼。

　　毕竟昨天才刚刚得到了线线果实的能力，能后运用到这个份上已经十分不错了。

　　……

　　日光偏移，时间渐渐到了下午。

　　灼热的阳光透过树林的间隙洒在羽的身上。

　　“呼……呼……”

　　持续修炼的羽，很快就开始汗流浃背，胸口上下起伏，嘴里不断喘着粗气。

　　“体术和线线果实的能力，今天已经修炼的差不多了。”

　　“剩下的就是……”

　　坐在大树下稍微休息了一下，渐渐恢复体力和查克拉之后。

　　只见走到小河边上的羽，闭眼尝试着将查克拉集中到脚底，等到脚底感受到查克拉之后，慢慢一脚踏在了河面上。

　　“哗！”

　　可是猝不及防之下羽还是整只脚踩进了水里，被水花溅了一脸。

　　“爬树踩水这种忍者必修的基础。”

　　“爬树我花半天时间就掌握了，可是踩水却那么久都一直掌握不了，完全没道理啊！”

　　有些狼狈的从水里爬出来，站在小河边的羽忍不住一脸纳闷。

　　比起原著里面，鸣人和佐助他们花了快一个星期的时间才熟练掌握爬树踩水。

　　天赋出众的羽在成功提炼出查克拉之后，只不过花了一天时间就已经能够在大树和墙壁上如履平地。

　　但是不知为何，同样作为忍者必修基础的踩水，羽却一直迟迟掌握不了。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　不信邪的羽又重新试了几次，依旧还是不断的掉进水里，弄得好不狼狈。

　　“呵哈哈哈……”

　　就在羽有些郁闷的时候，这时却突然有人忍不住笑了起来。

　　“谁？！”

　　听见这陌生的笑声，羽心中一惊。

　　刚才自己修炼踩水的时候太过投入，竟然一时大意忘记了注意观察周围。

　　“不是这样的，爬树和踩水不一样。”

　　“爬树是将查克拉聚集在脚底，像吸盘那样将自己的身体吸附固定在物体上。”

　　“而踩水却恰恰相反，是将查克拉聚集在脚底然后轻轻释放出去，增加自己在水面上的压强，从而在水面上行走如飞。”

　　伴随陌生的说话声音不断响起。

　　羽回头望去，刚好见到一名看上去和自己差不多大的男孩正坐在自己身旁不远处一棵大树的树干上，黑色的大眼睛似笑非笑的看着自己。


第十一章 少年止水

　　“不是吸附……”

　　“而是释放吗……”

　　来不及惊讶这个男孩是什么时候出现的。

　　但是听了男孩的话，喃喃自语的羽恍然大悟。

　　原来一直以来他都进入了一个思维误区——爬树踩水，一般而言，穿越到火影世界的同人小说都是将这两个忍者必修基础放在一起。

　　于是身为穿越者的羽，下意识也将这两样忍者必修基础当成了一回事，所以犯了一个思维惯性的小错误。

　　果然同人小说害死人……

　　唔……回去就把那些书都当柴烧了！

　　明白了一切因果之后，羽心里暗自痛定思痛。

　　“成功了！”

　　想通了踩水的原理之后。

　　只见羽再次集中查克拉在脚底踩到水面上，终于有了一种踩在实物上的感觉。

　　小心翼翼地将重心放在水面的那只脚上，另一只脚也从脚底释放出查克拉，羽总算平稳的站在了水面上。

　　“这么快就掌握要诀了么？”

　　望着眼前成功站在河面上的羽。

　　只见旁边坐在大树树干上的男孩，脸上也露出了一丝惊讶。

　　一开始他也经常掉进水里，但是没有想到，眼前的羽竟然一次就成功了。

　　“好强的查克拉控制力……”

　　毕竟原著里面查克拉控制力很强的小樱，也是花了不少的时间才完全掌握了爬树和踩水。

　　看见眼前的羽明白关键之后竟然一次性就成功掌握了踩水的要诀，也难怪男孩会感到惊讶。

　　“谢了，还不知道你的名字是？”

　　成功平稳的站在了水面上，羽显然心情不错。

　　这个时候，才有空闲仔细打量眼前这个坐在大树树干上的男孩。

　　黑色的头发有些微卷，脸上带着一丝开朗温和的笑意。

　　上身穿着深色高领短袖和三角护具，下身穿同色裤子绑着白色绷带。

　　一双黑色的眼睛显得特别大，眼尾的睫毛像是眼线一般微微上翘，鼻子很特别，是很木叶里很罕见的“团子鼻”。

　　不知为何，看见这个男孩，羽忽然觉得有些眼熟，但是一下子又说不上来。

　　“等等，你是宇智波一族的？？”

　　但是很快，羽脸上的表情微变。

　　因为他注意到了眼前这个男孩衣服背上的族徽——那是一个红白颜色组成的团扇标志。

　　这个标志，别说是在木叶，就是在整个忍界都无人不知无人不晓。

　　宇智波一族——六道仙人大筒木羽衣的长子因陀罗的后裔。

　　继承仙人之眼，以擅长三大瞳术之一的写轮眼而闻名，从战国时代开始，宇智波一族和千手一族就是整个忍界最强的两个氏族之一。

　　后来宇智波一族的族长宇智波斑与森之千手一族的族长千手柱间共同建立木叶村，延续至今的宇智波一族毫无疑问是木叶，乃至整个忍界的第一大家族。

　　而对羽而言。

　　宇智波这个姓氏，也无疑是意义深刻的。

　　熟知剧情的羽，自然知道这个家族的血脉究竟代表着多么强大的力量。

　　不光是羽，相信每一个穿越者，都曾经渴望过穿越到宇智波一族。

　　得到传说中的写轮眼，万花筒写轮眼，永恒的万花筒写轮眼，甚至是创造与毁灭的仙人之眼——轮回眼。

　　“啊，被你看到了。”

　　察觉到羽脸上表情细微的变化，男孩脸上露出一丝无奈。

　　说着从大树树干上跳下，轻巧的落在了草地上看着羽。

　　“我叫止水，宇智波止水。”

　　嘶……

　　不知道还好，一听到男孩的名字，站在水面上的羽顿时吸了一口凉气，差点又掉进水里。

　　居然……

　　真的是这个家伙？

　　有些怔怔的看着眼前的男孩。

　　在羽的眼中眼前这个男孩瘦小的身影，渐渐跟一个被称为“瞬身止水”的强大身影重叠在了一起。

　　宇智波止水是谁？

　　在火影忍者里，如果说起“鼬神”宇智波鼬，那就不得不提到一个人，那就是宇智波止水。

　　虽然原著里宇智波止水的出场镜头只是寥寥数面，但是其惊艳的实力和天赋却深深的震撼过每一个观众。

　　羽知道眼前这小子是三代火影年轻时的同伴宇智波镜的后代，既是宇智波鼬的导师，亦是宇智波鼬的挚友。

　　是继斑、泉奈、带土之后第四个开启万花筒写轮眼的宇智波族人。

　　年幼时有着跟宇智波鼬不相上下的瞳术天赋，拥有宇智波一族最高等级的幻术眼——别天神。

　　最强幻术别天神——可以在对手毫无察觉的情况下直接入侵对方的大脑，并永久、彻底的修改对方的意志，让施术者所看见的人都化为他的傀儡！

　　而且羽也知道。

　　很快，在接下来不久的时间里。

　　眼前这个看上去和自己一样大的小男孩将成为宇智波一族风头最劲的天才忍者，实力超群。

　　擅长幻术和瞬身术，被誉为“瞬身止水”、“最强幻术忍者”、“宇智波最强”等等，外号多到自己数不过来。

　　在忍界几乎无人不晓，甚至就连雷之国多年未出过云雷峡的八尾人柱力奇拉比都听闻过他的名声。

　　只是羽没有想过，自己今天竟然会在这里遇见正太时期的宇智波止水。

　　“额……”

　　“我的名字让你很惊讶吗？”

　　望着眼前表情错愕的羽，只见宇智波止水挠了挠自己的后脑勺。

　　有些歉意的盯着羽，伸手指了指旁边不远处不断倾泻的瀑布，“这里靠近宇智波一族的族地，那里就是南贺川。”

　　“所以……不小心打扰了你的修炼，十分抱歉。”

　　原来如此……

　　宇智波一族的族地就在这里附近啊……

　　听到宇智波止水的话，羽望了一眼旁边不远处不断轰鸣倾泻的瀑布。

　　“我叫羽，药师羽。”

　　收回目光，只见羽渐渐从河面走到了草地上。

　　打量着自己面前这个性格开朗温和的小孩，他伸出一只手。

　　“药师羽吗……”

　　口中默念着羽的名字，只见宇智波止水伸手和羽握在了一起，脸上露出一丝笑容，“很高兴又能认识新的朋友。”

　　同样，眼前资质过人样貌出众的羽也给宇智波止水留下了深刻的印象。

　　“喂！止水！！”

　　“我们该回去了！你还在这里呆着干嘛！！”

　　这个时候，旁边的树林里，传来了窸窸窣窣的脚步声。


第十二章 傲慢的宇智波

　　伴随传来的声音，从旁边的树林里面陆续走出来三个看上去六七岁的小孩。

　　各自穿着深紫色，深蓝色和深灰色的忍者短袖卫衣，衣服的背上印着宇智波一族的火焰团扇族徽。

　　“啊，我的朋友叫我了。”

　　“我该回去了羽，下次再见哦。”

　　见到宇智波一族的同伴叫自己回去，只见止水轻笑一声朝羽眨了眨眼，转身离去。

　　“什么嘛……原来这小子不是宇智波一族的啊。”

　　“这种无聊的小鬼，怎么配跟我们宇智波一族的天才止水交朋友。”

　　但是这时候三个宇智波一族的小孩已经走到旁边的草地上，只见中间黑色短发的小孩双手抱在胸前神态高傲，看着羽的目光略带不屑。

　　什么鬼？！

　　就这样莫名其妙被嘲讽了？！

　　原本已经跟止水告别的羽，却突然遭到了这名宇智波小孩的嘲讽，不禁有些懵逼。

　　还有这种自动拉仇恨的语气是怎么回事？！

　　你小子以为自己是斑爷啊？！

　　面对眼前三名宇智波小孩这种莫名其妙的优越感，羽有些无奈的笑了。

　　果然除了止水，鼬神和带土这三个另类之外，宇智波一族个个都是龙傲天的性格啊，就连日后的二柱子也不例外。

　　“那个，我说……”

　　看着这三个盛气凌人的宇智波小孩，只见羽语气平淡的开口了，“我交的朋友是止水而不是你们这三个家伙吧？”

　　自从老对手森之千手一族在忍界销声匿迹之后。

　　宇智波一族俨然已经成为木叶乃至忍界第一大家族。

　　辉煌的历史，成就了每一个宇智波一族族人唯我独尊盛气凌人的个性。

　　虽然还没有经历九尾入侵的事件。

　　但是不难看出宇智波一族这种傲慢的行事风格，已经渐渐和木叶其他家族以及普通忍者产生了无形的摩擦和隔阂。

　　以至于每当谈论起宇智波一族，木叶忍者村里的其他忍者，脸上都会露出那样怪异的表情。

　　“你说什么？小鬼？！”

　　果不其然，羽话音刚刚落下。

　　旁边黑色短发的宇智波小孩，瞬间被羽这平淡的语气激怒。

　　“看来我要好好教教你……”

　　“让你知道知道自己该用什么态度和宇智波说话了！”

　　说完之后，只见黑色短发的宇智波小孩抱在胸前的双手放下全身查克拉一阵运转，显然这三个宇智波小孩都已经是忍者学校的学员。

　　“泉间！寒！炎！你们三个住手！”

　　看见旁边黑头发小孩宇智波泉间的举动，止水顿时脸色微变。

　　“呵，要教训我吗……”

　　面对眼前摩拳擦掌要上来教训自己的宇智波泉间，只见站在原地的羽嘴角不屑一撇，体内线线果实的能力暗暗发动，右手的中指大拇指和小拇指轻轻翘起。

　　“如果办得到的话……那就来试试吧！”

　　寄生线！！

　　无数透明无形的细线散布在众人头顶的空气中，随即很快消失不见。

　　“不要拦着我止水！你就是脾气太好了！”

　　而这个时候，没有理会止水的劝止，只见宇智波泉间身体微微下沉，嘴角露出一丝充满恶意的微笑，“像这种不长眼的小鬼就应该好好揍一顿……”

　　“砰！！”

　　只是宇智波泉间的话还未说完，他的脸上已经狠狠挨了一拳，鼻血直接挂了下来。

　　这突发的变故，让所有人都愣住了，就连旁边的止水也不例外。

　　“炎！你干什么？！”

　　一脸血渍难以置信的宇智波泉间回过头。

　　看见一张黑色中分长发熟悉的面孔，竟然是他的同伴宇智波炎！

　　“见鬼！我的身体不受控制了！！”

　　但是和宇智波泉间一样，此刻宇智波炎也是一脸不可思议，突然惊恐的睁大了双眼，“泉间！小心后面！！”

　　“砰！！”

　　宇智波泉间背上又狠狠的挨了一脚。

　　出手攻击他的人，竟然另外一边的宇智波寒！

　　“搞什么鬼？！”

　　“寒！怎么你也？！”

　　同时被自己的两个同伴出手攻击，只见身上已经挂彩的宇智波泉间又惊又怒。

　　“我也不知道是怎么回事！”

　　“我控制不住自己的身体了！小心！！”

　　只见宇智波寒也是一脸惊恐，身体却不由自主的又给了宇智波泉间一拳。

　　“哈哈哈哈……”

　　看着盛气凌人的宇智波泉间被两个同伴痛殴的狼狈样子，只见边上依旧站在原地的羽已经忍不住笑出了声。

　　右手的中指大拇指和小拇指轻轻勾动，继续操纵着眼前的宇智波炎和宇智波寒攻击宇智波泉间。

　　寄生线——线线果实的能力之一。

　　先将数十条线散布在空中，之后像流星雨般坠落并插入到对手身体里，从而操纵他们的肢体动作。

　　但由于羽现在所能操控的线，只是缠绕在所操控目标的皮肤上，因此并没有办法干涉目标本身的意志。

　　“这是？？”

　　看着眼前这不可思议的一幕，察觉到旁边羽手上细微的动作，只见止水的双眼微微睁大。

　　“血继限界吗……”

　　见到羽没有结印就施展出了如此诡异的能力，身为宇智波一族天才的止水第一时间就想到了血继限界。

　　“原来是你小子搞的鬼！！”

　　而这个时候，望见旁边站在原地笑着看戏的羽。

　　被自己两个同伴不断痛殴的宇智波泉间也终于反应了过来。

　　双眼中迸发出愤怒的火焰，只见宇智波泉间怒吼一声就冲着旁边的羽冲了过去。

　　“咔！！”

　　只是没冲出去多远，宇智波泉间握紧拳头的手腕就被人抓住了。

　　不知何时，止水已经站在了他的身边。

　　好快的动作……

　　注意到这一幕的羽，双眼微微眯起。

　　看来身为宇智波一族不世出的天才，虽然止水年纪和自己一样还没有进入忍者学校，但是实力却已经比宇智波泉间他们三个忍者学校的学员更强了。

　　“够了……”

　　“到此为止吧。”

　　一手抓住了宇智波泉间的手腕，只见止水的语气虽然平淡，但是眼神中流露出来的气势却让人不容拒绝。

　　“可是……”

　　面对止水的阻止，愤愤不平的宇智波泉间显然还是不甘心。

　　“我说了！到此为止！”

　　宇智波泉间的话直接被止水厉声打断。

　　凝视自己面前的宇智波泉间，虽然还没有觉醒宇智波一族的血继限界，但是止水凌厉的目光竟然丝毫不逊色于传说中的写轮眼。


第十三章 药师兜

　　“你们三个这样做……”

　　“只会给我们宇智波一族蒙羞！”

　　面对宇智波泉间这些没有“器量”的族人，止水沉声呵斥，心中却有一股说不出的厌烦和无奈。

　　难怪村子里的大家，一见到宇智波一族的忍者就会露出那样的目光。

　　“可恶……”

　　感受到面前止水凌厉的目光，宇智波泉间恨恨的收回了拳头。

　　虽然很不甘心，但是作为族里天才的止水实力还要在他们三个之上。

　　“羽……”

　　“我代表他们三个向你道歉。”

　　制止了宇智波泉间他们三个之后，止水走到羽的面前，脸上露出一丝歉意。

　　“嘁……”

　　“我还没玩够呢。”

　　面对眼前止水的道歉，羽有些不爽的撇撇嘴。

　　不过话虽如此，只见羽右手灵活勾动的三根手指动作却戛然而止。

　　“不过看在止水的份上……”

　　“我就放过你们三个吧！”

　　未来大名鼎鼎的“瞬身止水”的面子不能不给，更何况人家刚刚还帮了自己一个小忙。

　　对于止水这种性格光明磊落的天才忍者，一般就算是敌人也很难对他产生恶感。

　　说话间，羽收回自己手上操纵的寄生线。

　　旁边宇智波炎和宇智波寒两个人的身体，顿时恢复了自由。

　　“很强的能力，这是你的血继限界吗？”

　　刚才亲眼见到刚才的羽在无声无息之间就控制了自己两个宇智波一族的同伴，这时只见止水目光有些灼灼的盯着面前的羽。

　　显然羽展现出的过人天赋和诡异强大的能力，已经引起了他这个宇智波一族天才忍者的强烈兴趣。

　　“血继限界吗……”

　　感受到眼前止水有些灼热的目光，羽有些无所谓的耸耸肩。

　　“如果你要这么理解的话，算是吧。”

　　恶魔果实这样的力量，在火影世界里显然也只能够被当做血继限界来理解。

　　嗯……一种远比大多数血继限界更强大的血继限界。

　　“如果有机会的话，真希望能和你交手。”

　　看见羽一副无所谓的态度，止水顿时有一种拳头打在了棉花上的落空感。

　　不过很快，只见他话锋一转，脸上的神色再次变得炽热起来，“不过再过两个月就是忍者学校开学的日子了，我想到时候你也会去的吧？”

　　“会有机会的。”感受到止水眼神中散发出来的浓烈战意，只见羽模棱两可的打了个哈哈，“至于忍者学校……到时候再说吧。”

　　如果到时候我凑够了学费的话……羽心底有些苦逼的默默补充。

　　看来原著里面鸣人穷到只能吃泡面也可以上得起忍者学校，估计也是三代他们给他开了后门啊……

　　“好了时候也不早了，我该回去了。”

　　“下次再见吧，止水。”

　　瞥了一眼已经不早的天色，不等眼前的止水回神，只见羽已经转身离去，只留下了一个挥手的背影。

　　“药师羽吗……真是一个有趣的家伙。”

　　望着眼前羽的背影在草地上渐渐消失，站在原地的止水喃喃自语，黑色双眼中闪动着莫名的光彩。

　　“看来忍者学校，不会像我想象中那样无聊了……”

　　……

　　回到木叶孤儿院，时间已经是晚上了。

　　乌鲁西他们全部都已经吃完晚饭，不过回来的路上羽自己解决了温饱。

　　“羽！”

　　“你这家伙到现在才回来啊！”

　　见到羽从木屋门外走进来，乌鲁西第一个站了起来。

　　不过在今天见识到了羽怪物一般的表现之后，乌鲁西看着羽的眼神已然和从前不同。

　　有些畏惧，有些羡慕，或许，还有一些渴望和憧憬。

　　“嗯，今天修炼的晚了一点……”

　　“而且遇见了一个有趣的家伙。”

　　仿佛没有看出乌鲁西的目光和从前有所不同，羽只是轻轻点头，却发现乌鲁西身上的轻伤已经全部都被治愈。

　　而眼前孤儿院木屋的大厅里除了真由那和桃香这些小孩子以外，还有昨天被救回来那个银灰色头发的小孩。

　　“他们告诉我，昨天是你救了我。”

　　“那个……谢谢你。”

　　见到羽走进大厅，只见银灰色头发的小孩走到了羽的面前。

　　额头上的伤口已经被包扎好，还被戴上了一个黑色的武士头盔。

　　除此之外，稚嫩的鼻梁上还多了一副黑色的圆框大眼镜。

　　看着眼前比自己要稍微高半个头的羽，只见小孩脸色微微泛红，“而且……我现在有名字了。”

　　“院长她给我起了一个名字。”

　　“兜，我叫药师兜，院长还把她自己的眼镜给我了。”

　　果然是他……

　　看着自己面前这个有些害羞的小孩戴上了这副药师野乃宇赠与的眼镜之后，形象终于开始和自己记忆之中的角色吻合。

　　羽心中轻轻叹了一口气，眼神不禁变得有些复杂。

　　药师兜——原著中三忍之一大蛇丸的助手，一个医疗，谍报，忍术等多方面精通的人才。

　　是原著里面羽非常看好的一个人物，不仅头脑聪明而且心思缜密，第一次出场就有着不逊色于“木叶第一技师”旗木卡卡西的实力，那个时候药师兜才二十岁。

　　后来更是吸收了大蛇丸及其部下的能力，并且在三大仙术圣地之一的龙地洞独自成功修炼出仙人模式，实力一度压制了宇智波鼬和宇智波佐助两兄弟的联手。

　　在最终的第四次忍界大战中，依靠着超越了二代火影千手扉间和大蛇丸的秽土转生之术，更是成为了掀起最终大战的BOSS之一。

　　小时候作为第三次忍界大战的战乱孤儿被木叶孤儿院的院长药师野乃宇收养，后来被团藏带到根组织来威胁药师野乃宇替他执行间谍任务。

　　最后由于他们知道了太多的机密，团藏用计使他们两自相残杀，还派出大蛇丸同时解决掉他们俩，不过被大蛇丸看中他的才能被邀请加入了音忍村。

　　当然，现在站在羽面前的兜。

　　还没有因为药师野乃宇的死而踏入邪道，还只是一个善良而腼腆的少年。

　　“你的医疗忍术好厉害……”

　　“如果可以的话，我也想学习医疗忍术，那样就可以帮助大家了！”

　　说到这里，望着自己面前的羽，只见年幼的药师兜表情有些艳羡和憧憬。


第十四章 修炼的成果

　　小小年纪就能够使用一手出色的医疗忍术。

　　现在正站在兜面前的羽，无疑是在场所有孤儿院小孩羡慕的对象。

　　“喂！现在已经快九点钟了！”

　　“你们这些小家伙还不滚去睡觉！还有那个新来的小鬼！！”

　　但是还不等羽开口说话，里面已经传来了一阵严厉的声音。

　　只见一个体态臃肿的胖大婶和一个须发皆白戴着眼镜的老头正在从里屋走进大厅。

　　身上同样穿着木叶孤儿院特有的黑色和服白色披肩，是一直帮助辅佐药师野乃宇的两个孤儿院院长助理延奈和深村。

　　“不用露出那么害怕的表情……”

　　“虽然看上去很凶，但延奈阿姨和深村爷爷他们其实都是很温柔的人呢。”

　　见到自己面前年幼的兜似乎有些惧怕外表凶恶严厉的孤儿院胖大婶，羽淡然开口宽慰他。

　　事实上，能够不计较薪水和报酬，而选择留在木叶孤儿院工作的人，本身就不会是什么坏人。

　　“我叫药师羽。”

　　“应该比你大一岁，叫我羽就可以了。”

　　说完之后，羽没有理会自己面前药师兜的反应，直接朝着睡觉的房间走去。

　　毕竟修炼了整整一天，羽也已经感到相当困乏。

　　刚刚得到线线果实的能力不久就开始频繁使用，对体力而言是一种极大的考验。

　　“药师羽，羽吗……”

　　怔怔的望着羽离开的背影，只见年幼的兜喃喃默念羽的名字。

　　“他是不是……不太喜欢我？”

　　刚才羽看着自己的那种复杂的目光全部都被他看在眼里。

　　虽然年纪还小，但是脑子聪慧心思缜密的药师兜，还是察觉到了羽对待自己的态度和其他的小孩有所不同。

　　兜当然不会知道。

　　如果没有额外的因素介入的话。

　　按照正常的剧情发展，将来生命中最重要的人药师野乃宇，将会被他自己亲手杀死。

　　“和剧情的轨迹一模一样。”

　　“药师兜也出现了么……”

　　躺在床上望着天花板，羽大脑中思绪翻涌。

　　刚才在确认药师兜身份的那一刻，他几乎差点使用线线果实的能力切下兜的脑袋，但是理智让他硬生生按捺住了这种冲动。

　　“不过不管怎么样，我会保护好野乃宇。”

　　“绝对不会让剧情重演……绝对！”

　　目光坚定的握紧双拳，感受到查克拉和线线果实的力量在自己体内不断翻涌。

　　在外面拼命修炼了一天的羽，终于闭上双眼沉沉睡去……

　　……

　　时光荏苒，两个月的时间转瞬即逝。

　　很快，到了木叶忍者村一年一度忍者学校入学的日子。

　　在这几天，几乎整个木叶所有的忍者家庭，都在张罗着自己家孩子入学的事宜。

　　虽然在现在这第三次忍界大战愈演愈烈的年代。

　　忍者并不是什么吃香的职业，但是毕竟在高风险的同时也有着高收入的回报。

　　更何况，因为是战争时期，木叶高层强制要求每一个忍者家庭的孩子，都必须要参加忍者训练成为忍者，从而给前线输送更多的战斗力。

　　例如，现在木叶大名鼎鼎的天才忍者旗木卡卡西。

　　五岁就从忍者学校毕业，除了自身出色的天赋之外，就是这个时期的特殊产物。

　　木叶后山，一片绿荫掩盖的树林里。

　　“呲……呲……呲……”

　　时不时，会有一阵阵如同无数飞鸟鸣叫的声音响起。

　　“丑-卯-申……”

　　“结印的顺序这么简单，我没理由完不成这一招！”

　　双手在身前瞬间结出三个手印，只见羽体内查克拉发动。

　　手掌上顿时爆发出一团刺眼的雷电，但是很快又消失不见。

　　“可恶！为什么还是不行！”

　　见到自己手上的忍术发动失败，羽小脸上顿时露出不甘之色。

　　没有错，羽正在修炼的正是千鸟。

　　——将大量查克拉集中在使出突刺的那只手上，速度极快因此会发出像有上千只鸟在鸣叫的特殊攻击声的A级雷遁忍术。

　　原著里由木叶的天才忍者旗木卡卡西所开创，进阶版本正是以能够切断雷电而闻名的S级雷遁奥义——雷切。

　　众所周知，千鸟和雷切的结印顺序是“丑-卯-申”三个步骤。

　　而自己的查克拉刚好是水雷双属性，所以身为穿越者的羽没有理由不去修炼这个威力与华丽并重的强大忍术。

　　但是羽特地花了一个月的时间来修炼这个难度极大的A级雷遁忍术之后。

　　才发现在没有人指导的情况下要想独立完成这样一个禁术级别的超高等忍术，是一件多么困难的事情。

　　“经过这两个月的修炼，你的实力突飞猛进。”

　　“查克拉也已经达到了下忍的阶段，但是这种难度的忍术对于你来说还是有点言之过早了吧？”

　　毫无征兆的，恶魔的声音在羽的心头响起。

　　这两个月里羽近乎自虐式的疯狂修炼，都被她看在眼里。

　　“闭嘴……”

　　只是，恶魔妖娆的声音直接被羽野蛮打断。

　　“睁大眼睛看好了！”

　　琥珀般清澈的双眼中带着坚定不移的神色。

　　只见不肯放弃的羽双手继续结印，一团蓝白色刺眼的雷电照亮了整个树林。

　　雷遁·千鸟！！

　　仿佛上千只飞鸟同时鸣叫。

　　在一片刺目的蓝白色电光中，只见一团高度凝聚的狂暴电流终于稳固在了羽的左手之中。

　　“居然……”

　　“真的被你完成了？！”

　　看见查克拉刚刚达到下忍级别的羽竟然真的完成了千鸟这个禁术级别的超高等忍术。

　　恶魔一贯慵懒淡然的语气，这时也透出难以掩饰的惊讶。

　　在忍者世界，根据忍术的难易程度，大致可以分为六个等级。

　　E，忍者学校级别（例如跟踪术，变化术，分身术）

　　D，下忍级别（例如土遁·心中斩首之术）

　　C，中忍级别（例如火遁·豪火球之术和通灵之术）

　　B，上忍级别（例如影分身之术，火遁·豪龙火之术）

　　A，禁术级别，超高等忍术（构成禁术的条件可分为两大原因：其一，为该术与施术者生命攸关的情况；其二，为术式造成的结果会极度违反天理的情况）

　　S，奥义级别（例如秽土转生之术，雷切）

　　当然，除此之外。

　　还有血继限界，血继淘汰，乃至血继网罗等多种性质变化融合而成的术。


第十五章 神隐螺旋丸

　　“完成了……这个就是……”

　　“二柱子的招牌技能千鸟么？”

　　凝望着自己左手上高度凝聚的狂暴电流。

　　羽只感觉到自己全身的细胞，都被这股强大的雷遁查克拉刺激活性化。

　　“唰！！”

　　话音落下，只见羽的身影化作一道电光，瞬间就消失在了原地。

　　“轰！！”

　　一转眼，轰隆炸响。

　　当羽的身影再次出现，眼前十来米开外的大树已经被他手中不断鸣叫的千鸟一击轰断！

　　“威力真大……”

　　手中狂暴的电流渐渐散去。

　　看着眼前千鸟造成的强大破坏力，羽忍不住惊叹。

　　但是感受到自己体内瞬间就消耗一大半的查克拉，羽脸上顿时露出了一丝苦笑。

　　“不过这查克拉的消耗，也不是普通的下忍能够承受的。”

　　虽然突破到了下忍级别的查克拉。

　　而且经过线线果实的能力改造，已经不是普通人体的羽，查克拉量几乎是普通下忍的几倍。

　　但是千鸟这个禁术级别的超高等雷遁忍术，依旧还是一次性消耗掉了他过半的查克拉。

　　要知道，就连原著中忍考试时期和我爱罗对战的宇智波佐助，一天也就只能够使用两次千鸟。

　　“啧啧啧……”

　　“真是过人的天赋和毅力……”

　　见到羽如此出色的天赋和惊人的毅力之后，只听见恶魔啧啧称叹，“我开始对你越来越感兴趣了呢……”

　　“得了吧，你那天不是还说要吃掉我的灵魂么？”

　　听见耳边恶魔妖娆魅惑的话语，羽脸上苦笑的表情更盛，他可不会白痴到把恶魔的话完全当真。

　　“咯咯咯咯……那就要看你是否能够在这个世界上成功活下去咯。”

　　听到羽的话，恶魔直接咯咯不停的笑了起来，“告诉你实话也无妨，你并不是这个世界上第一个唤醒我的宿主。”

　　“只不过之前的那几个家伙实在太过没用，即便我给了他们恶魔法则他们最后还是被人杀死了。”

　　“所以在他们死后，我就直接吃掉了他们的灵魂……回忆起来，那真是令人作呕的味道……”

　　无比性感妖娆的声音和口气，却诉说着让人心惊肉跳的话语，只听见恶魔在羽的耳边不断冷笑，“不要怀疑，这世界上就是有这样的废物存在，而且还不止一个。”

　　“所以，继续修炼，好好在这个世界上活下去吧！”

　　说完之后，恶魔的声音渐渐消散。

　　似乎再次陷入了沉睡之中。

　　“原来如此……”

　　“看来在我之前，还有几个比我倒霉的家伙啊……”

　　听完恶魔的话之后，只见站在原地的羽喃喃自语，心中忍不住暗暗替之前那几位被恶魔吃掉灵魂的仁兄默哀。

　　“不过既然这样的话……”

　　“那我就更加不能够松懈了！”

　　目光回到眼前的现实世界，似乎是被刚才恶魔的话语刺激，只见羽的目光变得更加坚定。

　　“三天后，就是忍者学校的入学式了。”

　　“至少在那之前，要把另外一个忍术完成……”

　　感受到自己体内逐渐恢复大半的查克拉。

　　只见羽一咬牙关，调动自己体内所有的查克拉在右手掌心疯狂凝聚。

　　“前面三个阶段的修炼都已经完成。”

　　“今天消耗的查克拉差不多了，剩下的最后一个阶段！成败在此一举！”

　　伴随羽高度集中的目光。

　　蓝色的查克拉在羽的右手掌心不断汇聚。

　　无数暴烈的查克拉旋风产生，一枚绽放出淡蓝色查克拉光芒的丸子渐渐出现在了羽的手中。

　　没错。

　　羽接下来要修炼的正是忍界传唱的四代火影黄色闪光波风水门的独门忍术——螺旋丸。

　　原著里对于螺旋丸的修炼方法和原理已经解释的非常明白了。

　　在过去的两个月时间里，除了线线果实能力的开发和体术的修炼之外，羽已经顺利完成了螺旋丸前面三个阶段的修炼。

　　所以今天羽不但要修炼出千鸟，还要修炼出螺旋丸，一举拿下原著里面佐助和鸣人这两大主角的招牌忍术！

　　首先，螺旋丸是一个无印忍术，非常适合羽这样将来高速作战的忍者。

　　是由第四代火影波风水门，受尾兽玉的灵感开发出来的威力巨大的A级忍术。

　　相信看过火影的人，对于四代火影波风水门的印象就是飞雷神和搓丸子。

　　但其实四代火影并不是只会飞雷神和搓丸子。

　　他的查克拉有雷、风、火三种属性，会很多主流忍术，还会妙木山的蛤蟆仙术。

　　但是波风水门的作战风格极快，结印对他来说就是浪费时间，所以很少用其他忍术。

　　虽然羽现在没有四代火影飞雷神之术那样堪称BUG的时空间忍术。

　　但是羽给自己日后制定的作战体系——无论是体术配合线线果实这样快速发动的能力，还是操纵的恶魔果实人傀儡战斗的能力，都已经注定了忍界大多数需要结印的主流忍术都不会适合他。

　　所以，羽也想尝试在螺旋丸这个无印忍术的基础上注入自己的查克拉性质变化，创造出属于自己的强大忍术。

　　只不过没达到上忍级别的查克拉之前，羽暂时还没有办法给螺旋丸注入查克拉性质变化。

　　“成功了！”

　　在羽不懈的努力下，一枚不断散发蓝色查克拉旋风的光团终于出现在了羽的右手掌心。

　　“奇怪……”

　　“为什么总感觉这个螺旋丸跟主角鸣人的不太一样？”

　　来不及体会自己心中的激动，看着自己手中成功凝聚的螺旋丸，羽总感觉它似乎哪里和原著里面主角漩涡鸣人的螺旋丸有些不同，但是一下子又说不上来。

　　“试试看就知道了。”

　　抱着这样的想法，只见羽下意识将自己手中的螺旋丸丢了出去。

　　是的，丢了出去。

　　羽的双眼注视下，他的螺旋丸丢出去之后在半空微微散发出一阵旋风，随即很快就消失在了空气中。

　　“失败了？？”

　　看见自己手中丢出去的螺旋丸在中途消失不见，羽顿时微微睁大了双眼，心里不免有些沮丧。

　　“轰！！”

　　但是就在这时候，脚下的整个地面都仿佛狠狠震动了一下。

　　在羽不可思议的目光中，明明已经消失不见的螺旋丸竟然再次出现，爆发出惊人的威力直接轰断了眼前远处的整颗大树！


第十六章 入学仪式

　　“这！这是？！”

　　望着眼前这惊人的一幕，羽呆滞的张大了嘴巴。

　　“原……原来……”

　　呆立半晌之后，只见他终于反应了过来，脸上露出一阵惊喜之色，“我明白了！！”

　　原来！

　　他成功修炼出来的，不是主角漩涡鸣人的螺旋丸！

　　而是主角漩涡鸣人的儿子——漩涡博人的螺旋丸！

　　看过博人传的读者都知道，漩涡博人的螺旋丸与众不同。

　　不但可以扔出去作为远程攻击，而且在中途会如同消失了一般隐形，即使是白眼也无法看见。

　　“真是有趣……”

　　“没想到竟然会修炼出这种特殊的螺旋丸！”

　　想明白之后，体内查克拉消耗一空的羽一屁股坐在了地上，脸上却是无法掩饰的兴奋。

　　现在是木叶44年。

　　天才忍者旗木卡卡西在十二岁成为上忍的时候才自创出千鸟。

　　而还没成为四代目火影的黄色闪光波风水门，也还没有开发出螺旋丸。

　　也就是说——羽现在就是千鸟和螺旋丸这两大主角招牌技能的开创者！

　　“会消失的螺旋丸……”

　　“太拗口了，不如就叫它神隐螺旋丸吧！”

　　修炼后一身疲惫的羽，干脆直接躺在了草地上。

　　透过树林里斑驳细碎的枝丫，望着木叶蔚蓝清澈的天空，给自己完成的螺旋丸起了一个不错的名字。

　　毕竟，在火影忍者的世界。

　　没有什么是搓丸子解决不了的，如果有，那就再搓大一点。（笑）

　　……

　　三天的时间，转眼过去。

　　木叶孤儿院，偌大的木屋之外挤满了人。

　　“真是羡慕……”

　　“羽……你这小子……”

　　一群木叶孤儿院的小孩之中，只见平时和羽关系最好的乌鲁西大声给羽加油打气。

　　“去了忍者学校之后可要好好加油啊！”

　　“毕竟，你可是我们孤儿院最天才的家伙！”

　　虽然平时嘴巴上不服输，但是看得出来，乌鲁西内心深处还是非常羡慕钦佩羽的天赋和努力。

　　“呜呜，好舍不得羽呢！”

　　不用说，真由那和桃香，这两个羽的小迷妹，更是直接露出了依依不舍的表情。

　　“不用这么夸张吧你们……”

　　看着眼前乌鲁西和真由那他们一群小鬼十分不舍的模样，羽嘴角有些无语的轻轻抽搐，“我只是去上忍者学校又不是出远门，今天晚上就回来了。”

　　“羽，对不起。”

　　“今天这么重要的日子，我却不能陪你去参加入学式……”

　　而这个时候，站在旁边的药师野乃宇露出了一丝歉意，温柔的脸庞上带着些许憔悴。

　　最近木叶频繁有前线的受伤忍者在村子外面聚集，身为医疗忍者的她最近一段时间都在给那些前线受伤回来的忍者治疗，顺便给孤儿院挣取费用。

　　“别傻了，院长。”

　　面对一脸歉意的药师野乃宇，只见羽反倒像是一个大人安慰小孩一样安慰她。

　　“入学式而已，又不是什么大不了的事情，我先走啦！”

　　说完之后，在药师野乃宇和乌鲁西他们的目送中，羽小小的身影直接消失在了树林里。

　　……

　　忍者学校。

　　是几座白底黄瓦的建筑，就建立在距离火影办公楼不远处。

　　上面写着“木叶忍者学校”几个大字，下面拉开了一个横幅——欢迎各位参加入学式。

　　大门敞开着，门口站着两个中忍做着接待工作，学校的操场内站满了前来报名入学的家长和小孩。

　　“好多人啊……”

　　简单的到旁边入学资料部的柜台递交了自己的资料和入学申请书之后，羽有点好奇的打量着四周。

　　偌大的忍者学校操场上挤满了忍者家长和自家的小孩，偶尔羽也会在这一届的忍者中看到一些他记忆里所熟悉的面孔。

　　“不知道那个家伙，今天有没有过来入学呢？”

　　目光环视周围，却并没有看见宇智波止水的身影，羽不禁喃喃自语。

　　可是刚说完，从忍者学校的门外，羽就看见了一个熟悉的身影走了进来。

　　“羽！！”

　　“我就知道！今天你肯定会出现！”

　　从人群之中，一眼就发现了白色头发样貌出众的羽。

　　只见宇智波止水眼睛一亮，直接挤过人群来到了羽的面前。

　　“你……今天也是一个人来入学吗？”

　　看见宇智波止水果然出现，羽露出一丝笑容。

　　但是看见眼前的止水身边也没有家长陪同，羽不禁有些迟疑。

　　“啊……”

　　感受到羽有些迟疑的目光，只见止水目光一黯，“是啊，我的爷爷，在我爸爸很小的时候就在战场上牺牲了……”

　　“而我的爸爸妈妈，也在我很小的时候去世了……”

　　用故作轻松的语气解释完，很快止水的脸上又重新恢复了平时开朗的笑容看着羽，“所以，我是由我的奶奶亲自带大的。”

　　“对不起。”

　　没有想到眼前总是温和开朗的止水竟然会有这么悲惨的身世，羽目光一怔，随即赶紧道歉。

　　是啊……我怎么给忘了。

　　止水是宇智波镜的孙子……他的家人早就已经不在这个世界上了。

　　“没事。”

　　见到羽道歉，止水不以为意的笑了笑，反而看着眼前也是孤身一人过来报名的羽，露出一丝疑惑。

　　“羽，你也是一个人吗？”

　　“额……”面对止水疑惑的目光，羽一愣，旋即露出一丝微笑，“是啊，我是木叶孤儿院从战场上带回来的孤儿。”

　　这不算说谎，虽然前世并不是孤儿，但是在这一世他的身份的确是木叶孤儿院从战场上捡回来的战争孤儿。

　　“原来，是这样啊。”

　　闻言，止水恍然大悟。

　　看着眼前天资过人样貌出众的羽，止水的目光不禁更加惺惺相惜。

　　确实，两人都是才华横溢的天才少年，同样悲惨的身世确实能够拉近两人的距离。

　　“哇哇哇！！！”

　　“好帅啊！看来这一届的新人里面！也有帅哥啊！！”

　　而在羽和止水两人交谈的时候。

　　忍者学校的教学楼里面，窗口边却早已经堆满了人。

　　望着操场上丰神俊秀的羽和阳光开朗的止水，一群高年级的女生却早已经炸开了锅。

　　“那个黑头发的笑起来好可爱啊！”

　　只见一个女生捂着胸口，双眼夸张的冒出爱心。

　　“我不喜欢那个家伙的团子鼻……”

　　“快看那个白头发的！简直太帅了！！”

　　而另外几个女生却提出了截然不同的意见。

　　一个个脸上泛着红晕，一副随时都要窒息休克过去的表情。

　　（神隐——汉语词汇，有两种含义，一是“神的消失、神让你消失”；二是“被神怪隐藏起来”。）


第十七章 忍者学校的校花

　　“可恶……”

　　“有什么了不起的，两个小白脸而已。”

　　“等下找个机会，好好教训一下他们两个！”

　　周围一群女生花痴般的大呼小叫，顿时引起了旁边一个高年级男生的强烈不满。

　　“嘘……小声点！”

　　“那个黑头发的可不是什么普通的小鬼。”

　　“我想你应该也听说过了吧，宇智波一族的天才止水。”

　　但是很快，旁边另外一个男生压低了声音提醒他。

　　“纳……纳尼！！”

　　“那个小鬼！就是宇智波一族的天才止水？！”

　　显然，这个男生也听说过宇智波止水的名头。

　　从小就崭露出惊人天赋的止水，和前几届的天才忍者卡卡西一样，在这个年纪就已经成为了木叶家喻户晓的“别人家孩子”。

　　“既然宇智波一族的天才止水不好惹……”

　　“那我们可以放学之后，好好收拾一下那个白头发的小鬼嘛。”

　　就在这时，众人身后一道充满恶意的声音响起。

　　“你们觉得，这个建议怎么样啊？”

　　“疾风，还有子铁前辈和出云前辈……”

　　一头棕色的头发，看上去大约七八岁的男孩。

　　目光有些怨恨的盯着窗外操场上报名忍者学校入学式的羽。

　　手掌上还残留着一道明显的伤口，正是两个月前被羽狠狠教训了一顿的伊太知。

　　“也好……”

　　“正好我们也想看看，把伊太知那样教训一顿的小鬼，到底有什么特别之处。”

　　而在伊太知后面的，是三个随意坐在忍者教室课桌上的男生。

　　一个黑色头发刘海遮住右边脸颊，一个黑色长发像是刺猬一样中分。

　　手中轻蔑的把玩着两把苦无和手里剑，俨然一副忍者学校小霸王的姿态。

　　只有坐在他们两个中间的男孩不爱说话，一双浓重的黑眼圈看上去有些病怏怏的样子。

　　“夕颜……”

　　“疾风跟着他们这样胡闹……难道你不打算阻止他吗？”

　　似乎是听见了伊太知他们几个的对话。

　　只见旁边大大咧咧坐在课桌上的御手洗红豆，嘴角露出一丝促狭的笑容，扭头望着自己身旁的紫色长发美貌惊人的少女。

　　“就算平时再怎样胡闹……”

　　“这样对待一个今天才刚刚入学的新人，也未免太过分了。”

　　听到御手洗红豆的话，只见她旁边规规矩矩坐在椅子上的少女，深色剔透的大眼眸中透出一丝无奈。

　　“红豆前辈，放学之后陪我一起去阻止他们吧。”

　　一头紫色靓丽的长发，白皙无瑕的俏脸，还有一双深色的大眼睛和鲜艳的红唇。

　　正是原著之中很少露面的角色——卯月夕颜。

　　比羽和止水他们大两届，是忍者学校出了名的美少女兼校花。

　　“哦？这么关照后辈新人吗……哈哈！”

　　“夕颜你该不会是和她们一样，也看上那个白头发的小鬼了吧？！”

　　看见卯月夕颜的反应，御手洗红豆狡黠一笑，开口打趣着她。

　　“红豆前辈！”

　　被御手洗红豆打趣的卯月夕颜顿时又羞又臊，嗔怪一声。

　　很快，两个女孩嬉笑打闹成了一团。

　　忍者学校校花巧笑嫣然的样子，顿时让周围的一众男生看得呆了。

　　……

　　“同学们！恭喜你们入学！”

　　“你们日后都将会成为忍者，我希望你们都能学有所成……”

　　殊不知自己已经被人盯上的羽。

　　此刻正和所有的家长小孩一起站在忍者学校的操场上，百无聊赖的看着眼前头戴红白色火影斗笠，身穿白色火影长袍的老者在台上长篇大论。

　　“真让人昏昏欲睡啊……”

　　“这个老头，就是在位时间最长的三代火影猿飞日斩吗？”

　　望着眼前正站在高台上主持忍者学校入学仪式的三代火影，羽琥珀般清澈的眼眸中不禁露出一丝好奇的目光。

　　如果不是可以看到眼前台上这位老者浑浊的双眼里，时不时还会透露出一股睿智的锋芒。

　　羽真的就要以为眼前这位三代目火影只是一个普通老人，而不是那个闻名忍界的“忍术博士”了。

　　忍者学校是由木叶第二代火影千手扉间所创立的。

　　当时是战乱时期，为确保战斗能力和教育的稳定与效率，特地创办了忍者学校供所有忍者们修行最基础的部分。

　　通过在忍者学校的基础学习后，忍者们就会晋升下忍，被分到不同小组去和自己的老师修行，接受适于自己的不同等级的任务，每年都能为村子输送大量的人才。

　　依据羽的了解。

　　木叶忍者学校主要分为入学——基础——演习——应用——毕业这五个阶段。

　　只要通过这五个阶段的修行，就能顺利成为下忍，出去执行任务成为一个独当一面的忍者。

　　而在现在这个第三次忍界大战如火如荼的战争时期。

　　每一个忍者学校的忍者学员，学业都会被尽可能的缩短，以争取在最短的时间内，给木叶的前线输送更多的战斗力。

　　终于，在经历了长达一个多小时的入学仪式之后。

　　“下面是第三班的学生：山中和也，油女志白，井上梨田，日向刹那，奈良智久，药师羽，不知火树……”

　　台上的三代火影，终于提到了这一届忍者学校学员的分班环节。

　　“没有跟止水分到一个班吗？”

　　“但同班的学员里面，倒是有不少大家族的孩子啊……”

　　听到自己和止水被分到了两个不同的忍者班，羽没什么动静。

　　但是见到自己所在的三班里，竟然有这么多木叶名门大族的孩子，羽不禁若有所思。

　　“真遗憾呢，没能跟羽分配到同一个忍者班。”

　　入学仪式结束之后，只见止水来到了羽的面前，有些遗憾的道别。

　　“反正都在忍者学校，来日方长。”

　　“明天见吧。”

　　面对眼前止水一脸遗憾遗憾，羽却没有那么多的感慨。

　　这小子该不会是弯了吧？

　　感受到止水对自己那份超乎寻常的热情，羽暗自腹诽。

　　想起原著里面佐助和鼬，鼬和止水，宇智波一族的三人之间的那份Gay里Gay气的羁绊，羽顿时忍不住打了一个寒颤。

　　跟止水挥手道别后，羽直接踏上了回木叶孤儿院的路途。

　　“少说废话！臭小子！”

　　“不想挨揍就把你身上的东西全部都交出来！”

　　但是刚刚踏出忍者学校的大门不远。

　　旁边小道里面传来的嘈杂声却吸引了羽的目光。


第十八章 忍者学校小霸王

　　嗯？

　　这小子为什么看上去那么眼熟？

　　只见羽左手边的林荫小道里面，两个看上去大约十来岁左右，大概是已经快忍者学校毕业了的少年正在把一个七八岁的小孩按在墙上。

　　原本羽是没有多余的心思去管这种事。

　　但是看见被按在墙上的那个小孩，皮肤黝黑，深色的长发扎着个凤梨头，他觉得看上去十分眼熟。

　　于是停下脚步，缓缓开口说道：“喂，我说你们两个家伙！”

　　“嗯？？”

　　听到竟然有人多管闲事，两个十来岁的忍者学校少年立马回头。

　　但看见站在他们身后的，竟然是比他们手中正在欺负的小孩年纪还要小的小鬼时，顿时笑了。

　　“比这家伙还要小的小鬼，也要站出来多管闲事吗？”

　　嗖！！

　　只是他们两个话都还没有说完，就感觉自己眼前一花，站在他们面前的羽已经瞬间消失在了原地。

　　“砰砰！！”

　　两声沉闷的声响。

　　被按在墙上的凤梨头小孩才刚刚反应过来。

　　就惊讶的看见眼前欺负他的两个少年，已经被羽瞬间打翻在地。

　　“好……好厉害！”

　　看见眼前比自己还要小两三岁的羽，竟然一眨眼就把欺负自己的两个即将毕业的忍者学校少年打翻在地。

　　靠在墙上的凤梨头小孩呆呆的张大了嘴巴，震惊的半天说不出话来。

　　“好痛……”

　　“可恶……这样的小鬼怎么会有那么大的力气？！”

　　两个十来岁的忍者学校少年还没明白发生了什么事情，就一阵天旋地转被打翻在地，倒在地上目光无比惊诧的望着眼前才五岁大的羽。

　　“愣着干嘛？”

　　“你还不走？”

　　一眨眼就瞬间解决了两个十来岁的忍者学校少年。

　　羽扭头看着旁边依靠在墙上发呆的凤梨头小孩，淡然开口。

　　在过去的时间里。

　　除了线线果实的能力开发和忍术的修炼之外，羽最注重下功夫的就是体术修行。

　　尤其现在达到了下忍级别的查克拉之后，对付眼前这两个才刚刚提炼出查克拉的忍者学校少年简直易如反掌。

　　“额！！”

　　听到羽平淡的声音，倚靠在墙上的凤梨头少年这时才仿佛如梦初醒。

　　正欲开口向羽道谢，但就在这时，另外一道声音却不合时宜的传了过来。

　　“在这种情况下……”

　　“你还有心情去管别人的闲事吗？”

　　伴随传来的声音，四个神秘的身影不知何时已经堵住了羽和凤梨头少年所在的小道。

　　“药师羽对吧？”

　　“上次那件事后，我特地去打听了你的名字……”

　　四个人的身影堵住了羽和凤梨头少年的去路之后，只见来人脸上挂着一丝充满恨意的冷笑。

　　正是上次被羽狠狠教训一顿的忍者学校学员伊太知。

　　“快……快走！”

　　“是伊太知和钢子铁他们几个！”

　　似乎察觉到气氛的不对，倒在旁边地上的两个忍者学校少年顿时爬起来慌忙逃走。

　　只剩下那个被羽出手救下的凤梨头少年，犹豫了一下咬咬牙选择站在了羽的身后。

　　“原来是你啊……”

　　“上次尿裤裆的家伙。”

　　看见上次被自己狠狠教训的伊太知带着另外三个忍者学校高年级的少年两前两后堵住自己的去路，只见羽缓缓转过身。

　　脸上不但没有丝毫惊慌之色，反而嘴角露出一丝嘲弄，“怎么？上次的事情，还是没有让你长点记性吗？”

　　“可恶的小鬼！！”

　　果不其然，羽平淡的话一说出口，伊太知顿时咬牙切齿。

　　上一次惨痛的经历简直如同噩梦一样在他脑海里挥之不去。

　　如果不是因为他自己擅自出手和使用忍具的话，他家里的父母早就去找木叶孤儿院和羽的麻烦了。

　　结果却还要忍气吞声，送去忍者医院治疗完之后，伊太知和伊纳兹两兄弟还被家里父母说教了一顿。

　　“哼，现在忍者学校的新人都这么嚣张了吗？”

　　还不等伊太知从愤怒之中脱离出来，只见站在伊太知旁边的黑色头发刘海遮住右边脸颊的少年已经站出来冷哼一声。

　　“伊太知，你就是被这样的小鬼教训了一顿吗？那你也太不长进了。”

　　与此同时，站在羽身旁另外一侧的黑色长发像刺猬一样中分的少年似乎也有点看不下去羽这淡然的态度，挺身上前一步冷嘲热讽。

　　“这两个家伙？”

　　被两个看上去十来岁左右的忍者学校少年夹在中间。

　　望着他们两个有些熟悉的面貌，羽顿时想起了他们两个的身份，脸上一阵恍然，“原来如此……神月出云和钢子铁这两个龙套吗……”

　　“你们欢迎新生的方式，倒挺特别的啊。”

　　钢子铁，神月出云。

　　两个都是原著里木叶的精英中忍。

　　多年培养的默契和深切的信任，使得两人的配合几近天衣无缝。

　　现在都是十来岁的年纪，是忍者学校高年级的学员。

　　只是让羽没有想到的是，这两个原著里的龙套中忍，在少年时期居然还是忍者学校的小霸王。

　　“好了，子铁前辈，出云前辈。”

　　“不要废话了，赶紧教训这小子一顿然后回去吧。”

　　一道病怏怏的声音有些不耐烦的催促。

　　只见伊太知他们四人中的最后一个少年开口了。

　　苍白的面色，系着黑色的头巾，有着严重的黑眼圈看上去体弱多病。

　　月光疾风。

　　羽一眼就认出了这个少年的身份。

　　原著里木叶的特别上忍，主角鸣人他们那一届中忍考试第三场的主考官。

　　同时也是卯月夕颜青梅竹马的恋人，一个在大蛇丸木叶崩溃计划里死在砂隐上忍马基手里的短命鬼。

　　当然，现在羽眼前的月光疾风才八岁，要比钢子铁和神月出云他们两个小一届，但是实力却要比他们两人更强一筹。

　　“熟面孔还真是不少……”

　　“可惜都是一些无关紧要的龙套。”

　　认出了眼前三个忍者学校少年的身份之后，只见羽伸手对着眼前的四个少年勾了勾手指。

　　“好了，也别浪费我时间了……”

　　“你几个一块上吧，我还赶时间回家呢。”


第十九章 出手教训

　　“竟然还有这么嚣张的小鬼？”

　　面对眼前羽这看似狂妄无比的动作和话语。

　　钢子铁和神月出云两人不禁对视一眼，同时看见了对方脸上露出的怒色。

　　“那就别怪我们以大欺小了！”

　　再也忍不住心头的怒气，只见站在羽眼前的神月出云面色一沉，双手快速放在身前做出了结印的姿态。

　　“住手！！”

　　但就在这时，一道清冷的娇喝声传来。

　　两道倩影忽然出现，瞬间拦在了羽和神月出云两人的中间。

　　“夕颜？！”

　　“红豆前辈？！”

　　看清楚了眼前两人的样子之后，月光疾风顿时面色一怔。

　　只见出现在众人面前的两个少女，一个亮紫色长发肤白靓丽。

　　另外一个暗紫色短发扎起在脑后，可爱俏丽的脸上总是带着丝丝狡黠的笑意。

　　正是特地赶来阻止月光疾风和伊太知他们的卯月夕颜和御手洗红豆。

　　“实在太不像话了，疾风。”

　　“身为忍者学校的前辈，怎么可以做出这种事情！”

　　终于赶到之后，只见明眸皓齿的卯月夕颜直接瞪着眼前的月光疾风，语气中夹杂着怒气与失望。

　　“夕颜，我……”

　　面对眼前卯月夕颜愠怒的目光，月光疾风顿时陷入了犹豫。

　　虽然还没有像原著之中那样成为情侣，但是作为从小一起长大的玩伴，他没有办法不考虑卯月夕颜的意见。

　　更何况他的心中，早已对眼前这个清冷艳丽的女孩产生了爱慕的情愫。

　　“总算是赶上了……”

　　“你的运气还不错嘛，小子。”

　　而这时，站在卯月夕颜身旁的御手洗红豆也松了一口气。

　　回头瞥了一眼站在自己身后的羽，嘴角露出了一丝玩味的笑意。

　　“什么鬼？”

　　正打算出手好好教训眼前的神月出云他们几个，却被面前突然出现的卯月夕颜和御手洗红豆她们两人给挡住，羽不禁有些发愣。

　　“竟然是……她们两个？”

　　但是看清楚了面前两人的样貌之后，羽一眼就认出了这两个女孩的身份。

　　正是木叶未来的特别上忍——卯月夕颜和御手洗红豆。

　　卯月夕颜，虽然在原著里露面极少，但是那一头隐藏在暗部面具后面的艳丽紫发、明媚脸蛋和窈窕身段，都让人深深的记住了这个角色。

　　现在的卯月夕颜还只是一个八岁的少女，距离从忍者学校毕业还有两三年的时间。

　　同样，这个时期的御手洗红豆也才九岁，和神月出云钢子铁他们同届，是比卯月夕颜和月光疾风他们大一届的前辈师姐。

　　虽然还没有跟随三忍之一的大蛇丸修行，但是这个女孩天生就具有一种邪魅狡黠的气质。

　　“愣着干嘛？”

　　“还不快走？”

　　看见自己身后的羽竟然还在发呆，只见御手洗红豆顿时一手叉腰，有些没好气地说道。

　　虽然才九岁的年纪，但是配上她可爱的脸蛋以及暴露的网状内衣和忍者短裙。

　　已经是一副十足的御姐……咳咳……已经是一副十足的学姐做派。

　　“有意思的小姑娘……”

　　面对眼前御手洗红豆的呵斥，心里有些无语的同时，羽的嘴角不禁扬起一个微妙的弧度。

　　他自然看得出来，眼前的卯月夕颜和御手洗红豆特地赶到这里，目的正是为了阻止伊太知和神月出云他们欺负自己这个刚刚入学的新人。

　　“放这小子离开可没这么容易！”

　　“红豆，这里不关你们两个的事，给我让开！！”

　　见到眼前突然出现的卯月夕颜和御手洗红豆要阻止他们四个教训羽这个狂妄的小鬼。

　　这时只见神月出云大喝一声抢先出手，双手已经快速结印完毕。

　　“水遁·水饴拿原！！”

　　深吸一口气之后，神月出云张嘴就朝着地面吐出了一大团不知名的液体。

　　虽然不是什么高级的忍术，但是神月出云的实力显然要比刚才被羽瞬间打跑的两个忍者学校学员厉害得多。

　　“糟了……”

　　“出云这家伙！”

　　没有想到眼前的神月出云竟然会突然出手。

　　猝不及防之下，卯月夕颜和御手洗红豆两个女孩直接被脚下地面上快速蔓延的粘稠液体，给死死粘固在了原地！

　　嗖！！

　　羽却反应极快。

　　面对自己脚下不断蔓延过来的不知名液体，感受到这种特殊的水遁具有超强的粘性。

　　只见他身形一动朝着身后跳去，直接避开了神月出云这特殊的水遁忍术。

　　这小子……好快的反应！

　　注意到羽这灵动的身手，被粘固在原地的御手洗红豆双眼一亮。

　　原本正伸向忍具袋的手，也下意识的停下了动作。

　　“忍法·通灵之术！！”

　　“忍具召唤！！”

　　见到眼前的羽跃起半空，这时和神月出云配合无间的钢子铁已经掏出了身上的忍术卷轴。

　　嘭的一声，凭空冒出一团白色烟雾，转眼钢子铁手中已经多出了一把巨大的忍具铁锤，朝着眼前身在半空中无法闪避的羽冲刺过去。

　　“小心！！”

　　看见眼前的神月出云和钢子铁两人竟然都能够如此熟练的使用忍术。

　　望着身在半空无法躲避的羽，只见站在后面的凤梨头少年忍不住惊呼一声。

　　“配合的倒是不错……”

　　“可惜，只不过是雕虫小技罢了。”

　　但是这时，面对眼前举着巨大忍具铁锤快速冲刺上来的钢子铁。

　　只见身在半空中看似无法躲避的羽，却不屑冷哼一声，不着声色的勾了勾手指。

　　“砰！！”

　　令人所有人惊讶的一幕发生了。

　　只见举着巨大忍具铁锤朝羽快速冲刺过来的钢子铁仿佛突然被什么东西绊倒，整个人顿时狠狠摔飞了出去！

　　“这是？！”

　　看见眼前这突然的变化，在场的所有人都愣住了。

　　他们根本无法察觉到，空气中横陈着一根透明无形的细线。

　　“我的腿！！”

　　整个人狠狠摔飞出去的钢子铁，忍不住发出一阵痛呼。

　　只见他被羽制造的细线绊到的那只小腿上面已经开始渗出了鲜血，只能双手死死捂住自己的小腿坐在地上根本不敢动弹。

　　“没把你的腿切下来，你应该感到庆幸……”

　　潇洒地落到旁边的地面上，站起来望着眼前坐在地上抱腿痛呼的钢子铁，羽淡然说道。

　　在《海贼王》世界的顶上战争中，多弗朗明哥就是这样把魔人小奥兹的腿给直接切了下来。


第二十章 怪物般的表现

　　“虽然没看清楚刚才发生了什么……”

　　“但是夕颜，这小子的实力好像很强啊。”

　　看着落到旁边地面上的羽，竟然一个照面就解决了在忍者学校实力不俗的钢子铁。

　　这时御手洗红豆双眼中顿时迸发出一阵奇异的光辉，就像是看见了什么新奇的玩具一样。

　　“看来我们两个今天是多此一举了呢，红豆前辈……”

　　与御手洗红豆贴背靠在一起。

　　看着眼前潇洒落地的羽，清冷艳丽的卯月夕颜也微微苦笑，一双大眼睛中却忍不住透出一丝异彩。

　　“小心后面！！”

　　但是下一秒，似乎察觉到了什么。

　　卯月夕颜面色突变，突然开口提醒眼前的羽。

　　“你太得意忘形了，小鬼。”

　　只是卯月夕颜的声音刚传出来，一阵阴测测的声音已经从羽的身后响起。

　　是月光疾风，看见钢子铁被羽瞬间解决，这时只见这位木叶未来的特别上忍，不知何时已经悄无声息的出现在了羽的身后。

　　木叶流·日月之舞！！

　　看到眼前这个白发小孩匪夷所思的能力。

　　只见月光疾风身后背负的太刀瞬间出鞘，在空气中化作一道凌厉的寒光向羽斩劈下去！

　　这是木叶流剑术里，混合了武士居合斩的一击必杀的剑术。

　　虽然还没有达到原著里面使用影分身之术施展三日月之舞的境界。

　　但是身在忍者学校就能够使用出这样的木叶流剑术，可见月光疾风的实力和天赋也不简单。

　　“已经快达到下忍的水准了吗……”

　　见到无声无息潜伏到自己身后的月光疾风，竟然施展出如此凌厉的木叶流剑术。

　　羽脸上平淡的表情却并无出现太大的变化，体内线线果实的力量发动，转身随手一挥。

　　“铿！！”

　　伴随清脆的金属交击声响起，手中锋利太刀斩出的月光疾风顿时睁大了双眼。

　　“线？！”

　　“竟然……被线挡住了？！”

　　只见站在月光疾风面前的羽，挥出去的手上已经出现了一道极细的丝线，竟然死死的抵挡住了月光疾风手中锋利无比的太刀！

　　“你的动作……太慢了！”

　　使用手中制造的丝线挡住了月光疾风劈砍过来的太刀之后，只见羽琥珀般清澈的双眼中瞬间迸发出一道凌厉的精芒。

　　不好！！

　　察觉到眼前羽双眼中散发出的流光，月光疾风顿时心中一惊，但是身体却跟浇了水泥一样来不及反应。

　　“影舞叶！！”

　　只见站在月光疾风面前的羽轻喝一声，身体瞬间下沉，猛然抬高的右腿直接在空气中甩出了一道凌厉的劲风！

　　“砰！！”

　　沉闷无比的肢体撞击声响起。

　　在所有人骇然的目光中，只见站在羽面前的月光疾风直接被羽爆发出的强力踢击命中了下巴！

　　整个人都被羽这一脚踢离了地面，硬生生拔高了一米的月光疾风只感觉咣当一声，大脑一片空白。

　　转眼人已经跟断了线的风筝一样横飞了出去，狠狠摔在了旁边不远处的地面上。

　　“一招？！”

　　“居然一招就把月光疾风那小子给干掉了？！”

　　“这小鬼才多大？他是妖怪吗？！”

　　看到在忍者学校实力和自己不相上下的月光疾风竟然被眼前的羽一招打飞。

　　望见眼前这不可思议的一幕，御手洗红豆的小嘴微微张大，震惊之色滥于言表。

　　“疾风竟然被他……”

　　卯月夕颜也怔住了，作为从小一块长大的玩伴，没有人比她更加清楚月光疾风的实力。

　　施展木叶流剑术·日月之舞的月光疾风竟然被羽一击打飞，那眼前这个看上去才五六岁的白发少年实力究竟到了什么程度？

　　“疾风！！”

　　眼睁睁的看着钢子铁被羽瞬间解决。

　　现在就连实力更强的月光疾风也被羽一脚踢飞。

　　这个时候只见站在旁边的神月出云顿时大惊失色。

　　“可恶！怎么回事？”

　　“我的身体……为什么动不了？！”

　　正打算掏出苦无冲上去，但是下一秒神月出云却只感觉到自己身体一麻。

　　紧接着惊恐的发现——无论他如何挣扎，身体竟然都无法动弹！

　　“命中穴道了吗？看来运气不错啊……”

　　这时，伴随玩味的声音响起。

　　站在原地动弹不得的神月出云顿时惊惧的瞪大了双眼。

　　只见羽的身影不知何时已经站在了他的面前，一只拳头在他眼前无限放大。

　　“砰！！”

　　连痛叫一声的机会都没有，神月出云直接被羽一拳打昏了过去。

　　这一招叫做兔毛针——将细线裹上查克拉之后以针状射出，刺中对手的经络系统，使对手无法行动。

　　是羽参照原著里大筒木辉夜的招数，闲着没事修炼出来的技能。

　　唯一的区别就是，大筒木辉夜使用的是头发，而羽使用的则是细线。

　　而且因为没有白眼的关系，羽只能够凭借自己对人体构造的了解去发射这一招。

　　事实上想要准确命中目标经络和穴道的几率并不大，所以刚才羽才会有那样的感叹。

　　一片寂静。

　　天色已经是傍晚时分。

　　看着眼前倒在地上晕过去的月光疾风和神乐出月，还有旁边坐在地上双手捂着小腿已经不敢出声的钢子铁。

　　只见在场剩下的伊太知和凤梨头少年，还有背靠在一起的卯月夕颜和御手洗红豆。

　　所有人都陷入了死一样的寂静。

　　“怪……怪物吗……”

　　怔怔的看着眼前比自己还要小两三岁的羽，竟然转眼的功夫就把忍者学校高年级的月光疾风，神月出云和钢子铁他们三个放倒在地上。

　　只见站在旁边的凤梨头少年，仿佛已经看傻了一般在那自言自语。

　　“如果我没有看错的话……”

　　这时望着站在旁边一脸恐惧的少年伊太知，只见羽嘴角有些玩味的轻轻翘起。

　　“刚才还叫嚣着要收拾我的家伙，你现在是在发抖吗？”

　　因为他看见伊太知的双腿正在不停的哆嗦着，似乎又有一种快要吓尿出来的趋势。

　　“怪……怪物……”

　　“怎么会有你这样的怪物！你别过来！！”

　　望着眼前正朝自己渐渐走过来的羽，伊太知的声音都在不自然的颤抖。


第二十一章 学姐和前辈

　　“噢对，差点忘记了。”

　　渐渐走到伊太知的面前，羽似乎突然想起了什么，嘴角露出了一丝恶魔般的微笑。

　　“上次就跟你说过，如果再有下次的话，我会一击打穿你的脑袋……”

　　说完之后，只见羽的右手食指轻轻举起，像是手枪一样对准了面前伊太知的脑袋。

　　“不……不要杀我……”

　　望着眼前羽对准自己脑袋的手指。

　　只见伊太知脸上的表情已经彻底因为恐惧而崩溃。

　　他已经完全可以想象，如果羽这一招打出来的话，他的脑袋无疑会像西瓜一样被打烂掉。

　　“砰！！”

　　目光玩味的看着自己面前快要尿出裤子的伊太知。

　　只见羽的脸上闪过一丝狡黠之色，嘴里故意发出砰地一声。

　　顿时。

　　面前的伊太知应声倒地。

　　而且两眼一翻口吐白沫，竟然是被羽吓晕了过去！

　　……

　　“嘁……还真是不经吓。”

　　“真不知道这样的家伙以后要怎么当忍者……”

　　看了一眼面前活生生被自己吓晕过去的伊太知。

　　羽有些鄙夷的撇了撇嘴，目光落在旁边已经完全呆滞的凤梨头少年身上。

　　“对了，还没问你叫什么名字？”

　　从刚才开始，羽就一直觉得这小子看起来那么面熟。

　　但是总觉得他脸上似乎少了点什么，让自己一时就是记不起来。

　　“我……我我……”

　　“我叫伊鲁卡，海野伊鲁卡……”

　　看见眼前羽的目光在看自己，只见凤梨头少年仿佛如梦初醒，结结巴巴差点连一句话都说不完整。

　　虽然是比自己还要小三两岁的少年。

　　但是亲眼看见了刚刚羽展露出来的惊世骇俗的实力。

　　凤梨头少年从来没有想象过，原来忍者学校刚入学的新人还可以做到这样的程度。

　　伊鲁卡？

　　原来是他！

　　听到凤梨头少年说出自己的名字之后，羽顿时恍然大悟。

　　原来是鼻子上少了一道横向的刀疤，难怪自己一时没有认出来。

　　海野伊鲁卡——原著里木叶忍者学校的中忍老师，主角鸣人佐助小樱他们的班主任。

　　同时也是主角鸣人的第一个人生导师，身为上忍的父母在九尾之乱事件中双双牺牲。

　　虽然实力平平，但是对主角漩涡鸣人的成长道路，却起到了至关重要的作用。

　　“伊鲁卡吗……”

　　打量着自己面前唯唯诺诺的少年伊鲁卡，羽俊俏的小脸上不禁露出了一丝无奈之色。

　　“竟然被两个忍者学校的同学欺负，你这家伙也太没用了点吧？”

　　确实，伊鲁卡的父母都是木叶忍者村的上忍。

　　但是原著里面，伊鲁卡的实力却只能够做一个普通的忍者学校中忍。

　　甚至就连同样身为忍者学校中忍的水木那个废柴都打不过。

　　作为穿越者的眼光来看，伊鲁卡的实力确实有点对不起观众和爹妈。

　　“没办法……”

　　“并不是人人都跟羽你一样天生就具备忍者的才能的。”

　　感受到眼前羽鄙视的目光，只见伊鲁卡脸上露出一丝苦笑。

　　一出生就忍者天赋平平的他，说起来也确实挺给自己双双身为木叶上忍的父母丢脸的。

　　“而且我的理想……”

　　“就是将来成为一名忍者学校的老师，那样我就心满意足了！”

　　但是一提到自己将来的理想，少年伊鲁卡稚嫩的面庞上立即浮现出了向往的光辉。

　　好好好……你开心就好！

　　Youhappyjiuok！

　　看着眼前少年伊鲁卡脸上绽放出的梦想光辉，羽忍不住翻了个白眼。

　　看在他是未来主角们的班主任的份上，羽都不忍心打击他。

　　“御手洗红豆和卯月夕颜么……”

　　这时目光移到旁边的御手洗红豆和卯月夕颜身上。

　　注意到两个女孩脚下粘固的液体已经渐渐散开，羽嘴角露出一丝微笑。

　　“不管怎么说，今天谢谢你们了。”

　　毕竟人家两个女孩子特地赶过来阻止伊太知他们，试图保护自己这个忍者学校的新人。

　　虽然结果没有帮上什么忙，但也得开口跟人家道谢不是？

　　嗯，这是关乎礼貌的问题。

　　“没礼貌的臭小子！”

　　只是羽话刚一出口，旁边御手洗红豆的额头上顿时依旧浮现出了一个十字路口，咬牙说道：“你应该称呼我们为学姐或者前辈！”

　　“好的红豆，再见了红豆。”

　　然而羽直接无视了旁边御手洗红豆怒视的目光，嘴角带着一丝玩味的笑意转过身，“我该回去了，那么这里的烂摊子就麻烦你和夕颜前辈了……”

　　“有机会下次再见吧！”

　　话音落下，留给两个女孩和伊鲁卡他们的，是羽已经挥挥手离去的背影。

　　“可恶……”

　　“好臭屁的小鬼！”

　　明亮的眼眸恶狠狠的瞪着眼前羽离去的背影，只见御手洗红豆一阵咬牙切齿，“叫夕颜前辈，叫我却是红豆……”

　　“咯咯咯咯……”

　　看见自己身旁御手洗红豆咬牙切齿的模样，明媚动人的卯月夕颜忍不住捂嘴轻笑。

　　目光却静静凝视着眼前羽渐渐消失在夕阳下的背影，心中不禁泛起一丝异样的涟漪。

　　药师羽吗……

　　真是一个有趣的人。

　　……

　　时间如同指尖的流沙，日子一天一天过去。

　　自从成为了忍者学校的学员之后，羽一直都在忍者学校里学习忍者理论和基础知识。

　　变化术、分身术和替身术已经全部都已经被羽熟练的掌握。

　　这些都是忍者战斗之中最实用的基础忍术，虽然简单，但是很多时候都可以让一个人逆转场上的战斗形势。

　　自从入学之后，不出所有人的意料。

　　宇智波一族的天才止水，一进入忍者学校就开始崭露出了他惊人的天赋。

　　无论是忍术，体术，忍具，还是忍者理论知识，宇智波止水全部都拿到了忍者学校名列前茅的成绩。

　　但是出乎所有人意料的是。

　　宇智波止水虽然异常优秀，但是在忍者学校却是仅仅才拿到了第二名的成绩。

　　第一名首席的位置，竟然被一个叫做药师羽的名不经传的平民忍者牢牢占据。

　　这无疑是令人大跌眼镜的。

　　以至于一些不明就里的人，纷纷好奇打听这个叫做药师羽的小鬼究竟是何方神圣。


第二十二章 实战演习

　　而伊太知和神月出云他们几个，在经历了上一次的惨痛教训之后。

　　每次在忍者学校一见到羽，几乎都是跟见了鬼似的绕着走。

　　这一天。

　　忍者学校偌大的演习场上，羽所在的三班所有忍者学员全部集合。

　　“同学们，今天的项目是实战演习。”

　　“为了增加实战经验和看出各自的不足。”

　　望着自己面前三班所有的忍者学员已经全部到齐。

　　忍者指导老师夕日真红满意的点了点头，开口大声宣布。

　　“所以今天的实战演习将会采取无差别混战的形式。”

　　“大家可以各自挑选自己的对手，同时也可以在战斗中寻找自己临时的队友。”

　　混战形式的实战演习？

　　听到眼前班主任夕日真红的话，下面在场所有的忍者学员顿时一阵议论。

　　尤其是身在人群中的羽，立即感觉到周围数道不善的目光落到自己身上。

　　看来……

　　战争时期忍者学校的教育方式也跟和平年代不同呢。

　　仿佛没有感受到周围这些不善的目光，站在人群中的羽若有所思的想着。

　　毕竟在真正的战斗中，任何事情都有可能发生。

　　这样的实战演习方式，确实能够直接看出一个忍者的实战应变和缺点不足。

　　值得一提的是。

　　羽所在的三班忍者指导老师。

　　眼前这个黑色头发，红色双眼，面容有些清癯的男子。

　　正是原著之中夕日红的父亲，在九尾之乱事件中牺牲的木叶上忍——夕日真红。

　　这个时期的夕日真红虽然还没有成为上忍，跟原著中指导中忍和下忍的教官的身份。

　　但是实力几乎已经达到上忍程度的他，是目前整个忍者学校所有指导老师里面实力最强的一位。

　　正是出于对自己实力的自信。

　　夕日真红才敢使用无差别混战这样极有可能会出现伤亡率的实战演习方式，来尽可能的磨砺在场所有忍者学员的实力。

　　“那么……”

　　“实战演习，现在开始！”

　　没有多余的废话，只见夕日真红宣布开始后，直接站到了旁边观察实战。

　　“对不起了药师同学！”

　　果不其然，就在夕日真红宣布实战演习开始的那一刻，一阵声音立即从羽的身后传来。

　　趁着周围所有忍者学员开始寻找草丛和树林躲避的空挡，只见一名同班的忍者学员已经冲到羽的背后，朝着羽的后背一拳掏出。

　　仿佛背后长了眼睛似的。

　　面对这预料之中的偷袭，只见羽目光一跳。

　　轻轻一个侧身，就差之毫厘避开了背后偷袭的拳头。

　　“哇哇哇！好疼！快点放手！！”

　　伴随一阵哇哇痛呼，只见羽轻松一个转身，就来到了偷袭之人的身后。

　　抓住对方的手臂轻轻一扭，叉扣在对方背上让其完全不能动弹。

　　“不知火树，出局！”

　　看见实战演习开始不到两秒钟，就已经有一名忍者学校被羽制服。

　　只见站在旁边观察的夕日真红直接开口判他出局，同时深红色的双眼中闪过一丝异样的神色。

　　身为三班的忍者指导老师。

　　对于眼前羽这个在各方面成绩上能够力压宇智波一族的天才止水的忍者学员，夕日真红也抱着高度重视的心理。

　　同时他也想通过今天这次的实战演习，看一看眼前这个能够在成绩上力压天才宇智波止水的少年，实力大概达到了一个什么样的水准。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　空气中数道凌厉的破空声响起。

　　就在眼前羽刚刚将不知火树踢出局的瞬间。

　　周围已经有五六只锋利的手里剑飞射过来，转眼就全部钉在了羽的身上！

　　“啊！老师！羽那个家伙被杀死了！！”

　　毕竟只是忍者学校的孩子，看见眼前这一幕，顿时周围几个忍者学员惊叫了起来。

　　“安静点！好好给我看着！”

　　一旁的夕日真红沉喝一声，深红的双眼中闪过一道精芒。

　　“嘭！！”

　　话音落下，只见眼前场中被手里剑射中的羽，直接变成了一截木头。

　　“唔……替身术运用的非常到位。”

　　“刚才就连我也差点没看见他是什么时候转移的本体。”

　　看见羽施展的这一手替身术，旁边观战的夕日真红满意的点点头。

　　“喂，刚才的手里剑……”

　　“已经把你们几个家伙躲藏的位置全部暴露了。”

　　一道平淡的声音响起，只见羽活生生的重新出现在了众人的视线中。

　　身体化作一道极速的虚影，一转眼就把刚才几名投掷手里剑的忍者学员全部打倒在地。

　　“呜哇！好痛！！”

　　“夕日老师！药师羽这家伙太厉害了！！”

　　四五个忍者学员全部都羽放倒出局之后。

　　只见几个小鬼揉着自己身上疼痛的部位，一脸抱怨的走到夕日真红的身边。

　　“太帅了！！”

　　“羽殿加油！把这些家伙全部打倒！！”

　　而这时，看着眼前场中羽出尘的外表和碾压的实力。

　　边上观看的一群女生已经激动的快要昏厥了，似乎好像组成了后援团一般在旁边加油呐喊。

　　羽殿？

　　听见旁边一群女生对自己新起的称谓，场上的羽嘴角泛起一丝苦笑，这种浮夸的现象也就只有在二次元世界才有可能发生了吧……

　　心里这般想着，脚下的步伐却丝毫没有停留。

　　只见众人眼前的羽在混乱的演习场中如同闲庭信步一般走着。

　　沿途却顺手解决了一个又一个突如其来的对手。

　　“秘术·虫玉！！”

　　这时伴随一阵轻喝声。

　　空气中陡然蔓延起一片密密麻麻的黑色虫子，从四面八方朝着中间的羽不断靠拢围攻。

　　“油女一族的秘术吗？”

　　“虫子只有这么一点，看来还没练到火候啊……”

　　面对突然出现在自己面前的忍者学员油女志白，和空气中如同一片黑色淡淡烟雾一般不断包围过来的虫子。

　　只见羽脸上平静的面色如常，油女一族的秘术虽然厉害，但是这种忍者学校的程度还不足以对他构成任何威胁。

　　“木叶旋风！！”

　　口中轻喝一声，只见羽的身体微微下沉。

　　脚下强力踢击出来的鞭腿，瞬间形成了一圈刚烈的旋风。

　　直接将周围所有包围过来的虫子，连同眼前的油女志白一起全部扫飞了出去。


第二十三章 日向刹那

　　“太厉害了！！”

　　“这家伙真的是跟我们同届的忍者学员吗？！”

　　这一下，不光是旁边的一群女生。

　　就连那些已经被踢出局的男生，也在旁边纷纷发出了惊叹。

　　确实。

　　虽然现在因为是战争时期的关系。

　　忍者学校的学员基本忍者素养都很高。

　　但是对付这些下忍级别还没有达到的小鬼。

　　羽几乎不需要使用线线果实的能力和其他高级的忍术。

　　光凭强大的身手和体术，就已经轻松碾压了这群忍者学校的学员。

　　“或许……”

　　“只有止水那个家伙，才能够让我拿出真正的实力吧？”

　　心中这样想着，面对眼前一个又一个在自己看来简单至极的攻击。

　　羽更加坚定了自己等完全掌握了所有忍者基础的忍术之后，就申请提前毕业的打算。

　　毕竟进入忍者学校又不是为了混日子和扮猪吃老虎，这种过家家的游戏对他而言并不感冒。

　　“你就是药师羽么？”

　　但是这时，一阵淡漠的声音响起。

　　在羽蓦然回神的目光中，只见一道白色的身影迅速解决了周围的几名忍者学员，出现拦在了他的面前。

　　“让我看看，能够压在宇智波一族的天才止水头上的你……”

　　“究竟有着什么样的实力吧！！”

　　漆黑如瀑的长发，黑底白边的和服，而且还有一张出人意料的俊秀面容。

　　但是吸引羽注意力的是眼前这个少年一双纯白的双目。

　　俨然正是木叶最古老的名门——日向一族的成员！

　　“日向刹那？”

　　面对眼前突然出现的日向一族少年。

　　只见羽原本平淡的目光终于稍稍变得认真了一点。

　　因为整个忍者学校同届的学员里面，除了分配在其他班的宇智波止水以外，就属眼前这个叫做日向刹那的少年实力最强。

　　倒是一个原著里面并未提起过的日向一族天才忍者。

　　“白眼！！”

　　没有其他的废话，只见羽面前的日向一族少年双手结印。

　　纯白的双目猛然暴睁，太阳穴两边直接浮现出了狰狞的筋脉。

　　“竟然这么早就觉醒白眼了么？！”

　　面对眼前日向刹那发动的白眼。

　　羽只感觉自己全身都被这双锐利的眼睛看透，脸上不禁露出了一丝惊讶之色。

　　白眼——是木叶最古老的名门日向一族的血继限界。

　　虽然它的开眼方式并不像宇智波一族的写轮眼那样苛刻。

　　但是能够在现在这个年纪觉醒白眼，足以说明眼前这个日向一族少年的天赋有多出众。

　　“小心了！柔拳！！”

　　发动白眼之后，见到眼前的羽似乎有些出神。

　　只见日向一族的少年提醒一声，双手上面已经绽放出了一团蓝色的查克拉。

　　柔拳——日向一族的家传绝学，木叶最强流派的体术。

　　能够直接攻击脉络系统的拳法，白眼结合的话还可以点人穴道。

　　“这个就是……日向流的柔拳吗？”

　　面对眼前日向刹那化作虚影不断挥击过来的双手拳掌。

　　只见羽身形后退，不断躲避着眼前日向刹那双手中的蓝色查克拉。

　　和羽现在修炼的木叶流刚拳不同。

　　日向流的柔拳注重上盘动作，通常招数都是紧守下盘。

　　上身用独有的柔拳将查克拉打进对手的体内，去破坏对手的筋络和内脏。

　　毕竟正常忍者世界里再厉害的人，也修炼不了内脏，通常被柔拳造成的内伤都是致命的。

　　除非你达到六道级别，或者有千手柱间的仙人体或是像飞段那样被邪神教改造的不死之身。

　　而木叶流的刚拳，则更注重下盘的动作，招数通常大开大合，攻击一般以腿法为主。

　　运用查克拉使身体获得更强的爆发力和破坏力，动作凌厉迅捷，刚猛绝伦，攻击敌人给敌人表面造成直接伤害。

　　简单的来说，这两种不同的流派，各有千秋。

　　所以如果被日向流的柔拳击中的话，哪怕只是擦到皮肤，日向刹那也可以凭借柔拳法独有的查克拉伤害到羽的内脏和经脉。

　　“看来除了原著里面的日向宁次之外……”

　　“日向一族的分家也出现过其他出色的天才啊。”

　　望着眼前日向刹那柔拳凌厉无比的攻势。

　　感受到这少年的实力明显跟其他忍者学员不在一个等级。

　　一时之间，心中惊叹的羽不禁思绪纷飞。

　　按照火影原来的剧情。

　　日向一族从头到尾，似乎根本没什么拿得出手的人物可以跟宇智波一族竞争。

　　宇智波年轻一代里，前有最强幻术忍者宇智波止水，中有十三岁达到影级的宇智波鼬。

　　就连后来的宇智波佐助，虽然前期表现一般，但是后期开挂升级，更是觉醒因陀罗转世灵魂得到六道仙人的传承，成为了忍界最强之一。

　　更遑论睥睨天下的宇智波斑和吊丝逆袭的宇智波带土，总之纵观宇智波一族的历史，精彩绝艳的人物实在太多太多。

　　而反观日向一族。

　　除了原著里一笔带过的日向天忍。

　　在木叶近百年的时间里连一个影级强者也没诞生过。

　　唯一的天才忍者日向宁次，作为木叶新生代十二小强里第一个成为上忍的天才忍者。

　　也因为身上不具备主角光环，悲剧的死在了第四次忍界大战，成了木叶十二小强里唯一牺牲的小强。

　　所以眼前这天才少年日向刹那的出现，倒是让羽感到了一丝意外。

　　真实的火影世界里，果然存在着许多动漫里并未提及的人和事。

　　“结束了！”

　　就在羽目光有些失神的一瞬间。

　　只见他面前不断施展日向流柔拳的日向刹那，猛然暴喝一声。

　　纯白的双眼中迸发出一丝凌厉的光芒，双手前后平摊在羽的身前摆出了一副奇特的姿态和架势。

　　“你已经站在我的八卦领域之内。”

　　感受到一股无形的领域笼罩住了自己的身体。

　　面对眼前日向刹那摆出的柔拳架势，羽顿时睁大了双眼，“这是……”

　　“柔拳法·八卦三十二掌！！”

　　不等羽反应过来，伴随口中沉声暴喝。

　　只见日向刹那已经整个人撞进羽的怀里。

　　双手瞬间轰出了日向一族秘传的柔拳八卦掌。

　　狂风暴雨一般朝着羽全身上下三十二处要穴奋力打去。

　　“不，是你结束了！”

　　然而面对身前日向刹那这必杀的猛烈攻势。

　　只见羽的眼神终于变得认真起来，身体上渐渐开始散发出一层雷电的光芒。


第二十四章 卯月夕颜

　　“这是？！”

　　察觉到眼前羽身上散发出来的蓝白色电流。

　　只见站在演习场旁边观战的夕日真红顿时目光一凝。

　　“这是什么？”

　　与此同时，刚刚施展柔拳八卦掌的日向刹那。

　　感受到眼前羽全身身上陡然释放出来的狂暴电流，顿时愣住了。

　　嘶啦！！

　　伴随一阵狂暴的电流声响起。

　　只见一头撞进羽怀里的日向刹那，全身都被空气中这股强烈的电流侵袭。

　　这个日向一族的天才少年，只感觉自己全身一阵刺痛麻痹。

　　随即一眨眼就失去了对自己身体的控制权，无力的跪倒在了羽的面前。

　　“可恶……这？！”

　　“难道是……雷遁的忍术吗？！”

　　眼看就要拿到胜利，却全身麻痹无力的跪倒在羽的面前。

　　只见日向刹那的脸上写满了不甘，目光死死盯着眼前的羽。

　　“啊……”

　　“算是一个还未完成的雷遁忍术吧。”

　　身体上散发的狂暴电流渐渐散去，望着自己面前已经跪倒在地的日向刹那，羽开口淡然说道。

　　千鸟流吗？

　　不，这应该只能算是半成品的千鸟流。

　　千鸟流——是在千鸟的基础上延伸出来的形态变化，从全身释放出千鸟，集攻击和防御于一身的A级雷遁忍术。

　　但是毕竟羽才掌握千鸟这个忍术不久。

　　在短暂的时间里，只能够将千鸟流开发到半成品的阶段。

　　如果是完成品的千鸟流的话。

　　现在羽面前的日向刹那已经昏迷过去了，而不单单只是身体麻痹这么简单。

　　“好了！到此为止！”

　　而这个时候，旁边观战的夕日真红突然开口。

　　“羽你的实战演习已经通过了！”

　　“你先出来，其他人继续！”

　　就连日向一族的天才少年日向刹那都被这么轻易打败。

　　夕日真红自然可以看出，羽的实力跟这些同届的少年已经完全不在一个等级。

　　再让他继续留在演习场内也没什么意义，反而会破坏其他忍者学员实战演习的平衡。

　　“真是令人敬畏的天赋……”

　　望着眼前面无表情从演习场上走下的白发少年，夕日真红不禁心中暗自感叹。

　　作为实力几乎达到上忍级别的他自然清楚，将雷属性查克拉性质变化的忍术从全身释放出来，需要多么大的难度。

　　但是眼前的羽，一个五岁的少年，一个刚刚进入忍者学校不久的忍者学员，竟然就轻易做到了这种程度。

　　夕日真红看似沉稳平静的外表下，内心中早已经掀起了惊涛骇浪。

　　……

　　“忍者学校的基础忍术和理论都已经掌握的差不多了……”

　　从演习场里退出后，坐在旁边的操场上。

　　望着眼前继续进行实战演习的忍者学校同学，羽轻声喃喃自语。

　　“看来再过一段时间，差不多可以申请提前毕业了。”

　　以羽现在的实力。

　　在不暴露线线果实能力的前提下。

　　光是凭借火影世界的忍术和体术，就已经足以完虐忍者学校所有的对手。

　　所以在这里继续待下去也没有任何意义。

　　能够尽早的成为一个独当一面的忍者，才是羽原本计划好的打算。

　　“刚才真是精彩的战斗……”

　　“羽君还是老样子，不愧是天才的忍者。”

　　这时，身后传来的清冷但却温婉的声音，拉回了羽的思绪。

　　回头望去，只见羽平静的表情顿时愣住了。

　　“夕颜前辈？！”

　　没有错，出现在羽身后操场上的，正是上次见过一面的卯月夕颜。

　　身穿一件白色无袖的忍者短裙，肩带的部位简单的系在一起，露出了一片凝如玉脂的白皙肌肤。

　　这一届忍者学校校花的出现，顿时吸引了周围所有三班忍者学员男生的目光。

　　“那……那不是高年级的卯月前辈吗？！”

　　“真的好漂亮啊！！”

　　“可恶！就连校花的青睐都被药师羽那个家伙夺走了吗？！”

　　看见卯月夕颜径直朝着旁边操场上坐着的羽走去。

　　顿时引起周围一群和羽同班的忍者学员嫉妒的哇哇直叫。

　　“你怎么来了？”

　　无视了周围所有小鬼羡慕嫉妒的目光。

　　望着已经走到自己面前的卯月夕颜，羽也不禁感到一阵惊艳。

　　如果不是穿越到这个世界。

　　谁又能够想象到火影中那个总是带着面具的暗部女忍者，在现实里竟然会拥有如此清冷艳丽的容貌和婀娜窈窕的身段呢？

　　“这个小妞不错……我喜欢！”

　　“快点攻陷她！占有她吧小子！”

　　毫无征兆的，恶魔妖娆邪魅的声音在这时突然响起。

　　“攻陷你妹！占有你妹啊！”

　　“突然冒出来吓我一跳！”

　　恶魔的突然出现，几乎吓得羽全身一阵痉挛。

　　在听清了恶魔的话之后，忍不住心中开始吐槽：“话说你不是女的吗？”

　　“我是女的没错……”

　　听见羽内心的吐槽，恶魔妖娆的声音里顿时透出一丝邪魅和狡黠，“可是谁规定了女的就不能喜欢女生呢？”

　　“况且这种类型的女孩子……可是我最喜欢的菜啊！”

　　这……

　　这都可以？？

　　就在羽正常的三观和节操，差不多快被体内的恶魔完全摔碎的时候。

　　“今天我没有上课。”

　　“所以特地带了自己亲手做的便当过来和羽君一起吃……”

　　一头紫色靓丽长发飘扬的卯月夕颜已经来到了羽的面前。

　　轻轻举起自己手中精致打包起来的三层便当饭盒，脸上露出一丝水莲花娇羞般的轻笑。

　　“羽君，你应该不会介意吧？”

　　介……意……

　　神经病才会介意！！

　　“当然不介意。”

　　“正好我肚子也饿了，那就麻烦夕颜前辈你了。”

　　看着已经坐到自己身旁的卯月夕颜，羽顿时忍不住一阵食指大动，也不知是因为美食，还是因为美色。

　　“可恶！那个女人！”

　　“为什么高年级的卯月前辈会盯上羽殿？！”

　　“长得好看就了不起吗？这不公平！”

　　就在旁边操场上羽和卯月夕颜两人坐在一起吃便当的时候。

　　演习场里的一群女生也已经炸开了锅。

　　忍者学校校花的出现，让这群小迷妹们感受到了空前的危机。

　　在几个女生的咬牙切齿中。

　　只见被她们无意识抓过来掐在手里的无辜男生，已经开始两眼翻白口吐白沫……


第二十五章 申请提前毕业

　　时光流逝。

　　在忍者学校平淡的生活中，时间过去了一年。

　　随着羽在忍者学校惊人的出色表现，不经意间，药师羽这个名字和宇智波一族的天才止水一起流传了出去。

　　现在村子里几乎所有人都知道，继白牙之子旗木卡卡西之后，木叶又诞生出了两个不得了的天才忍者。

　　木叶火影办公室中。

　　正坐着三代火影猿飞日斩，志村团藏，还有另外两名高层顾问水户门炎和转寝小春。

　　“申请提前毕业么……”

　　摆在三代火影面前的两份申请书，引起了木叶四个最高领导层的注意。

　　叼着烟斗吐出浓浓的烟雾，只见三代火影苍老的面庞上眉头深深皱在一起。

　　“这才入学一年，会不会太早了？”

　　随着时间来到木叶45年，第三次忍界大战愈发战况胶着。

　　与风之国砂隐的战争还在延续，土之国的岩隐这时又突然穿过草忍村对木叶进行突袭，木叶要同时面对两边战场的巨大压力。

　　前线不断传来的线报，让整个火影办公室都沉浸在一片凝重的氛围当中。

　　“我从来没有见过那样的学生……”

　　“不光是忍者学校去年的毕业考题分身术……”

　　“所有忍术，体术，忍具的考核全部满分。”

　　听到眼前三代火影的质疑，只见火影办公室里的夕日真红上前一步单膝跪下，沉稳的面庞上显露出一丝莫名的感慨，“其他所有方面也都很优秀，继续把他留在忍者学校也没有任何意义……”

　　“所以火影大人，我提议药师羽申请提前毕业。”

　　看见夕日真红上前提议，这时办公室里另外一名中忍也连忙上前一步。

　　“同样，火影大人！”

　　“我也提议宇智波止水申请提前毕业！”

　　正是忍者学校二班的忍者指导老师，同时也是宇智波止水的班主任。

　　“药师羽和宇智波止水么……”

　　望着眼前的夕日真红和另外一名中忍，只见白色的烟雾里，三代火影喃喃默念着这两个最近在村子里普遍都在讨论的名字。

　　尤其是念到止水的名字时，三代火影苍老的眼眸中透出一丝缅怀之色。

　　宇智波止水……是镜的后代吧。

　　“同时两个孩子都申请提前毕业，但他们两个还只是一年级吧？”

　　虽然替两个少年的资质感到惊讶，但三代火影的脸上依旧还是露出了一丝顾虑。

　　同时目光转向身边的其他三个木叶高层，想听听他们的意见。

　　“是一年级没错……”

　　“但这不是很好吗？况且也有前例不是么？”

　　这个时候，低沉的声音响起，坐在三代火影身旁的志村团藏开口了。

　　“这两个少年……应该都是木叶难得一见的天才吧？”

　　“让他们两个提前毕业也是为了他们两个好……”

　　伴随低沉的说话声，只见志村团藏露在白色绷带外面的左眼中，掩藏着一丝难以察觉的贪婪与野望。

　　自从成立了木叶独立的地下组织“根”之后，团藏对于人才的渴望愈发强烈。

　　例如前几年，以五岁的年纪就从忍者学校毕业的天才忍者旗木卡卡西，就是他觊觎已久的目标之一。

　　“唔……”

　　“团藏的话也不无道理。”

　　虽然平常和团藏的意见相左，但是今天三代火影难得赞同了他的意见。

　　略微沉吟一番之后，只见三代火影脸上露出一丝感慨，“没想到，才一年的时间，这两个小鬼就申请毕业了，真是让人感叹的天分……”

　　药师羽，宇智波止水，两个少年惊人的天赋不禁让他想起了自己的爱徒大蛇丸。

　　不，就算是大蛇丸……在他们这个年纪也没有达到这样的程度……

　　“这样有天分的忍者，是应该提前好好磨练一下。”

　　三代火影放下了烟斗，在申请书上面签下了自己的名字。

　　“不过，为了这两个小鬼的安全着想……”

　　“要想提前毕业，还得好好考验一下他们两个。”

　　药师羽么……

　　还真是有意思，竟然能够和宇智波一族的天才止水媲美。

　　看见身旁的三代火影同意了两个少年提前毕业的申请，只见团藏露在外面的左眼里，闪烁着谁也猜不透的深沉与阴鸷。

　　如果没有猜错的话……

　　应该是那个女人收养的孩子吧？

　　……

　　三天后。

　　宇智波一族的天才止水和药师羽申请提前毕业的消息轰动了整个忍者学校，甚至就连整个木叶村子里也有不少人在议论。

　　“听说过了么？那个宇智波一族的天才止水申请提前毕业了！”

　　酒馆里，一个中忍跟同伴聊着天。

　　“早就听说了！不过除了宇智波止水之外，还有另外一个小鬼也申请了提前毕业。”

　　只见另外一个中忍有些不以为然，开口说道：“虽然火影大人已经批准了，但是那两个小鬼要想顺利毕业，也不是那么容易的。”

　　“听说除了正常的毕业考核内容之外……”

　　“那两个小鬼还要独自对抗三个下忍，才能够成功毕业。”

　　“三个下忍？那不是太不公平了吗？”闻言，之前的中忍有些不可思议的睁大了双眼，“一般忍者学校毕业，不是只要达到下忍的水平不就可以了么？”

　　“这也是我在火影办公楼巡逻的时候听到的消息……”

　　“毕竟现在是战争时期，不想这两个小鬼在战场上牺牲的话，对他们两个的要求肯定要更苛刻一些。”

　　只听这个中忍话锋一转道：“不过火影大人的意思，不是要他们打败三个下忍，而是只要他们在和三个下忍的实战里能够生存下来就算通过了。”

　　“原来如此……看来三代火影大人为了村子里的这些孩子也是煞费苦心啊。”

　　木叶后山。

　　就在整个村子都在讨论这件事情的时候。

　　羽却依旧孤身一人在这里，继续日复一日的疯狂修炼。

　　“五色线！！”

　　随着羽口中一声轻喝，只见他左手成爪，朝着旁边十米开外的一颗大树一击挥出。

　　“砰！！”

　　五道锋利无形的细线撕裂空气。

　　直接将这颗小孩环抱粗的大树，瞬间切成了六段。

　　参天大树的倒下，直接在树林里扬起了飘散的尘埃。


第二十六章 进步神速

　　“足剃线！！”

　　但是羽的动作却并未停歇，身体在半空中一阵旋转，借助惯性猛然甩出一击强力的鞭腿。

　　八根近乎透明的细状丝线，从羽踢出的脚尖部位爆射出去。

　　“轰隆！！”

　　坐落在羽面前的巨大岩石，轰隆一声。

　　碎石飞溅，直接被羽隔空一脚轰成了两半。

　　余威不止，就连眼前的地面都被羽这一击切割出了一道长长的沟壑。

　　“进步神速啊……”

　　“一年的时间，已经把线线果实的能力开发到这种地步了么？”

　　毫无征兆的，恶魔妖娆的声音在羽的耳边响起。

　　在过去的一年时间里，实力突飞猛进的羽不但将单色线修炼提升到了五色线。

　　而且还渐渐开发出了线线果实其他的能力和招式，这一招足剃线就是其中之一。

　　足剃线——从脚尖的部位制造出八根近乎透明的细状丝线，附带着锐利的丝线所放出的直线的踢击足以一击将对手踢飞。

　　这一招有点类似于踢技版的五色线，其威力可以让一栋建筑物一分为二，即使是再强的铠甲也不能够做到完全防御。

　　“嘁……”

　　“这种程度，还差得远呢。”

　　听见恶魔的称赞，羽却显得还是不够满意。

　　琥珀般清澈的双眸中，凝聚着对力量永无止境的追求。

　　“现在正是第三次忍界大战最激烈的时期……”

　　“面对战场这个残酷的绞肉机，再强的实力都会显得不够用！”

　　“水遁·硬涡水刃！！”

　　想到外面残酷而激烈的战场，只见羽狠心咬了咬牙，双眼中迸发出一丝凌厉的精芒。

　　右手掌心像平时那样凝聚出了一颗绽放蓝色光芒的神隐螺旋丸。

　　手心凝聚出了神隐螺旋丸之后，羽又小心翼翼的将自己体内水属性的查克拉注入了其中。

　　“哗哗哗！！”

　　一阵不断轰鸣的巨大水声响起，羽手中的神隐螺旋丸发生了不可思议的变化。

　　只见一杆高度浓缩的水枪在羽的右手上形成，好似螺旋水龙卷一般覆盖了羽的整只右手。

　　从上面不停地发出震撼的轰鸣声，就好像羽的手里抓住了一整条高度浓缩的瀑布一样。

　　“这是？！”

　　“你疯了！快点停下！！”

　　“这个术现在对你来说还太早了！！”

　　看见羽手中神隐螺旋丸展现出的剧烈变化，恶魔的声音已经惊叫了起来。

　　嘭！！

　　但是为时已晚。

　　羽还来不及高兴，手中不断浓缩的高压螺旋水枪已经爆开。

　　恐怖的冲击力直接将他整个人掀飞了出去。

　　“还是失败了么……”

　　“可恶，好痛。”

　　被掀飞出去老远的羽从地上坐起来。

　　看着自己右手的手臂，已经被撕裂出了无数的伤口，鲜血淋漓。

　　掌仙术！！

　　没有任何迟疑，趁着自己的手臂现在还能活动，羽直接结印。

　　左手上面直接凝聚出了一团绿色的查克拉，在这精湛无比的医疗忍术治愈下，只见羽鲜血淋漓的右手手臂终于快速恢复。

　　掌仙术——比普通的治愈术更高级别的医疗忍术。

　　不论内伤外伤都可靠放出的查可拉达到惊异的回复速度，而且可以在一米外距离给与目标治疗。

　　还可借由放出的查克拉干扰他人身体内查克拉的循环，造成昏睡状态等等的超高等忍术，对人体具有强大的破坏力，因此被称为战斗医疗忍术。

　　但是由于在查克拉控制上的极高要求，所以使用者极少，甚至几乎绝迹。即便是在众多的医疗忍者中，能使用掌仙术的人也是极少数。

　　能够把伤口的细胞全部活性化，只需五分钟便可治愈伤口，原著中就连传说三忍之一的纲手也觉得有难度。

　　但是花了一年的时间。

　　忍术天分极高的羽，在六岁就掌握了这一招超高等医疗忍术。

　　如果外界有人知道的话，估计所有人都会把他当成惊世骇俗的怪物。

　　“你的手臂不要了么？！”

　　“再这样乱来的话！连你的小命都没了！！”

　　看见羽手臂上严重的伤势终于在掌仙术超强的治疗效果下渐渐恢复。

　　但是此刻恶魔焦躁的语气，显然透露出她还是怒气未平。

　　硬涡水刃——是羽参考前世一款游戏《究极世代风暴》中二代火影千手扉间的S级究极水遁忍术开发出来的原创招式。

　　羽现在所在的火影世界中并不存在这样的忍术，可以远近距离交战，在手中制造水旋涡并把形态浓缩成水标枪，分层不定向的快速旋转。

　　用力投掷的话，一接触目标就会形成巨大的水龙卷，攻击力超强，威力巨大又华丽无比，是已知最强的水遁忍术。

　　“额……如果我就这样死了……”

　　“你不是正好可以吞吃掉我的灵魂么？”

　　手臂的严重伤势在自己精湛的医疗忍术下终于完全恢复。

　　但是感受到恶魔那种又是心疼又是生气的情绪，羽不禁感到愕然。

　　“你！！”

　　“真是被你这个家伙气死了！”

　　见到羽木讷的反应，恶魔不禁为之气结。

　　索性声音直接从羽的耳边隐去，重新又进入了沉睡的状态。

　　“什么嘛……”

　　“就这样生气了？”

　　感受到恶魔生气消失，站在原地的羽有些二丈摸不着头脑。

　　“真是搞不懂她们女人……比修炼忍术麻烦多了。”

　　“不过……”

　　收回心思之后，望着自己右手已经完全破碎消失的衣袖，羽脸上不禁露出一丝苦笑。

　　“没达到上忍级别，就想给神隐螺旋丸注入查克拉性质变化，果然还是太勉强了呢。”

　　“毕竟不是鸣人那种同时拥有九尾和漩涡一族体质的变态……”

　　一年时间过去，已经六岁的羽，比去年稍微长高了一些。

　　白发如月光，双眸似琥珀，稚气的脸蛋愈发显得清秀俊逸。

　　一年里风雨无阻的修炼，不光是线线果实的能力和忍术修行有了突飞猛进的增长。

　　就连查克拉的级别，也堪堪突破到了中忍级别的程度。

　　身体在超人系恶魔果实的改造下，查克拉储量更不是普通的中忍能够相提并论。

　　羽心里稍微估计了一下，寻常的中忍现在根本不是自己的对手，就算面对上忍哪怕不敌自己也能够保证全身而退。


第二十七章 考核考试

　　“明天就是毕业考核了……”

　　“听夕日老师说除了普通的测试之外，三代火影还会安排三个下忍进行生存实战。”

　　傍晚夕阳染红木叶整片森林，落日的余晖下，只见羽嘴角泛起一丝不屑的弧度。

　　“哼，按照我现在的实力，三个下忍自然不在话下……”

　　“就是不知道止水那个家伙能不能应付得过来。”

　　这倒不是实力的提升让羽的自信心膨胀，而是以羽现在的眼界和目光，三个下忍确实不被他放在眼里。

　　“希望明天不要太过无趣才好……”

　　……

　　夜幕降临。

　　原本这个时间已经快要就寝的木叶孤儿院里，今天却突然传出了一阵激动的喧哗和议论。

　　“什么？！”

　　“申请提前毕业？！”

　　刚刚带着一身疲惫回到木叶孤儿院的药师野乃宇，惊讶的看着站在自己面前的羽，还有手中一张提前申请毕业的确认书。

　　“因为提前申请毕业需要父母和家长的同意，所以……”

　　看着自己面前一脸惊讶的药师野乃宇，羽却没有太大的反应。

　　这一世他连自己的父母是谁都不知道，所以这份提前申请毕业的确认书，也就只能让收养自己的木叶孤儿院院长药师野乃宇确认签字了。

　　“太……太酷了！！”

　　“羽你这家伙！才入学一年就要提前毕业了吗？！”

　　而这个时候，木屋的大厅里，羽和药师野乃宇周围一圈围着的小孩中。

　　大大咧咧的乌鲁西此刻正瞪大了双眼，羡慕惊讶之色全部被他写在了脸上。

　　“也就是说……羽马上就要成为正式的忍者了吗？”

　　“果真是不折不扣的天才啊！！”

　　与此同时，周围其他的小伙伴也一个个不可思议的看着羽。

　　尤其桃香和真由那她们几个小女孩，大眼睛里已经填满了崇拜和仰慕的光辉。

　　“才比我大一岁……就要从忍者学校毕业了吗？”

　　“羽……真是让人羡慕的家伙啊！”

　　此刻，望着眼前被众星捧月，仿佛拥有着世上所有一切的羽。

　　就连站在旁边最角落里的药师兜，黑色大眼镜框下的眼睛里也充满了向往和期冀。

　　“可是，羽……”

　　不同于周围这些小孩子盲目的崇拜与仰望。

　　这时望着自己面前年仅六岁的羽，药师野乃宇温柔的面庞上却写满了深深的顾虑和担忧。

　　“你才六岁，就要成为正式的忍者……会不会太早了？”

　　“不用担心，院长。”

　　明白药师野乃宇心里的担忧和顾虑，只见羽脸上洋溢着轻松的笑容，“要成功通过明天三代火影大人亲自设计的考核……”

　　“我才能顺利从忍者学校毕业，成为一名正式的忍者呢。”

　　“另外，院长你把眼镜给了兜……”

　　说到这里，羽微微顿了一下。

　　从自己新换上的黑底白肩和服里面，掏出了一副全新的黑框眼镜，递给了眼前的药师野乃宇，“这是我用给村子里的忍者治疗的酬劳，给你买的礼物。”

　　“这是？”

　　看着面前羽递给自己的礼物，药师野乃宇一怔。

　　打开盒子之后发现是一副羽送给自己的黑框眼镜。

　　戴上之后眼前面带微笑的白发少年顿时变得清晰起来，可她却感觉自己的眼眶渐渐模糊。

　　“羽，你这孩子……”

　　夜晚，木屋，烛火渐渐温暖岁末的秋天。

　　……

　　第二天一早，忍者学校的演习场就堵满了人。

　　除了正常观看毕业考核的忍者学员和忍者指导老师以外，还来了许多村子里的其他忍者和普通村民。

　　毕竟自从天才忍者旗木卡卡西之后，又有两个天才少年六岁就在忍者学校提前申请毕业，自然引起了木叶村子里广泛的关注。

　　所有人都想看看这两个木叶最近盛传的天才少年，会有怎样精彩的表现。

　　事实上就连三代火影，虽然没有直接到场。但是也在办公室里透过水晶球使用远眼镜之术观察着这里的一举一动。

　　今天忍者理论基础测试和三身术实际运用两个测试。

　　对羽和止水两人而言自然没有什么难度，很快就满分顺利通过，接下来就是所有人期待的实战生存测试了。

　　“药师羽，宇智波止水。”

　　“这六位下忍就是你们两个接下来实战生存考核的对手。”

　　“你们两个的任务就是各自在和三名下忍的对战中成功坚持五分钟，能够生存下来，就算你们通过测验。”

　　偌大的忍者学校演习场中，夕日真红大声对着眼前的羽和止水两个少年宣布。

　　作为忍者学校最强的忍者指导老师，昨天已经顺利晋升为上忍的夕日真红，自然是这场万众瞩目的毕业考核的主考官。

　　在夕日真红的身后，还并排一列站着六名身穿绿色马甲，头戴木叶护额的成年忍者。

　　从他们身上精悍干练的气势上来看，这六个忍者都是执行过上百次任务经验丰富的精英下忍。

　　“那么……”

　　“你们两个谁先上来考核？”

　　如今已经成为上忍的夕日真红，如炬的目光凝视站在自己面前的羽和止水两个少年。

　　“羽，在忍者学校里，你的成绩一直排在我前面。”

　　“这一次，就让我先来吧！”

　　就在羽正欲上去的时候，止水已经抢先一步走到了羽的前面，转头朝羽露出了一抹促狭的微笑。

　　作为宇智波一族不世出的天才，在过去的一年时间里，实力突飞猛进的可不光只有羽一个人。

　　从眼前止水黑色双眼中隐藏的精芒，和身上不经历流露出的气势上来看。

　　止水，他的实力竟然也已经完全超过了普通的下忍！

　　“那就让你先上吧……止水。”

　　“不过待会儿可不要让我看见你失败之后哭鼻子的样子哦。”

　　看见止水抢在自己面前走上了演习场，只见不以为意的羽也嘴角翘起跟他开了个玩笑。

　　虽然在忍者学校里算是竞争的关系，但是私底下两人却是关系最好的朋友。

　　“切，如果连这种程度的考核都通不过……”

　　“那我就用写轮眼挤出斗鸡眼给你看！”

　　听到身后羽玩笑的话语，已经走上演习场的止水豪情万丈。

　　望着站在自己面前的三名下忍，嘴角露出了一丝自信的笑容。


第二十八章 天才止水

　　“测试开始！”

　　看见止水率先上场，夕日真红立即沉声宣布考核开始。

　　“那个少年，就是宇智波一族盛传的天才止水吗？”

　　“看上去果然是一表人才啊！”

　　“虽然是宇智波一族的天才，但同时要面对三个下忍，会不会太勉强了？”

　　看见宇智波一族传颂的天才少年止水上场，周围观望的人群里顿时引起了不小的骚动。

　　宇智波一族，本身就是现在木叶乃至整个忍界的第一大家族，从战国时代一直延续至今的名门。

　　宇智波一族里盛传的天才少年，自然会引起所有人的密切关注。

　　“现在的后辈真是不得了呢，竟然这么小就申请毕业了。”

　　望着眼前年仅六岁的少年止水，只见一名相貌平凡的下忍开口说道。

　　“你就是那个宇智波止水么？这几年在村子里经常可以听到你的名字呢。”

　　三名下忍之中，站在中间的下忍脸上露出一丝感叹，最近两年里天才止水的名字他一直没少听说。

　　“哼，什么宇智波一族的天才……”

　　“不过是一个才六岁大的小鬼罢了！”

　　最后一名下忍双手抱胸，脸上露出了一丝不屑之色。

　　就算再怎么天才，也只不过是一个六岁大的小孩子，怎么可能会是上过战场的精英下忍的对手，更何况还要同时面对三个？

　　“三位前辈，得罪了。”

　　面对眼前三名下忍各自不同的态度。

　　只见站在演习场上的止水不为所动，直接彬彬有礼的单手两指竖在身前。

　　对立之印——这是忍者与忍者对战训练开始前的礼仪，双方对战完后还要结和解之印，象征彼此是同伴。

　　“哼，倒是一个懂礼貌的小鬼……”

　　见到眼前的止水谦逊有礼，站在前面的下忍面色稍有缓和。

　　随即也单手双指竖立身前，结出了一个对立之印。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　只是就在这名下忍刚刚结出对立之印的一瞬间，数道凄厉的破空声响起。

　　只见他眼前的空气中已经有十来只手里剑在飞速旋转，从上下左右各个角度朝着他们三个射去。

　　好快！！

　　见到眼前止水这犀利无比的手里剑术，三名下忍心中一惊，顿时打消了自己心中小觑的念头。

　　“散开！！”

　　面对止水这密不透风的手里剑攻击，只见站在中间的下忍直接轻喝一声，三个人果断各自散开。

　　“来不及了……”

　　看见眼前三名下忍快速散开，这时止水黑色的双眼中却闪过一丝精芒，“先解决一个。”

　　“铛！铛！”

　　伴随两道清脆的金属碰撞，在中间那名下忍不可思议的目光中。

　　只见止水手中后发先至射出的两名苦无，准确无比的射中空气中不断飞旋的手里剑。

　　被瞬间改变了飞行轨迹的两枚手里剑，竟然从一个不可能的角度直接狠狠的扎在了他的身体上！

　　“伊藤！！”

　　刚刚闪到旁边就看见自己三人中的一个下忍已经倒下。

　　剩下的两名下忍顿时心头大惊，直接惊呼出声。

　　“哇！！！”

　　“怎么可能！！”

　　先是一阵窒息的压抑，随即周围观望的人群里直接爆发出了一片震天的喧哗。

　　一个六岁的少年要同时面对三名下忍，就连能不能支撑五分钟都是个悬念。

　　但是实战生存考核才开始五秒不到，一名实战经验丰富的下忍竟然已经倒下。

　　亲眼看见演习场上这不可思议的一幕，在场所有众人都震惊了。

　　“好厉害的手里剑术！！”

　　“居然直接解决掉了一名下忍……”

　　“果然不愧是以精英著称的宇智波一族里的天才！！”

　　只见人群中的一个中忍，脸上忍不住露出惊讶之色。

　　刚才止水那样精妙的手里剑术，就连他也自问不可能施展的出来。

　　“哼，这些白痴……”

　　“都太小看止水的能力了。”

　　就在所有人都在震惊止水惊人的实力的时候。

　　站在旁边观战的羽，脸上却露出了不以为然的神色。

　　7岁以第一名从忍者学校毕业，8岁觉醒写轮眼，10岁成为中忍，13岁成为暗部分队长并灭族，以弱冠之龄击败传说中的三忍之一大蛇丸并斩下一只手臂。

　　没错，上面这些变态无比的数据，正是原著里“鼬神”宇智波鼬的生涯记录。

　　但是所有人都可能会忽略一个最可怕的地方——那就是作为宇智波鼬导师兼挚友的宇智波止水，在这战争时期的年代创造的记录要比宇智波鼬更加变态。

　　原著里在宇智波鼬成长起来之前，弱冠之龄的宇智波止水已经被称为“宇智波最强”，是宇智波一族的中流砥柱。

　　在鼬神成为下忍的时候，年长几岁的止水已经是上忍，后来更是木叶暗部的队长，注意，是队长，而不是分队长。

　　抛开宇智波一族最高等级的幻术眼——别天神，以及名震天下的瞬身之术不提。

　　大蛇丸在看到11岁的鼬练习时，认为鼬的手里剑术已经达到了一般忍者难以企及的境界。

　　身为引导鼬练习手里剑术的导师与挚友，止水的手里剑术可想而知，绝对不会在鼬之下。

　　所以不吹不黑，见到眼前演习场上的止水拥有这样惊人的实力。

　　在场所有的众人里面，就只有身为穿越者的羽一个人并不感到惊讶。

　　“可恶的宇智波小子！！”

　　见到眼前止水一下子就解决掉了自己的同伴，这时演习场上剩余的两名下忍再也不敢有丝毫大意。

　　只见其中一名下忍借着同伴的掩护迅速绕到了止水的身后，嘴里大声怒喝，手中锋利的苦无直接划向止水的后背。

　　“小心！！”

　　周围观望的人群顿时心中一紧，看样子在场的众人也不希望场上宇智波一族的天才少年就这样倒下。

　　“嘭！！”

　　但是手中锋利的苦无刚刚命中止水的后背，场上这名下忍却顿时脸色大变，只见他面前的止水竟然直接化作了一团白色的烟雾消失。

　　“分身术？！”

　　“怎么可能？什么时候结的印……”

　　就在这名下忍心中震惊的时候，这时一把漆黑的苦无已经抵住了他的脖子。

　　“就在刚才你的同伴给你作掩护的时候……”

　　“同样也给我创造了结印的时机。”

　　伴随一道沉静的声音响起，只见止水的身影已经站在这名下忍身后。


第二十九章 主角上场

　　又解决掉了一名下忍！

　　周围观望的人群，全部都在惊叹眼前止水强大的实力。

　　“这是？影分身之术？！”

　　“六岁的小鬼竟然能够使用影分身之术？！”

　　这时人群里面一些眼尖的忍者，已经看出了眼前止水所使用的不是普通的分身术——而是上忍级别才能够使用的影分身之术。

　　影分身之术——是由二代火影千手扉间开发的忍术。

　　和普通的分身术制造出来的幻影不同，影分身术可创造出和施术者一样的身体，而查克拉会平均分给每个分身，是毫无破绽的B级忍术。

　　“不要太嚣张了小鬼……狂妄也要有一个限度啊！”

　　见到自己的两名同伴都被眼前年仅六岁的止水放倒。

　　演习场上最后一名下忍，终于开始意识到自己身为下忍的颜面受到了严重威胁。

　　“火遁·火炎弹！！”

　　话音落下，只见场上最后一名下忍和止水拉开距离。

　　双手在身前快速结印，深吸一口气朝着眼前的止水张嘴喷出一团硕大的火焰弹。

　　“是火遁！！”

　　“终于用上忍术了吗？！”

　　望见眼前演习场上最后一名下忍释放出火遁忍术。

　　周围观战的人群再次开始骚动，已经有人认出了这是一个D级火遁忍术。

　　“在宇智波一族的忍者面前使用火遁……”

　　“真不知道该说你是大意还是无知。”

　　面对眼前场上最后一名下忍朝着自己释放出来的火遁忍术。

　　只见止水站在原地不动，脸上露出一丝无奈的笑容。

　　黑色的双眼中绽放出一丝炽烈的光芒，双手已经瞬间结好六个手印。

　　“火遁·豪火球之术！！”

　　在现场所有人注视的目光下，只见结好印的止水猛然深吸一口气。

　　转眼一团巨大无比的火球已经在演习场上绽放，灼热无比的温度不断扭曲着众人眼前的空气，正是木叶忍术中最常见的C级火遁忍术。

　　“宇智波一族的招牌火遁忍术吗……”

　　“好强大的威力，这小子真是一个不折不扣的天才！”

　　望着眼前演习场上巨大的火球，感受到空气中灼热无比的温度。

　　周围观望的所有忍者和平民，都被眼前这个宇智波少年惊人的实力和天分所折服。

　　“啊啊啊！！”

　　“好烫好烫！！”

　　释放出来的火焰弹瞬间被巨大的火球覆盖，眼看就要被止水的强大火遁忍术淹没，只见演习场上最后一名下忍开始惨叫痛苦。

　　“这一场实战生存测试……”

　　“宇智波止水获胜！成功通过考核！”

　　见到眼前演习场上的止水成功击败了三名下忍。

　　这时旁边主持的监考官夕日真红直接宣布了止水的胜利。

　　并且身边两道身影窜出，两名中忍快速上去把最后一名下忍给救了下来。

　　“赢了？！”

　　“竟然赢了！！”

　　“六岁的小鬼竟然击败了三名下忍！！”

　　亲眼看见眼前这场原本是以实战生存五分钟为前提的毕业考核，竟然以六岁的宇智波止水直接击败了三名下忍为结局落幕。

　　演习场周围的人群顿时彻底炸开了锅。

　　“开什么玩笑？！”

　　“我该不会是在做梦吧？！”

　　“宇智波一族的天才止水，果真是名不虚传！！”

　　“这也太夸张了，他真的只是一个忍者学校还没毕业的小鬼吗？”

　　战斗已经结束，但是望着眼前慢慢从演习场上走下来的宇智波少年，周围所有围观的群众，他们都还没有从刚才这场不可思议的精彩战斗之中回过神来。

　　“怎么样？”

　　“你可不要觉得有压力哦，羽。”

　　终于从演习场上下来之后，只见止水有些调侃的朝羽挤了挤眼睛。

　　“少臭屁了，如果我没猜错的话……”

　　“刚才那些应该还不是你全部的实力吧？”

　　面对眼前获胜归来的止水，看着他脸上搞怪的笑容，羽嘴角也不禁露出一丝笑意，但是琥珀色的双眼却是轻轻眯起，浮现出一抹耐人寻味的眼色。

　　“还真是什么都瞒不过你……”

　　想不到自己隐藏的实力竟然被羽一眼看穿，止水脸上顿时露出苦笑，但是很快就转变成了跃跃欲试的表情，开口鼓励着羽。

　　“如果你也成功通过了这场测试，我想到时候你应该就能看见我全部的实力了。”

　　相识这么久以来，止水一直都很期待和看好天资卓越的羽，但是两人却从来没有真正交过手。

　　如果今天有机会的话，止水也很看看自己和羽，究竟是谁更强一些。

　　“下面是第二场！”

　　“轮到药师羽对战三名下忍！”

　　“规则同样，在实战中成功坚持五分钟，能够生存下来就算通过测试。”

　　不等周围观望的众人从刚才止水那一场精彩的战斗之中回味过来。

　　这时只见监考官夕日真红已经开口宣布了今天的第二场实战生存考核。

　　“终于轮到……该我上场了吗……”

　　听见终于轮到自己上场，只见羽轻轻舒了一口气。

　　琥珀般清澈的眼眸闪过一道亮光，朝着眼前的演习场渐渐走去。

　　“又……又开始了吗……”

　　“药师羽啊……听说也是一个天才呢！”

　　“快看！那个小鬼上场了！”

　　见到眼前演习场上第二场实战生存考核马上就要开始，顿时周围所有围观的人群，开始渐渐安静了下来。

　　“毕竟不是什么大家族的忍者，能够在三名下忍的实战里顺利撑过五分钟就很不错了。”

　　“像刚才宇智波一族的天才止水那样的奇迹，应该很难再现了吧？”

　　“也很难说……听说这个药师羽，在忍者学校的成绩排名还在宇智波止水之上呢！”

　　“都给我闭嘴！好好看着吧，忍者学校的成绩和真正的实战完全是两个概念。”

　　虽然人群开始安静下来，但是私底下的讨论还在继续。

　　可惜在经历了刚才止水成功击败三名下忍的精彩战斗之后，周围观望的群众，已经很难再对接下来的这场战斗抱有太高的期待。

　　毕竟成功不可复制。

　　况且羽也不是木叶什么大家族的忍者。

　　他们不可能去要求一个孩子也做到宇智波一族的绝世天才才能够做到的事情。

　　甚至周围有些观众，已经开始兴致寥寥散开离去。


第三十章 鸣叫吧，千鸟

　　“羽！！”

　　“好好加油啊！你是最棒的！！”

　　“让那些家伙好好看看！你可是我们孤儿院里最强的天才！！”

　　而这时刚刚走进演习场的羽，却突然听见旁边围观的人群里面，传来了一阵阵熟悉的声音。

　　“乌鲁西？”

　　“真由那？桃香？还有……”

　　扭头望去，羽看见正是乌鲁西和真由那他们几个木叶孤儿院的小伙伴，从旁边的人群里面挤出来，举着手臂大声给自己呐喊加油。

　　“院长？你们都来了？！”

　　不光如此，从旁边的人群里，羽还看见了药师野乃宇。

　　她今天正戴着昨天自己送给她的黑框眼镜，站在乌鲁西他们身边用眼神默默为自己打气。

　　“一定要加油啊，羽。”

　　“让整个木叶，让所有人都看看你的天分与才能……”

　　站在人群里，目光紧紧的注视着眼前站在演习场中的羽。

　　只见药师野乃宇袖子里的双手死死握紧，显露出了她此刻并不平静的心绪。

　　“好好表现。”

　　在经过监考官夕日真红身侧的时候，羽听见这个平时沉稳寡言的大叔，也对自己轻轻嘱咐了一句。

　　毕竟身为羽所在班级的忍者指导老师和班主任，对于羽这个平时表现出惊人实力和天赋的学生，夕日真红抱有极高的期待。

　　“没办法，没想到院长他们都来了……”

　　“看来我也要表现的稍微认真一些了呢……”

　　这一刻，感受到在场所有人的目光全部都聚焦在自己身上。

　　只见羽嘴角露出一丝轻笑，眼神却开始渐渐散发出凌厉的光芒。

　　“刚才那个宇智波一族的小鬼表现确实惊人，就是不知道你的表现会怎么样？”

　　站在羽面前中间的，是一名相貌成熟的下忍，身上带着战场归来的彪悍气息。

　　“喂，小鬼，我劝你还是回学校再待几年吧！”

　　“别被刚才那个宇智波一族小鬼的成绩冲昏了头脑。”

　　“人家可是宇智波一族都难得一见的天才忍者！”

　　边上一个脸上挂着刀疤的下忍对羽开口，脸上带着显而易见的不屑。

　　“我们可都是上过战场的忍者，和你这种没出过学校的小鬼可不一样。”

　　“没杀过人的小孩子，等下尿裤子了可不要哭啊，还是回家吃奶去吧！”

　　另外一个面容阴冷的下忍，直接站在旁边开始不冷不热的嘲讽。

　　“真是头痛啊……你们知道吗？”

　　面对眼前三名下忍的嘲讽和不屑，站在演习场上的羽突然开口说道。

　　什么？

　　听到眼前的羽突兀的话语，三名下忍脸上表情明显一愣。

　　“在二次元世界里活不过一集的，往往都是你们这些手软嘴硬的龙套。”

　　凝视着眼前三名自己连面孔都懒得记住的龙套下忍，只见羽嘴角渐渐浮现出一丝讥诮的弧度。

　　“这场实战考核的规则是生存五分钟，但是我看大可不必……”

　　“因为……只需要五秒钟，我就会结束这场战斗。”

　　他在说什么？

　　五秒钟？

　　随着羽口中并不大的声音传出，整个偌大的演习场一片寂静。

　　不光是眼前的三名下忍，此时此刻，就连周围观战的众人都开始觉得，这个白头发的小鬼简直狂得没边了！

　　他以为他是谁？

　　终结乱世平定战国的千手柱间吗？还是纵横天下的忍界修罗宇智波斑？

　　“哈哈哈哈！！”

　　“真是活在梦里的小鬼！！”

　　果不其然，羽看似平淡的话一说完，眼前的三名下忍直接给气笑了。

　　“估计是被刚才那个宇智波一族的小子给刺激到了……”

　　“这种不知死活的小鬼在战场上通常都是第一个先死的！”

　　说完之后，只见刀疤脸的下忍直接掏出了一把锋利的苦无，脸上露出一抹残忍的笑容。

　　“管他呢！可能这小鬼被吓傻了吧！”

　　“上吧，让这种无知的小鬼知道知道什么才是真正的忍者！”

　　话音落下，只见站在羽面前的三名下忍一齐出手，直接各自拿出了手里的武器，朝着羽快速直冲过去。

　　虽然嘴上不屑，但是三名下忍心中却并没有太过大意。

　　刚才被那个宇智波一族的天才止水击败的三个下忍现在已经成了笑话，他们三个可不想在眼前这个白头发的小鬼身上重蹈覆辙。

　　“开始了么？”

　　“你们还有四秒钟的时间，丑-卯-申……”

　　望着眼前分开三个方向朝着自己快速冲刺过来的下忍，只见羽琥珀色的双眼目光一凝，双手已经瞬间结好了三个印。

　　“鸣叫吧！千鸟！！”

　　在所有人惊愕的目光中，一团耀目刺眼无比的蓝白色雷电在眼前偌大的演习场上陡然绽放。

　　“呲呲呲……”

　　仿佛同时有上千只飞鸟在鸣叫，伴随一阵阵异常刺耳的声音响起，只见一团狂暴四射的雷电光团已经出现在了羽的左手。

　　浩大无比的声势，一瞬间就吸引了在场所有人的目光。

　　“这是？！”

　　“这是什么忍术？！”

　　望见眼前演习场中羽突然施展出来的忍术，在场所有人都震惊了，因为他们谁也不认识这个忍术。

　　“那种肉眼可见的查克拉？！”

　　“开什么玩笑！那种等级的忍术！！”

　　“怎么可能会出现在一个忍者学校还没毕业的小鬼身上？！”

　　旁边围观的人群里，有一个资深的忍者直接失声叫了出来。

　　毕竟在这个时期，可没有人见识过千鸟这样的忍术。

　　旗木卡卡西才11岁，还没有开发出这个A级雷遁忍术。

　　“禁术！！”

　　“居然是禁术！！”

　　“那个小鬼，居然能够使用这种等级的禁术？！”

　　不光如此，听到从远处忍者学校演习场上隐隐传来的千鸟鸣动。

　　这时就连远在火影办公室里，使用远眼镜之术通过水晶球观看的三代火影，还有志村团藏以及另外两个木叶高层，脸上也直接露出了震惊之色。

　　“没见过那样的雷遁忍术……难不成这是那个小鬼他自己？！”

　　被誉为“忍术博士”的三代火影精通五种属性的忍术，但是此刻他却发觉自己居然从没有见过这样的雷遁忍术。

　　沧桑睿智的双眼，从未有过一刻像现在这么惊讶。


第三十一章 五秒结束战斗

　　药师羽吗……

　　真是惊人的天赋……

　　露在外面的左眼，死死盯着眼前水晶球中绽放雷鸣的白发少年。

　　只见团藏隐藏在宽大袖子里的拳头不经意握紧，眼神中充斥着无尽的占有与贪婪。

　　“要上了哦……”

　　“战斗，会在一瞬间结束。”

　　目光回到演习场上，望着眼前三名已经完全被千鸟吓住的下忍。

　　在狂暴电流的刺眼光芒中，只见羽的身体微微下蹲。

　　“轰！！”

　　就在旁边树叶落地的一瞬间，羽脚下的地面直接粉碎炸开。

　　在所有人惊骇的目光中，眼前演习场上的羽瞬间化作一道雷光消失在了原地。

　　“好刺耳啊！！”

　　“那是什么奇怪声音？！”

　　伴随眼前化作雷光冲刺的羽，众人只听见空气中不断散发出一阵尖锐无比的鸣叫，甚至有些人已经开始双手捂住了自己的耳朵。

　　“那不是什么奇怪的声音……”

　　“那是突刺，强大的雷遁查克拉带来了强大的肉体活性……”

　　就在所有人都在震惊于千鸟夸张的声势之时。

　　旁边的监考官夕日真红却目不转睛的死死盯着眼前演习场上化作雷光突刺的白发少年，沉稳的面庞彻底动容。

　　“单纯的突刺就能够爆发出这样的声势，这小子……”

　　“简直就是个怪物！”

　　“你是第一个……”

　　就在所有人震惊失神的一刹，化作雷光突刺的羽已经瞬间来到了面容阴冷的下忍面前。

　　“这是什么速度？！”

　　“这样的忍术！我会被他杀死的！！”

　　看着眼前雷光一闪就已经瞬间出现在自己面前的羽，只见原本面色阴冷的下忍，此刻已经完全吓得傻了。

　　“嘶啦！！”

　　还不等这名下忍反应过来，羽左手上面狂暴的千鸟电流已经瞬间擦过他的脖子。

　　面容阴冷的下忍只感觉身体一麻眼前漆黑，直接倒在地上失去了知觉。

　　“如果这不是考核的话……”

　　“刚才那一下我已经穿透你的心脏了。”

　　瞥了一眼身旁倒下的下忍，只见羽毫不停留再次化作电光消失。

　　虽然只是从脖子旁边擦过，但是千鸟强大的电流直接瞬间将他击晕了过去。

　　“太……太快了！！”

　　“一名……一名下忍就这样被他秒了？！”

　　看见眼前演习场上的羽在一秒钟不到的时间里就放倒了一名下忍。

　　只见周围所有围观的众人，已经震惊到嘴巴都无法合拢。

　　“不要太放肆了小鬼！”

　　“土遁·土陆归来！！”

　　见到自己的同伴瞬间倒下，刀疤脸下忍又惊又怒，双手立即快速结印。

　　“隆隆隆……”

　　结印完毕之后，只见刀疤脸下忍双手猛然按在地上。

　　顿时脚下地面升起一块巨大的岩石，直接挡住了眼前羽冲刺的角度。

　　“是C级的土遁啊！！”

　　“看来是下忍里的精英啊！！”

　　见到眼前刀疤脸下忍这一手娴熟的土遁忍术，周围观望的人群里，有人认出这家伙是下忍里面的精英忍者。

　　“轰！！”

　　但是话音还没落下，只见眼前演习场上升起的巨大岩石直接瞬间炸开。

　　“妄图用土遁阻挡雷遁……你这家伙是白痴么？”

　　在四下飞溅的石块和刀疤脸下忍惊恐的目光中，只见化作电光突刺的羽，已经瞬间轰碎巨大岩石来到了他的面前。

　　“木叶旋风！！”

　　没有多余的废话，只见冲刺到刀疤脸下忍面前的羽转身一脚鞭腿，直接将刀疤脸下忍整个人轰飞了出去。

　　在千鸟强大的雷遁查克拉刺激下，羽全身的肉体活性被大大提升，被羽一脚踢中的刀疤脸下忍，只感觉自己仿佛胸口被一枚大铁锤砸中。

　　整个人飞出去撞在旁边的大树上，倒在地上直接昏迷了过去。

　　“不……不要过来！！”

　　亲眼看见自己的两个同伴被羽瞬间秒杀。

　　只见演习场上剩下的最后一名下忍，被眼前羽惊人的气势所摄，忍不住往后退了一步，身体却不小心靠在了身后的大树上面。

　　“轰隆！！”

　　紧接着下一秒，这名下忍只感觉自己耳边一阵轰隆巨响。

　　只见化作疾驰的电光消失的羽已经站在了他的面前，左手暴躁轰鸣的千鸟从他脑袋旁边穿过，在他脸颊上划出了一道刺痛的伤口。

　　身后的整颗大树应声而断，惊起了树林中无数的飞鸟。

　　“刚好五秒……”

　　“夕日老师，可以宣布考核结果了吗？”

　　左手狂暴的电流渐渐散去，只见羽平静淡然的开口问道。

　　而站在他面前的下忍，已经睁大双眼完全不敢动弹，双腿不停的打着哆嗦。

　　如果，刚才羽左手的千鸟有一点偏差——那么他的脑袋无疑已经被轰爆了。

　　一片寂静。

　　周围被人群围满的演习场，竟然陷入了一片令人窒息的寂静。

　　所有人都一脸呆滞的望着眼前那个惊人的白发少年。

　　“咳咳……”

　　听见了羽的提醒之后，只见旁边同样震惊的夕日真红终于反应了过来。

　　有些尴尬的干咳了两声之后，收回自己震惊的目光大声宣布。

　　“这一场实战生存测试！”

　　“药师羽获胜！成功通过考核！”

　　赢了！！

　　居然赢了？！

　　五秒！五秒就解决掉了三名下忍！！

　　望着眼前从演习场上默默走下来的白发少年，在场所有众人，几乎全部都以为自己是在做梦。

　　现场压抑了片刻的寂静，终于彻底爆发了出来。

　　“我的天！！”

　　“三个下忍全部都被他秒杀了！！”

　　“这真的是六岁的小鬼能够做到的事情吗？！”

　　“刚才的忍术！你们都看见了吗？！”

　　疯了，周围所有的人都疯了。

　　强大与华丽并重的千鸟，妖孽一般天赋横溢的少年。

　　原本刚才宇智波一族的天才止水奇迹一般的表现，已经让他们惊为天人。

　　而现在，羽像怪物一样瞬间秒杀三名下忍的战斗，更是直接粉碎了他们原本对于忍者的定义。

　　“太棒了！羽！！”

　　“你是史上最强的天才！！”

　　而这时，只见人群之中的乌鲁西他们几个小鬼，已经兴奋的憋红了脸，震撼的画面让几个小鬼大脑一阵缺氧。

　　从演习场上下来之后，羽只看见旁边的止水，沉静的面庞上已经布满了前所未有的炽热与战意。

　　“果然，我的眼光是不会看错的……”

　　“羽，你果然是我命中注定的对手！”


第三十二章 对决止水

　　命中注定的对手？

　　感受到旁边止水炽热的目光，羽忍不住翻了个白眼。

　　这对白怎么听上去那么耳熟？

　　你小子是被迈特凯那个家伙附体了么？

　　“宇智波止水，药师羽。”

　　“你们两个都顺利通过了今天的测试考核。”

　　“从今天开始，你们就是正式的木叶忍者了。”

　　这个时候，一阵沉稳而威严的声音从旁边人群传来。

　　“火影大人？！”

　　“火影大人也来了！！”

　　周围的人群一阵低声惊呼，纷纷让开道路。

　　一名身穿白色火影长袍头戴斗笠的老者，出现在了演习场上。

　　正是刚才身在火影办公室里的三代火影，在亲眼观看了羽五秒击败三名下忍的战斗之后，终于坐不住了。

　　亲自来到了忍者学校的演习场，主持这场史上最受瞩目的毕业典礼。

　　听见三代火影的话，只见两名中忍走到羽和止水两人面前。

　　各自递给他们一个镌刻着木叶忍者村标志的护额。

　　这也标志着，从这一刻开始，羽和止水两个已经是木叶正式的下忍了。

　　“刚才真是精彩绝伦的战斗……”

　　“很高兴木叶又诞生了两名才华横溢的天才忍者。”

　　站在演习场上之后，只见三代火影笑盈盈的看着眼前两个天才少年佩戴上了木叶的护额。

　　“但是今天这一场特殊的毕业考试，还没有产生第一名的首席生。”

　　“所以宇智波止水，药师羽……你们两个有兴趣再进行最后的对决吗？”

　　最后的对决？？

　　闻言，已经把木叶护额带上额头的羽和止水两人互相对望一眼，同时看见了对方眼中跃跃欲试的光芒。

　　“对啊！第一名还没有产生呢！！”

　　“火影大人说的是！再来一场最后的对决吧！！”

　　“两个都是天才！到底是谁更强一筹呢？”

　　三代火影的话直接勾起了在场所有众人的强烈兴趣，开始纷纷起哄。

　　刚才羽和止水两个天才少年精彩绝伦的战斗，已经看得他们欲罢不能。

　　原本所有人都比较看好宇智波一族的天才止水。

　　但是亲眼目睹了刚才羽怪物一样的表现之后，所有人心里产生了一个悬念。

　　这两个天才少年，究竟是谁更强一筹？

　　崇拜强者。

　　不光是火影世界，就连现实世界也是如此。

　　“既然火影大人都这么说了……”

　　“来吧羽，我早就想跟你交手了。”

　　话音传来，只见止水的身影早已经站到了演习场上，目光灼灼的盯着旁边的羽朝他招了招手。

　　“真是拿你没有办法……既然这样的话……”

　　感受到眼前止水澎湃的战意，还有周围所有众人的目光全部都在了自己身上。

　　只见羽有些无奈的耸耸肩，迈开脚步向眼前的演习场走去，嘴角露出一丝笑意。

　　“等下输给我可不要哭鼻子哦，止水。”

　　他也想看看未来名震天下的“瞬身止水”，现在真正的实力已经达到了什么样的地步。

　　“药师羽，你刚刚结束了一场战斗。”

　　“需要给你时间恢复一下查克拉吗？”

　　所有人，目光都在死死盯着演习场上两个对立而站的天才少年。

　　望着自己左手边刚刚经历了一场精彩战斗的羽，只见三代火影开口问道。

　　“不需要。”

　　羽摇了摇头，示意自己不需要。

　　已经突破到了中忍级别的查克拉，他体内的查克拉储量已经是寻常中忍的好几倍。

　　尤其是被线线果实改造过后的身体，体力和查克拉恢复能力惊人，刚才使用一次千鸟消耗掉的查克拉，现在差不多已经完全回复好了。

　　“那么……战斗开始！！”

　　听到羽的回答，只见三代火影直接一挥手，宣布战斗开始。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　就在三代火影的话音落下的一瞬间，空气中已经响起一阵凄厉的破空声。

　　亲眼目睹了羽五秒钟解决三名下忍的强大实力，只见止水打起了十二分的精神，两只手上瞬间多出了八只手里剑。

　　挥手一洒，八只手里剑立刻就从上下左右各个角度疾速向羽飞了过去。

　　“好精妙的手里剑术！”

　　周围的人群里几个精英中忍看到止水投掷出来的手里剑，顿时惊叹。

　　无论是技巧还是精准度都已经和他们相差无几了，尤其在技巧上甚至还犹有胜出。

　　不愧是宇智波一族的天才止水，单单就是这一手手里剑术，一般的下忍就根本无从应付。

　　“来吧，羽……”

　　“让我看看你真正的实力！”

　　在八只手里剑快速飞旋之间，只见止水死死的盯着眼前的羽，黑色的双眼中迸发出凌厉夺目的精芒。

　　然而只见羽双手一伸，同样八只苦无魔术一般出现在指间，面对止水射过来的手里剑看似随意的一挥。

　　“叮！叮！叮！铛！”

　　止水射出的八只手里剑竟然全部被羽击落了下来，掉在地上。

　　虽然过去的一年里，羽更加注重体术忍术和线线果实能力的修炼。

　　但是曾经苦练的手里剑术也不曾忘记，应付现在的止水倒不成问题。

　　“厉害！”

　　“看来这个药师羽的忍者基础，也丝毫不比宇智波一族的天才止水差。”

　　望见眼前演习场上羽这一手和止水针锋相对的精妙手里剑术，周围观望的众人顿时眼前一亮，心中对羽的评价再次暗暗提高。

　　嗖！嗖！

　　而就在羽和止水两人飞射出的手里剑跟苦无落地的一刹。

　　两人瞬间不约而同消失在了原地，爆发出惊人的速度朝着对方冲刺过去。

　　“嘭嘭！！”

　　两道身影迅速的碰撞在了一起。

　　羽的手掌抵住了止水撞过来的膝盖，而止水的手则挡住了羽推过来的拳头。

　　眼看是一副势均力敌的画面，不过很快，止水的身体就开始撑不住的向后倾斜。

　　“什么？怎么会……”

　　“同样的年纪，力量竟然比我大这么多？”

　　感受到对面冲击过来的大力，止水心中一惊。

　　第一次跟羽正面碰撞后他才骇然发现，羽身体上爆发出的力量根本就不像是一个六岁的小孩。

　　“我的身体可能有点异于常人……”

　　“跟我拼体术的话，你是没有机会的。”

　　望着眼前被自己顶住不断后退的止水，只见羽嘴角轻轻翘起。

　　如果和他拼体术的话，同年龄段是不可能有对手的，就算是天才止水也不行。


第三十三章 写轮眼

　　“止水，如果不认真一点的话……”

　　“宇智波一族的荣耀，今天就要从你手上暗淡了呢。”

　　一边顶着眼前止水的身体不断前冲，羽一边开口使用言语刺激他，想要激出止水全部的实力。

　　“既然这样的话……那我就不客气了！”

　　“宇智波一族的荣耀不容玷污！”

　　听到羽提起了宇智波一族，这时只见止水脸上的神色终于开始认真了起来。

　　嗖！！

　　话音落下，羽感觉自己眼前一闪。

　　只见一个和止水一模一样的身影从止水身后窜出，朝着上空高高跃起。

　　是影分身！！

　　好快！是什么时候结的印？！

　　望见眼前止水这不可思议的影分身之术，就连羽也不禁感到一阵惊愕，他竟然完全没有注意到止水是什么时候结的印。

　　“小心了，羽。”

　　“火遁·豪火球之术！！”

　　只见另外一个高高跃起半空的止水不忘提醒羽一声，双手结印快速无比。

　　猛然深吸一口气，眼看就要朝着脚下的羽喷出一团巨大的灼热火球。

　　“火遁吗……”

　　双手被面前止水的影分身拖住，眼看头顶止水的本体即将释放出火遁忍术。

　　但是羽脸上沉静的面色却毫无变化，反而嘴角莫名扬起。

　　“还是太慢了啊……止水。”

　　难道？！

　　察觉到眼前羽嘴角诡异的笑容，正欲释放出火遁忍术的止水顿时心头一跳。

　　“呲呲呲……”

　　但是为时已晚，伴随一阵狂暴的电流声响起。

　　只见两个止水面前的羽双手猛然张开，全身上下瞬间爆发出一股狂暴无比的电流。

　　止水和止水的影分身只感觉自己全身一阵刺痛麻痹，再也无法动弹。

　　雷遁·千鸟流！！

　　让全身上下释放千鸟的电流，虽然缺乏千鸟的破坏力，但是范围很广，可使人麻痹，攻防一体。

　　经过一年的修炼，羽终于完全掌握了这一招千鸟延伸出来的形态变化。

　　“惊人的忍术！”

　　在现场亲眼看见了羽施展出来的千鸟流，只见三代火影斗笠下的双眼填满了惊叹。

　　“才六岁竟然就掌握了这种程度的性质变化和形态变化……”

　　“这小鬼简直是一个奇才！！”

　　“嘭！嘭！”

　　只是还不等所有人从羽这华丽绚烂的雷遁忍术中回神，两道轻微的爆破声响起。

　　只见眼前被羽使用千鸟流击中的两个止水，竟然变成了两团白色烟雾消失！

　　居然……两个都是影分身？！

　　望见眼前这突兀的变化，所有人都愣住了，就连羽也不禁怔了一下。

　　“想不到你的雷遁还有那样的变化……”

　　“如果不是留了一手，我想我现在已经输了吧？”

　　听见身后传来的熟悉声音，羽下意识猛然转身，却看见止水迅猛无比的踢腿已经在自己面前无限放大。

　　“砰！！”

　　猝不及防之下，羽反应极快双手下沉挡住。

　　但是面对止水这势大力沉的一脚，羽止不住惯性整个人被腾到了半空。

　　唰！！

　　一脚将羽踢到半空之中，只见止水的攻击却并未停止，整个人瞬间就消失在了原地。

　　“这是……瞬身术？！”

　　亲眼见到演习场上止水崭露出来的恐怖速度，不光是周围观望的人群，就连旁边的三代火影也不禁感到惊讶。

　　瞬身之术——所有“能高速移动的术”的统称，包括高速体术、属性遁术、时空间忍术等。

　　虽然不是什么高级的忍术，但是能够在战斗之中如此自如使用瞬身之术，实力最差也要达到中忍以上的水准。

　　“瞬身之术吗……”

　　“真不愧是未来的‘瞬身止水’啊……”

　　身体腾在半空中，面对眼前四周止水不断快速移动的身影和爆发出来的重击，羽不禁心中一阵惊叹。

　　在这个年纪就能够如此娴熟的使用瞬身之术战斗，难怪未来止水能够凭借瞬身之术名震天下，得到“瞬身止水”那样的称号。

　　“等等……他的眼睛？！”

　　使用手肘抵挡住了止水又一次瞬身之术爆发出来的重击。

　　但是这时望见眼前止水的双眼，羽脸上的表情顿时说不出的精彩。

　　“写轮眼？！”

　　原来不知何时，止水原本黑色的双眼，已经化作了一片腥红的颜色。

　　两边各有一只黑色勾玉赫然印在上面，不断折射出妖异的光辉。

　　“写轮眼！竟然是写轮眼！！”

　　不光是羽，这时旁边的三代火影也注意到了止水双眼的变化，苍老的面庞上顿时流露出不可思议的震惊之色。

　　“居然六岁就觉醒了写轮眼？！”

　　“开什么玩笑？！”

　　望见眼前止水双眼之中产生的变化，羽只感觉自己心头像是被一万只羊驼崩腾而过。

　　要知道，就连鼬神也是八岁才觉醒的写轮眼，但是眼前的止水竟然在六岁就觉醒了写轮眼，这让羽如何不感到震惊？

　　写轮眼——正是宇智波一族赖以震烁忍界的血继限界。

　　有着明确的分级：单勾玉的写轮眼，拥有远超普通眼睛的动态视力，能够看穿高速的体术动作；双勾玉的写轮眼，可以复制大多数忍术和体术；三勾玉的写轮眼，能够提前预判对手的动作和用眼睛向对手施加幻术。

　　除了这些普通的写轮眼等级，羽知道在三勾玉写轮眼之上还有强大的万花筒写轮眼和永恒万花筒写轮眼，甚至最后进化成六道仙人的眼睛——轮回眼。

　　这也是羽刚穿越过来的时候，遗憾自己为什么不穿越到宇智波一族的原因。

　　因为无论是辅助还是作战，拥有各种逆天能力的写轮眼，都是火影世界里首屈一指的外挂。

　　“结束了，羽。”

　　“从我开启这双眼的那一刻开始……”

　　“你的动作就已经全部被我看穿了！！”

　　没有理会在场所有众人的震惊，只见止水腥红妖异的双眼睁大，目光死死锁定了身下的羽。

　　“FlashSlice（闪光切割）！！”

　　就在羽的身体落到地面的一瞬间。

　　半空中的止水瞬间抽出了自己背上从未出鞘的小太刀，发动瞬身之术整个人化作了一道流光，凌厉无比的斩击从天而降！

　　虽然还只是单勾玉的写轮眼，但是足够让止水看清更多的动作，洞察力和敏捷度大大提升。


第三十四章 血继限界

　　FlashSlice（闪光切割）——是止水自创的和木叶流·影舞叶类似的体术。

　　先用强力的上踢把对方踢上半空，随后自己跃上半空中利用瞬身之术给予对方连续性的重击，最后从天而降对半空中的敌人进行强力斩击。

　　刚才所有的攻击全部都被羽精湛无比的体术挡住，但是现在开启了宇智波一族的血继限界写轮眼，止水对自己这最后一击抱有必胜的信念。

　　“竟然……是宇智波一族的写轮眼？！”

　　“居然在六岁就觉醒了写轮眼……这样的天赋太可怕了！！”

　　“要结束了吗？真是太可惜了……”

　　“那个药师羽，也是一个了不起的天才啊！”

　　望着眼前演习场上，开启写轮眼从天而降发动流星一般斩击的止水。

　　虽然羽刚才已经凭借惊人的实力和华丽的忍术征服了他们，但是面对宇智波一族举世闻名的写轮眼，在场所有众人都在替羽惋惜着。

　　身为平民忍者，这个才六岁的少年，能够跟觉醒写轮眼的天才止水战斗到这个地步，已经做到了他们所有人在这个年纪都不可能做到的事情。

　　……

　　“不，真正的战斗，现在才刚刚开始。”

　　一声平淡又熟悉的声音从演习场上传来，在场众人的视线都不由自主的再次被吸引了过去。

　　“铿！！”

　　就在所有人都以为羽已经落败的时候，忽然响起的猛烈金属碰撞声却让所有人再次睁大了双眼。

　　只见眼前偌大的演习场上凭空出现了一面巨大的“蜘蛛网”，竟然硬生生的抵挡住了止水这从天而降的最强斩击！

　　“那是什么东西？！”

　　所有人都愣住了，怔怔的望着眼前这凭空出现的巨大蜘蛛网。

　　“这是？！”

　　看着面前凭空出现的巨大蜘蛛网牢牢阻挡住了自己势在必得的最强斩击。

　　只见止水脸上的表情一凝，随即腥红的写轮眼中迸发出一片异样的光彩。

　　“终于出现了吗……羽，你的血继限界……”

　　血继限界？！

　　止水不大的声音，传遍了整个寂静的演习场，在场所有人脸上都露出了不可思议的表情。

　　那个小鬼……竟然拥有血继限界？！

　　“没有看到结印……也不是秘术……”

　　与此同时，望着眼前羽手中凭空释放出来的巨大“蜘蛛网”，只见站在旁边的三代火影，脸上的表情终于彻底变了。

　　“这个小鬼……难道真的是……”

　　华丽无比的雷遁忍术，惊艳绝伦的强大实力，如果还拥有血继限界……

　　三代火影突然发觉，自己竟然已经找不出该用什么样的词汇，去形容眼前这个怪物一样的白发少年。

　　“想不到止水你竟然这么早就觉醒了宇智波一族的写轮眼。”

　　“没办法……看来我也只能停止热身，快点结束这场战斗了……”

　　在所有人惊骇失神的目光中，只见抵挡住止水最强斩击的羽淡然开口。

　　左手张开向前伸出，释放出一面好像无数蜘蛛丝线所构成的巨大蜘蛛网。

　　蜘蛛之巢——这一招无坚可摧的防御力几乎足以阻挡任何物理攻击，即便是止水的全力一击也根本无法击破。

　　“刚才那种程度……只是热身而已吗？”

　　“你还真是敢说啊……羽！”

　　隔着巨大坚固的蜘蛛之巢，凝视着眼前羽平静淡然的脸庞。

　　只见止水腥红的写轮眼中迸发出一阵凌厉的精芒，手中短刀用力一划。

　　“没有用的，止水。”

　　“我制造的线不是普通的武器能够切开的。”

　　面对眼前止水眼中依然澎湃的战意，但是这时羽琥珀般清澈的双眸却毫无波动。

　　既然线线果实的能力已经暴露出来，那就直接结束这场战斗吧……

　　五色线！！

　　口中平淡的话音落下，只见羽看似轻描淡写的右手一挥。

　　五根几乎完全看不见的细状丝线，瞬间就撕裂了眼前的空气。

　　“这是？！”

　　看到眼前羽无需结印就瞬间发动的招式，止水血红的写轮眼顿时瞳孔一缩。

　　远超常人的动态视力，让他能够隐约察觉到空气中五道危险至极的无形丝线。

　　“砰！！”

　　止水身后不远处，一颗大树瞬间就被切成了六段，倒在演习场旁边的树林里扬起了飘散的尘埃。

　　“那是……线？”

　　同样，旁边的三代火影也察觉到了羽释放出来的无形细线。

　　但是亲眼看见羽这看似随手一击就造成的强大破坏力，依旧还是忍不住惊愕。

　　“好惊人的破坏力！”

　　“线遁？从未听闻的能力……难道是一种忍界未知的血继限界？？”

　　口中若有所思的喃喃自语，三代火影发现自己竟然从未听说过这样的血继限界。

　　“嘁……”

　　“又是瞬身之术吗……还真是麻烦。”

　　一击落空，望着眼前瞬间消失的止水，只见羽有些不爽的撇了撇嘴角，双眼之中精芒乍现。

　　足剃线！！

　　这一次羽出手的破坏力更加惊人，一记强力的鞭腿朝着眼前疾驰的止水隔空踢出。

　　八根透明无形的细线轰出，直接瞬间就把演习场旁边巨大无比的岩石切割成了粉碎。

　　“太强了……”

　　“好可怕的破坏力……”

　　一边不断施展瞬身之术在演习场上疾驰，躲避着羽一道又一道不断切割轰击过来的无形细线。

　　止水脸上原本沉静的神情，这一刻终于开始变得凝重了起来，“如果被那样的招式击中一次，战斗就真的结束了……”

　　“抓住你了！”

　　大脑正在飞速思索对策，但是这时陡然传来的声音，顿时让极速飞驰的止水心中狂震。

　　“砰！！”

　　令人所有人惊讶的一幕发生了。

　　演习场上不断施展瞬身之术的止水，好像突然被什么东西绊倒，整个人一个踉跄飞了出去！

　　线？！

　　是什么时候……糟了！！

　　身体腾飞在半空中的止水，回头看见自己身后的地面上，不知何时竟然已经横着一条几乎无法察觉的透明细线！

　　“就在你刚才使用瞬身之术躲避我追击的时候……”

　　“抽空偷偷制造这样的一根线，对我而言不过是轻而易举的事情……”

　　似乎是看穿了止水心中的想法，望着眼前失去平衡横飞出去的止水，只见羽嘴角扬起开口解释，双眼中透出两道令人无法逼视的精芒。

　　这场战斗，他已经赢定了！


第三十五章 会消失的忍术

　　“火遁·凤仙花爪红！！”

　　亲身感受到了羽远比自己想象中更加强大的实力，止水也被逼出了所有的潜能。

　　失去平衡身在半空的他竟然迅速结印，从嘴里吐出一口火焰，然后瞬间甩出六把手里剑，手里剑飞进火焰将火焰分成了六个小火球。

　　转眼六个小火球裹着六把手里剑猛烈袭来，如果命中的话，羽将同时遭受火遁和手里剑的双重伤害。

　　“这份惊人的韧性与天分……不愧是未来的宇智波最强……”

　　看着眼前袭来的火球里面夹杂着旋转的手里剑，就连羽也忍不住感叹止水这份超越常人的天赋和不服输的毅力。

　　“但是到此为止了！”

　　“铿！铿！铿！！”

　　连续几道清脆的金属碰撞。

　　只见止水刚刚释放出的六把火焰手里剑，全部被羽挥手抓出的锋利细线直接切成了两半！

　　借此机会刚刚落地的止水，还没有来得及稳住身体就感觉自己眼前一花，一只忍者凉鞋在他眼前无限放大，羽的身影竟然已经站在了他的面前！

　　“砰！！”

　　巨大无比的力量传来，演习场上的止水瞬间整个人被羽一脚踢飞了出去。

　　“即便写轮眼能够看见，但身体也反应不过来……”

　　“这种感觉一定很不好受吧？止水……”

　　一脚将面前的止水踢飞出去，只见羽手上的动作没有停留，体内充盈的查克拉在右手掌心快速凝聚，转眼一团绽放蓝白旋风的查克拉光球已经出现在了他的手上。

　　神隐螺旋丸！！

　　“那个术？！”

　　望见眼前出现在羽手中的神隐螺旋丸，只见旁边观战的三代火影顿时睁大双眼，仿佛看见了令他极为震惊的事物。

　　“从未见过那种形态变化的术……难道这又是那个小子？！”

　　而且不需要结印。

　　身为“忍术博士”的三代火影自然一眼就看出了羽手上这个奇特忍术所蕴含的巨大价值。

　　毕竟，这可是原著里四代火影黄色闪光波风水门花费三年时间才开发出来的A级忍术。

　　“那是什么忍术？从来都没见过！！”

　　“居然又是一个A级忍术！而且还是无印忍术！！”

　　“真是够了！这个小鬼难道是六道仙人转世吗？！”

　　看见此刻演习场上，羽手中施展出来的神隐螺旋丸。

　　在场周围观战的人群，所有人差不多已经震惊到了麻木的阶段。

　　“就用这个术……”

　　“来结束这场战斗吧，止水。”

　　目光锁定眼前被自己一脚踢飞出去的止水，只见羽毫不犹豫直接丢出了自己手中的神隐螺旋丸。

　　所有人都睁大了双眼，时间仿佛停顿在了这一刻。

　　然而羽手中的神隐螺旋丸丢出去之后，在半空微微散发出一阵旋风，随即很快就消失在了空气中。

　　“不见了？”

　　“难道施术失败了？”

　　看见羽手中丢出的神隐螺旋丸在中途消失不见，在场所有众人脸上表情一愣，心中不免有些遗憾。

　　“不对！”

　　整个演习场所有的人里，这时只有身体横飞出去的止水一个人，突然目光有些失措的瞪大了一双写轮眼。

　　“羽那家伙……”

　　“不可能轻易施术失败……”

　　“轰！！”

　　果不其然，整片空气都仿佛震动了一下。

　　在所有人不可思议的目光中，刚才明明已经消失不见的神隐螺旋丸竟然再次出现。

　　爆发出惊人的威力，直接将眼前半空中的止水整个人轰飞了出去！

　　“这怎么可能！！”

　　看见消失的忍术竟然又再次出现，而且还爆发出来如此惊人的威力。

　　亲眼看见了这神奇而又荒诞的一幕，除了在场所有的群众，此刻就连旁边的三代火影都忍不住惊呼出声。

　　这又是什么惊人之术？！

　　没有人说话，整个演习场一片寂静。

　　所有人都在呆呆的望着眼前站着的羽，还有倒下的止水。

　　“抱歉了，止水……”

　　“是我赢了。”

　　在周围所有人失神的目光中。

　　使用神隐螺旋丸一锤定音拿下胜利之后，望着眼前不远处倒在地上不能动弹的止水，羽低喃说道。

　　“我宣布！这一届忍者学校毕业考核……”

　　“第一名首席……药师羽！”

　　“第二名……宇智波止水！”

　　良久，站在旁边的三代火影终于收回了自己失神的目光，随即开口大声宣布了这场万众瞩目的毕业考核的最后结果。

　　“赢……赢了？！”

　　“是药师羽赢了！他居然打败了宇智波一族的天才止水！！”

　　“不可思议的小鬼！不可思议的忍术！！”

　　“你们看见了吗？刚才那个忍术居然会消失！！”

　　听见三代火影宣布的结果之后，演习场周围的所有群众终于彻底沸腾了。

　　所有人都带着一脸不可思议的神情，激动的讨论着刚才的战斗。

　　“可恶……痛死了。”

　　“羽你这个家伙，下手也不轻一点。”

　　而这时，不远处倒在地面上的止水也终于勉力支撑着自己坐了起来。

　　上半身的衣服已经完全被神隐螺旋丸绞成了碎片，虽然羽已经调整了查克拉的大小，但是神隐螺旋丸强大的破坏力依旧还是重创了止水的身体。

　　“抱歉抱歉……”

　　“我现在就帮你治疗……”

　　看见止水被自己伤成这样，羽也感到有些不好意思，缓缓走到他面前蹲下。

　　掌仙术！！

　　双手快速结印，只见羽的右手上直接凝聚出了一团绿色的查克拉，按在了止水被神隐螺旋丸重创的身体上。

　　在这超高等医疗忍术的治愈下，只见止水被重创的身体开始迅速恢复着。

　　这个小鬼……居然还是个医疗忍者？！

　　此刻，见到羽施展医疗忍术治愈止水的举动。

　　原本开始议论喧哗的演习场，顿时再次诡异的安静了下来。

　　“治愈术？？”

　　看着眼前羽给止水施展的医疗忍术，三代火影也怔住了，但是很快他就察觉到了不对，苍老的面庞再次动容。

　　“不……不对！那是……掌仙术！！”

　　“竟然是掌仙术！！”

　　那样的小鬼……

　　怎么可能……

　　看见眼前年仅六岁的羽，竟然正在使用木叶医疗班的医疗忍者都未必能够使用的超高等医疗忍术。

　　三代火影发觉自己这一辈子感受到的震惊，都不及今天这一天多。


第三十六章 木叶第一天才

　　“羽，止水。”

　　“你们两个明天到我的火影办公室来一趟。”

　　终于收回自己无比震惊复杂的目光后，只见三代火影沉声吩咐了一声，身影瞬间消失在了原地。

　　毕竟现在是忍界大战的非常时期，办公室里还有一堆战报和文件等着他去处理。

　　“你们听见了吗？”

　　“火影大人竟然要单独召见他们两个！”

　　“药师羽和宇智波止水吗……看来以后木叶又要出现两个了不起的大人物呢！”

　　听到三代火影离开之前留下的话，在场的众人更加肯定了羽和止水这两个少年未来的成就不可限量，竟然得到了三代火影的亲自召见。

　　“谢了，羽。”

　　而这时，在羽掌仙术的治愈下，止水身上的伤口终于完全恢复。

　　“好厉害的医疗忍术，今天这场战斗我心服口服……”

　　“不过你可不要得意，我一定会很快追上你的！”

　　望着羽这一手精湛无比的医疗忍术，止水脸上不禁露出一丝佩服之色。

　　“是吗，呵呵……”

　　“那就等你追上来再说吧！”

　　面对止水心服口服但却不肯认输的眼神，羽不以为然耸了耸肩。

　　未来觉醒万花筒写轮眼的“瞬身止水”固然强大，但是自己也绝不会停留在原地踏步。

　　况且自己还有其他保留的底牌，如果等自己成功拿到人傀儡秘术增加恶魔法则的话，止水这辈子都不可能追上自己的脚步。

　　说完羽一回头，只看见乌鲁西和真由那他们几个木叶孤儿院的小鬼已经兴奋的嗷嗷怪叫着朝自己冲了过来。

　　而药师野乃宇，也站在离他不远不近的地方，目光温柔而又复杂的看着他。

　　……

　　等羽他们都走了之后，围观的人群也渐渐散去。

　　但是从这一天起，除了宇智波一族的天才止水以外，木叶第一天才药师羽的名号，却在村子里像瘟疫一样疯狂散播了出去。

　　华丽惊艳的雷遁千鸟，会消失的忍术神隐螺旋丸，还有那未知神秘的血继限界线遁。

　　这所有的一切，都成就了羽作为人们不断关注和讨论的焦点。

　　甚至在这战争动荡的年代，羽的天才之名也有渐渐从木叶忍者村里传播出去的趋势。

　　翌日。

　　整个木叶所有人都在讨论昨天那场史无前例的毕业考核。

　　此时此刻，火影办公室里却正在发生着一场激烈的争论。

　　“我劝你还是直接死了这条心吧！团藏！”

　　三代一把摘掉自己头上戴着的火影斗笠丢在桌上，语气中带着不容否决的意味，“我是不可能把他们两个同时交给你的！”

　　“猿飞，药师羽和宇智波止水……”

　　“这两个人都是这一代里最具有潜力的天才。”

　　三代火影面前的志村团藏，也毫不退让的盯着他，声音中带着独有的低沉，“把他们两个交给我，以‘根’的实力一定可以把他们两个培养成最出色的忍者。”

　　昨天在火影办公室里亲眼目睹了羽和止水两人无与伦比的天赋和实力之后，团藏终于再也忍不住了，今天一大早来到办公室直接开口向三代索要这两个天才少年。

　　“很抱歉……”

　　“我认为根擅长培养的不是忍者，而是工具。”

　　面对团藏的游说，只见三代语气依旧平淡，“我当然相信你的能力，可是我也相信他们两个在如果暗部里成长，也绝对不会比在你那里差。”

　　“猿飞！！”

　　见到三代断然拒绝，团藏顿时握紧了手上的拐杖，“你这是铁了心要跟我抢他们两个吗？”

　　“如果你非要这么想……那我也没有办法……”

　　面对团藏质问的目光，三代看似无奈的耸耸肩，语气却不容否决。

　　“你应该知道，我这么做的目的都是为了木叶！”

　　见到三代的反应，团藏不由得提高的声音，“上次我要招募旗木卡卡西就被你阻挡，现在你又要跟我争这个两个人，猿飞你到底是什么意思？！”

　　“够了团藏！毕竟我才是木叶的火影！”

　　但是团藏的话才说到一半，就被三代直接打断了，“我要做什么样的决定，应该还轮不到你来过问！”

　　可恶……

　　团藏咬了咬牙，眼神逐渐冰冷。

　　没有理会再三代继续说下去的话，直接拄着拐杖往门外走去。

　　是啊，他才是火影，木叶的最高领导人，想到这里，团藏手上的拐杖不禁握得更紧了。

　　记住这是你逼我的，猿飞……

　　木叶只有在我的手上才能真正发挥它真正的价值……

　　“团藏这家伙……”

　　望着团藏出门的背影，三代火影重重地叹了一口气。

　　曾经年少时期同是二代火影麾下的弟子，如今却各自走上了截然不同的道路。

　　木叶，繁华的大街。

　　羽行走在川流不息的人群里。

　　今时不同往日，经过昨天那场史无前例的毕业考核之后，被冠以“木叶第一天才”之名的羽，现在无论走到哪里都会被人指指点点。

　　尤其再加上羽俊俏出尘的外表，甚至偶尔还会引起不小的骚动，这让羽感觉更加的不适应。

　　“啊嘞……”

　　“没想到你这小子还是挺受女孩子欢迎的嘛！”

　　就在羽正想加快脚步，快点摆脱所有人的目光的时候，熟悉的声音突然响起，两道窈窕的倩影出现在了面前。

　　“红豆？！”

　　“夕颜前辈？！”

　　听见这略带调侃的语气，羽抬头一看，正是御手洗红豆还有清冷艳丽的卯月夕颜。

　　“那个……”

　　“羽君，还没有祝贺你成功毕业，成为正式的忍者。”

　　被御手洗红豆调皮的推到羽面前之后，只见卯月夕颜不禁有些羞赧，将捧在胸前的一包三色丸子递给羽。

　　“这是我排队等了好久才买到的丸子，就当是祝贺你的礼物吧！”

　　丸子？

　　望着眼前卯月夕颜递给自己的丸子，羽微微一怔，随手接了过来。

　　这些丸子都是木叶最出名的丸子店里限量购买的，就是原著里宇智波鼬还有御手洗红豆和夕日红她们最喜爱的那家店。

　　虽然羽不是特别喜欢吃甜食，但是这个木叶最著名的美食他倒是有兴趣尝尝看。

　　“那就……多谢你了夕颜前辈。”

　　接过卯月夕颜送给自己的礼物之后，望着眼前今天显然精心打扮了一番的靓丽少女，羽不禁眼前一亮，“这么多我一个人也吃不完，干脆我们一起吧。”

　　“算你小子还算有点良心！”

　　只是还不等卯月夕颜回答，大大咧咧的御手洗红豆已经拿走羽手中一串丸子吃了起来，而且目光有些不怀好意的打量着眼前的羽和卯月夕颜两人。

　　“我说……你们两个该不会是在约会吧？”


第三十七章 第一次约会

　　约会？！

　　噗！！

　　听到御手洗红豆的话，只见卯月夕颜顿时脸颊绯红，而羽也差点被自己的口水呛住。

　　诚然，已经九岁的卯月夕颜清纯靓丽无比，对自己也表现出了足够的好感。

　　但是，作为一个拥有成年人灵魂的穿越者，对于和二次元未成年少女约会什么的，依旧还是不免抱有一丝罪恶感。

　　尤其，羽现在身体的年龄才六岁，这更是羽内心一道无法逾越的城池。

　　约会什么的……好歹等我长大一点再说啊喂！

　　“咳咳……那个……”

　　于是尴尬的干咳两声之后，羽的目光望向眼前霞飞双颊的卯月夕颜，“夕颜前辈……你？”

　　“不要前辈前辈的了……”

　　只是羽还没说完，就被眼前羞赧的卯月夕颜一口打断，“你还是叫我夕颜吧！”

　　“夕……夕颜吗……”

　　好吧，羽嘴角微微抽搐，看来一时半会儿想要打消眼前这少女早恋的念头是不大可能了……

　　“不过话又说回来……你小子果然是个怪物！”

　　这时旁边御手洗红豆的声音传了过来，只见她一边吃着手里的丸子，一边用一种无比古怪的目光看着羽。

　　“居然一年级就从忍者学校毕业了……而且还打败了宇智波止水那种天才。”

　　“只是运气好罢了……”羽刚想谦逊两句，却又被旁边的御手洗红豆打断。

　　“看来我也要加油了！”

　　“可不能被你这样的后辈小鬼超出太多。”

　　只见御手洗红豆一口吞下了手里的最后一颗丸子，深色的眼眸中充满了干劲。

　　“你们两个继续约会吧，我就不打扰你们了！拜拜！”

　　说完之后，也不等羽和卯月夕颜反应，只见御手洗红豆已经挥挥手一溜烟离开了两人的视线。

　　还真像是一个女版的漩涡鸣人呢……

　　望着大大咧咧的御手洗红豆，消失在了自己的视线中，羽琥珀般澄净的眼眸目光闪动。

　　不过……她也差不多快要遇到大蛇丸了吧？

　　过了一年，御手洗红豆已经十岁，今年就是她从忍者学校毕业的时间。

　　如果是按照剧情发展的话，她应该很快就会成为三忍之一的大蛇丸的弟子并一起执行任务。

　　“红豆她就是那样的性格。”

　　“约会什么的话……希望羽君你不要介意。”

　　看见御手洗红豆离开之后羽并没有说话，这时走在羽左手边的卯月夕颜有些忐忑不安的看着他。

　　“介意？当然不会……应该是我该感激夕颜你的厚爱才对。”

　　收回思绪后，看着身边少女脸上有些低落的情绪，羽不禁一愣，旋即反应过来露出一丝笑容宽慰她，“既然我直接叫你夕颜……那你也叫我的名字羽就好了。”

　　“好啊！那我就直接叫你羽了！”

　　闻言，明媚的少女顿时露出笑容，似乎又重新恢复了活力。

　　“走吧，你请我吃丸子，我请你吃拉面。”

　　两人在木叶繁华热闹的街道上漫步行走，看到街道前面不远处的店面，一乐拉面四个字吸引了羽的目光，羽已经决定好中午吃什么了。

　　“中午好，两位要吃点什么？”

　　刚走进店里还没坐下，相貌平凡无奇的男子就热情的跟羽和卯月夕颜打起了招呼。

　　“两份豚骨叉烧拉面谢谢。”

　　和夕颜一起坐上了店里的高凳，打量着眼前老板平凡无奇的面孔，羽不禁心想，这就是一乐拉面老板年轻时期的模样吗？

　　目光打量着眼前这家在原著中就连六道佩恩的超·神罗天征都摧毁不了的店面，羽暗暗感叹，真不愧是传说中的“大筒木一乐”。

　　“请稍等，我马上就去做！”

　　虽然有些奇怪眼前这白发少年异样的目光，但未来的一乐大叔依旧还是爽朗大笑着进去做拉面了。

　　“你经常来这里吃拉面吗？”

　　坐在羽的身边，卯月夕颜有些好奇的盯着他。

　　“不，今天是我第一次来这里。”

　　感受到夕颜盯着自己的目光，羽微微一笑，前世梦里倒是来过这家店不少次。

　　五分钟后，两碗热气腾腾的拉面就上桌了。

　　羽回过神来，开始和夕颜一起消灭起碗里的拉面。

　　叉烧肥而不腻，猪骨汤底味道鲜香浓厚，手工拉面劲道十足。

　　羽和夕颜两人吃得津津有味，味道的确十分正宗，也难怪原著里面主角鸣人会一直那么钟情这一家拉面店。

　　时间还不到十分钟，两碗拉面就被羽和夕颜两人消灭完。

　　结账付钱之后，羽直接拉着夕颜离开了一乐拉面。

　　“好饱啊！”

　　“对了，成为下忍之后，羽你有什么打算吗？”

　　从一乐拉面出来之后，夕颜摸了摸自己微微有些发鼓的肚子，扭头看向羽。

　　一般来说，刚刚从忍者学校毕业的下忍，会被分配到一个上忍带领的忍者队伍执行任务。

　　而且在现在忍界大战的特殊时期，在木叶前线战力严重不足的情况下，就算是下忍也有可能会被安排到前线支援或者执行辅助性质的任务。

　　“还不知道呢……”

　　“我想有可能会被安排进入暗部之类的吧。”

　　听到夕颜的话，羽悠闲的将双手枕在了自己脑后。

　　想起三代火影之前召见自己和止水今天去火影办公室，羽心中也在琢磨三代会如何安排自己和止水接下来的任务。

　　“暗部吗？”

　　听到羽说的话，只见夕颜一怔，随后松了一口气。

　　“这样也好，这样羽就不用被安排到前线战场了。”

　　暗部——正式名称是“暗杀战术特殊部队”，类似于特种忍者部门。

　　暗部的成员都是从村子里筛选出的优秀忍者，主要进行保护火影和预防外敌侵入木叶忍者村的工作，有时还负责侦察敌情和暗杀等任务。

　　暗部成员行动时都戴着模仿动物的白色面具，任务性质及其他一切资料均保密，暗部由火影直属，部队底下设多个分队，由分队长统一转达命令和领导执行任务。

　　虽然暗部执行的都是战斗类型的危险工作，但是比起被安排到前线残酷的战场，夕颜更希望羽留在守卫木叶的暗部工作。


第三十八章 暗部？根！

　　“所以……今天就到这里吧！”

　　“等下我还要去一趟火影大人的办公室呢。”

　　两人一路走到了木叶街道的十字路口，只见羽骤然停下脚步，轻笑着望着眼前紫色长发如瀑的夕颜。

　　“你送给我的丸子非常好吃，下次再见吧！”

　　“额，那好吧……”虽然心中有些不舍，但是听到羽等下还有正事要办，夕颜也只好微笑挥手跟羽告别，而且临走之际还不忘给他鼓励。

　　“要继续加油哦，羽你是最棒的忍者！”

　　“放心吧，我是不会输给任何人的。”

　　直到望着眼前卯月夕颜长发婀娜的背影消失在街道尽头，羽才终于收回目光，转身走进了旁边一条无人的树林小道。

　　和二次元少女的约会虽然美妙，但是羽不会忘记，现在提升实力才是自己目前最迫在眉睫的事情。

　　通往火影办公楼的道路上，风吹得道路两边的树木瑟瑟作响，羽突然停下了脚步。

　　“从刚才开始……一路跟了我这么久。”

　　“现在也该出来了吧？”

　　停下脚步的羽，对着面前空无一人的树林小道突兀地开口说道。

　　嗖！嗖！

　　话音刚刚落下，眼前瞬间出现了两名忍者。

　　脸上各自呆着猫脸面具，一前一后将刹那夹在了中间，挡住了羽的去路。

　　“药师羽是吗？”

　　“团藏大人请你跟我们过去一趟。”

　　前面的猫脸面具忍者，直接拦住了羽眼前的道路。

　　“团藏大人吗？”

　　“抱歉我不认识他，请你让一让。”

　　听见这个名字，羽心中顿时一动，表面上却依旧面不改色，绕开前面的忍者自顾自的继续朝前走去。

　　志村团藏……

　　羽的内心不免还是泛起了一阵波澜，对于志村团藏这个人物看过原著的他比谁都了解。

　　木叶独立的地下组织“根”的领导者，是二代火影千手扉间的弟子和三代火影猿飞日斩的竞争对手。

　　行事心狠手辣不择手段，而且心思深沉，绝对的老狐狸一只，如果没有特殊的必要，羽现在不想和这种麻烦的人物扯上关系。

　　然而，两个根组织的忍者显然并不会这么容易就放羽离开，再一次挡在了羽的面前。

　　“那就得罪了，看来我们只好把你打晕再带走了。”

　　前面的忍者从袖子里掏出了一把锋利的苦无，后面的忍者直接从背后抽出了太刀，一前一后将羽围在了中间。

　　望着眼前两名拦住自己去路的根组织忍者，羽不用想也知道，肯定是自己昨天毕业考核上的表现引起了团藏这个老狐狸的重视，所以想要把自己吸收入根组织。

　　“没想到你们‘根’做事这么大胆，居然公然在木叶里袭击同村忍者。”

　　能够被挑选进入暗部和“根”的，最差也是中忍级别的忍者。

　　透过这两名忍者身上流露出来的气势，羽大概可以感觉到他们的实力应该是在中忍的程度。

　　“哼，不会有人知道的……”

　　“因为很快……我们就会把你打晕然后带回去！”

　　话音落下，前面的根组织忍者直接将苦无向着羽心脏的部位刺去。

　　这其实只是个虚招，真正的目的是逼羽露出破绽，然后让他们抓住机会。

　　“哼，两个中忍么……”

　　“不过很可惜，我想你们低估了我的实力！”

　　面对眼前这名根组织忍者刺向自己心脏的苦无，羽顿时目光一寒。

　　雷遁·千鸟千本！！

　　羽出手的动作比他更快，只见羽右手和服的袖子猛然一挥。

　　一片蓝白色雷电光芒闪耀，空气中数十道极细的雷之千本爆射而出！

　　千鸟千本——和千鸟流一样，是羽在千鸟的基础上开发延伸出来的形态变化。

　　虽然威力不如千鸟和千鸟流强劲，但是胜在可以远程攻击，而且施术速度快，数量多。

　　“这是？！”

　　这名根组织的中忍显然没有料到羽出手的速度竟然会如此之快。

　　猝不及防之下，苦无拼命挥动抵挡，依旧还是被羽这强大的雷遁电到双手麻痹。

　　“身体……动不了了！”

　　身体被几道千鸟千本刺中，强大的雷遁查克拉直接麻痹了这名根组织中忍的肌肉和神经。

　　与此同时，身后另外一名根组织中忍的太刀已经杀到，羽的皮肤几乎都能感觉的到刀锋上面刺骨的冰寒。

　　“木叶旋风！！”

　　羽没有回头，右腿迅速向后摆出，以一个蝎子摆尾的姿势直接一脚踢开了后面根组织中忍刺过来的太刀。

　　查克拉手术刀！！

　　趁着一脚踢开太刀的瞬间，羽双手快速结印，身体瞬间消失在了原地。

　　下一秒再次出现的时候，羽已经到了这名根组织中忍的身后，并且手上已经绽放出了一道特殊的蓝色查克拉刀刃。

　　“哼嗯！！”

　　羽手中的蓝色查克拉刀刃快速划过这名中忍的后颈。

　　只见这名根组织的中忍闷哼一声，就连惨叫一声的机会都没有就，倒在地上瞬间失去了战斗力。

　　查克拉手术刀——把查克拉击中的手部，可以在无任何外伤的情况下对目标体内进行切割的A级超高等医疗忍术。

　　虽然以羽现在的实力，只能够将查克拉手术刀维持在三十公分的长度，但是却可以透过衣物等任何障碍物直接切割人体，无疑是一个杀伤力恐怖的医疗忍术。

　　“查克拉手术刀？！”

　　看见眼前自己的同伴身上没有一丝一毫的伤口就倒在了地上，只见旁边身体被千鸟千本麻痹的根组织中忍顿时大惊。

　　原本因为羽稚嫩的外表而有些小觑他的实力，但是没有想到羽不但实力精湛，而且竟然能够如此轻易的施展这种超高等的雷遁忍术和医疗忍术。

　　唰！！

　　然而眼前一道蓝色的光芒极速划过他的脖子。

　　这名根组织中忍双眼涌上一片赤红，直接倒在地上失去了呼吸。

　　面对这两个对自己下死手的根组织中忍，羽也丝毫没有手下留情的打算。

　　“真是麻烦……”

　　望着眼前两个全身没有一丝伤口倒下的根组织中忍，羽手中蓝色的查克拉手术刀渐渐散去，眉头却是轻轻皱了起来。

　　这是他第一次真正杀人。

　　好在查克拉手术刀可以在不破坏人体任何表面的前提下杀伤目标，没有大量鲜血涌出的画面，倒也避免了他因为第一次杀人而产生不适。


第三十九章 团藏的邀请

　　“啪啪啪……”

　　这时一阵掌声从旁边传了过来，羽心中一惊。

　　回神望去，不知何时旁边的树下竟然已经站了一个身穿白色和服，右眼绑着绷带，下巴有个十字形刀疤一只手拄着拐杖的男人。

　　“干脆，利落。”

　　“出手杀人丝毫没有手软。”

　　“药师羽，你果然是天生的忍者。”

　　亲眼目睹了羽出手迅速反杀根组织的两名中忍，只见这名突然出现的男人面无表情，听语气似乎是在夸赞。

　　志村团藏！！

　　看到这个男人的出现，羽的瞳孔顿时一缩。

　　“真是精彩的战斗……”

　　“尽管对你的评价已经够高了，没想到我还是低估了你的能力。”

　　站在旁边的团藏称赞道，脸上带着一丝祥和的笑意，仿佛眼前死去的不是他的两个手下，而只是两颗无用的棋子。

　　如果不知道他的底细，一般人还真会以为他是什么善长仁翁，但是看过原著剧情的羽，还是轻易的从他眼中看出了一股强烈的占有和野望。

　　“这下麻烦了……没想到团藏亲自过来了。”

　　虽然脸上的表情没有任何变化，但是羽的内心已经掀起了惊涛骇浪。

　　从眼前团藏身上散发出来的气势就可以看出，这是一个影级的人物。

　　虽然不是什么影级中的顶级人物，但是实力也远远超过了任何一个上忍。

　　虽然还有其他的底牌，但是查克拉等级才刚刚突破中忍级别的羽，面对团藏实在没有任何的把握。

　　“药师羽，来加入我的‘根’吧，绝对能比你在其他部门能得到更多的提升。”

　　团藏看着眼前的羽，直接开门见山说出了自己的来意，“我的组织里就缺少一个像你这样集战斗和医疗于一体的天才忍者。”

　　经过多年的发展壮大，团藏的根组织渐渐吸纳了木叶里的各个高手，像油女一族和山中一族这些秘术一族的忍者，根组织里都有，甚至团藏还打算渗透到木叶最大的名门宇智波一族，企图染指写轮眼的力量。

　　昨天在火影办公室里，看到了羽在毕业考核上面崭露出来的妖孽天赋和击败宇智波止水的实力之后，团藏就像是一头闻见腥味的阴狠鲨鱼，直接盯上了羽这个前途无量的天才少年。

　　“非常抱歉，团藏大人。”

　　“我现在正赶着去见三代火影大人。”

　　面对眼前团藏提出的邀请，羽没有明确说出拒绝。

　　但是对于团藏这种嘴上整天挂着一切为了木叶，贯彻自己心中黑暗的人，羽真的没有任何好感。

　　原著里，团藏抱着和佐助同归于尽的想法自我封印的时候，似乎很多人会觉得，团藏这个角色被洗白了，但是羽却并不这么认为。

　　正所谓木叶本无事，团藏毁一村，绝对不是空穴来风，类似团藏这种人，即便他的出发点真的是为了木叶，但是那么多肮脏的手段，那么多无辜的人成为他的实验品和牺牲品。

　　甚至原本一心期望和平的长门弥彦他们，也是团藏因为自己自私的目的去破坏而被推向了深渊，作为少年时期就同为一队的伙伴，团藏都可以为了自己的野心而多次派人向三代进行政变刺杀。

　　这样的人，这样的所作所为，一句为了木叶，就能洗白了？

　　不管心里的目标多么光辉灿烂，但是本质还是一个以恶劣行径为主令人不齿的邪魔外道，这就是羽对于团藏这个人物的评价。

　　虽然羽也从来不认为自己是个好人，但是对于团藏这种为了实现自己目的不择手段，嘴上却还冠冕堂皇的人，羽一向都是深恶痛绝的。

　　“呵呵，先别急着拒绝。”

　　见到羽没有接受自己的邀请，团藏并没有动怒，反而笑着对羽说道，“你应该是药师野乃宇收养的孩子吧？”

　　“从你精湛的医疗忍术上面就可以看出，你完全继承并且超越了她的医疗忍术天分。”

　　“但是你可能不知道，你的养母野乃宇以前也是为我们‘根’效力的忍者。”

　　“她是我手下最出色的情报忍者和医疗忍者，曾经还是木叶的医疗部队长。”

　　团藏的话没有说完，羽琥珀色的双眸已经微微眯起。

　　药师野乃宇的过去他当然知道，但是羽不知道团藏现在突然提起这个的目的是什么。

　　羽仔细观察着眼前这个被称之为“忍界之暗”的男人，似乎想从他脸上的表情上看出些什么。

　　“看你的样子……似乎对我所说的事情并不感到惊讶？”

　　提起药师野乃宇的过去，看见羽脸上的表情并没有出现自己意料之中的变化，只见团藏露在外面的左眼，目光不禁阴鸷了几分。

　　“不过没关系，我想将来我们一定会有合作的机会。”

　　但是很快，团藏的脸上又重新露出了笑容，“我会在‘根’等你，因为……”

　　“从你的眼神我可以看得出，我们是同一种人。”

　　“呵呵呵呵……”

　　留下一阵阴沉的笑声后，只见羽面前的团藏直接转身离去。

　　“顺便把这两个垃圾也带走……”

　　“连一个忍者学校刚毕业的小鬼都解决不了，‘根’不需要这样的废物。”

　　只是在经过两名根组织中忍的尸体的时候，团藏漠然开口下令。

　　树林两边立刻闪身出现另外两名根组织忍者，将之前被羽使用查克拉手术刀杀死的忍者尸体给背了起来，然后直接瞬身离开。

　　我和团藏……是同一种人吗？

　　静静的凝视着眼前团藏离去的背影，心中咀嚼着刚才团藏所说的话，只见羽嘴角不屑冷笑。

　　众所周知，火影忍者的世界因为战争和杀戮，诞生了不少心灵有缺陷而容易走上歪路的问题少年。

　　例如我爱罗，例如君麻吕，例如药师兜，他们每一个都是才华横溢的天才忍者，同时也是饱受痛苦，孤独，还有迷茫和困惑的问题忍者。

　　如果羽不是穿越者，早就已经拥有自己固有的世界观的话。

　　经过团藏或是大蛇丸的一番引诱洗脑，很有可能也会走上一条不归路。

　　但是很可惜，在这个世界上，除了自己珍视的人以外，羽根本不会因为别人的言语而产生任何动摇。


第四十章 三代的安排

　　很快，时间到了下午。

　　进入火影办公楼，在一名暗部忍者的引路下，羽来到了火影办公室的门口。

　　“进来。”

　　里面传出一阵沉稳的声音。

　　“火影大人，药师羽带到。”

　　进门之后，暗部忍者单膝跪地行礼。

　　“辛苦了，你先下去吧。”

　　坐在办公桌后面的三代对着面前的暗部忍者说道。

　　接着就把目光指向了羽，露出一抹慈祥的笑容，“羽，你来了。”

　　“是，火影大人。”

　　感受到眼前三代火影的目光，羽顿时上前行礼，同时目光扫视眼前偌大的火影办公室，发现止水也在这里。

　　“羽。”

　　看见羽走进来，止水也开口和他打招呼。

　　“止水，你也先回去吧，我要和羽单独谈谈。”

　　看见羽来到了办公室，只见三代开口让止水先行退下，末了不忘叮嘱一句，“记得明天去暗部报到。”

　　“是，火影大人，那我就先回去了。”

　　听到三代火影的话，止水行礼走出办公室。

　　只是经过羽身边的时候，还若有深意的看了羽一眼。

　　暗部……止水果然被三代火影安排进了暗部……望着走出办公室的止水，羽暗暗心想。

　　“不知火影大人今天叫我来，是有什么事情呢？”

　　止水出去之后，办公室里只剩下了羽和三代火影两个人。

　　在眼前三代火影打量自己的同时，羽也在暗暗打量眼前的三代火影。

　　和昨天毕业考核的场合不同，因为是战争时期，眼前的三代今天穿了一套老式的忍者铠甲。

　　虽然今年才五十四岁的年纪，但是三代的须发已经发白，看上去远比和他同年的团藏苍老得多。

　　如果不是身上不经意间流露出来的强大气势，还有浑浊双眼中偶尔闪烁的精光，三代看上去和一名普通的慈祥老者并无二致。

　　“抱歉，我只是有些感叹……”

　　“看到村子里能培育出像你这么有天分的忍者，我真的很欣慰。”

　　见到羽似乎被自己的目光看得有些不自在，只见三代露出善意的笑容，叼起手上的烟斗。

　　“今天把你叫过来就是想问问你的意见……”

　　“愿不愿意接受火影的命令，加入木叶医疗班？”

　　“医疗班？”

　　闻言，羽愣住了。

　　原本以为三代火影会把自己和止水一样安排进火影直属的暗部。

　　但是他没有想到，三代居然打算把自己安排到木叶医疗班。

　　“我特地翻看了你的资料……”

　　“你是前医疗部队长药师野乃宇收养的孩子。”

　　察觉到羽脸上有些讶异的反应，只见三代盯着他开口向他解释。

　　“昨天我也看到了你过人的医疗忍术，木叶的医疗班现在人手严重不足……”

　　“所以我才有了这样的安排，你同意吗？”

　　“我同意。”

　　反应过来之后，羽几乎没有任何犹豫，直接点头同意。

　　努力修炼增加自己的实力才是根本，对于自己被安排到什么部门其实羽并不太在意。

　　况且现在正处于第三次忍界大战最激烈的阶段。

　　木叶刚刚击败了风之国的砂忍，又遭受到土之国岩忍的突袭。

　　还有水之国的雾忍也在前线蠢蠢欲动，伺机想要在这场战争中分一杯羹。

　　就像原著里面波风水门所说的那样——木叶的战斗力从未像如今这么不足过。

　　平时经常给村子里受伤的忍者治疗挣取报酬的羽也十分清楚。

　　现在木叶的医疗忍者供不应求，每天都不断有大量伤亡的前线忍者被送到村子里接受治疗。

　　而自己恰好又拥有超越众人的医疗忍术，所以被三代和团藏同时盯上，完全是有道理的。

　　“唔……”

　　见到羽不假思索答应，三代顿时满意的点了点头，目光不禁愈发柔和，随即话锋一转，“除了医疗忍术之外，我也知道你在忍术和战斗上的惊人天分……”

　　“所以为了弥补你在加入医疗班之后，忍术修行上的不足……”

　　说到这里，三代语气微微顿了一下，随后伸手一指火影办公室里周围书架上众多陈列的忍术卷轴。

　　“我可以答应你……这里所有的忍术卷轴都对你开放。”

　　“而且有时间的话，你也可以私底下来请教我。”

　　这么好？！

　　听到三代所说的话，办公桌前的羽顿时惊讶抬头。

　　三代居然对自己这么大方，不仅对自己开放火影办公室所有的忍术卷轴，而且还给了自己私下向他请教忍术的机会。

　　没想到同意加入医疗班之后，自己竟然还捡了一个大便宜。

　　三代是谁？

　　他是被忍界誉为“忍术之神”和“忍术博士”的忍雄。

　　不但培育出像木叶三忍那样威震忍界的传奇忍者，而且还精通所有主流忍术，其中包括五种属性的遁术。

　　如果能够让他来指点忍术修行，再加上自己过人的忍术天赋，实力无疑将会一日千里。

　　“那就……多谢火影大人了！”

　　望着眼前这个为了木叶呕心沥血的老人，忽然间，羽发现自己竟然有些被感动。

　　无论外界如何评价三代火影，仁慈宽容也好，优柔寡断也罢。

　　但不可否认的一点是，他把整个木叶里每一个忍者都当成自己的孩子。

　　哪怕是原著里已经完全走上和自己背离的道路的大蛇丸，三代都不忍心痛下杀手。

　　或许作为一个忍者和政客，三代是失败的。

　　但是作为一个仁者和师长，三代无疑是成功的。

　　“你的天赋和实力是我见过最好的。”

　　“就算是大蛇丸在这个年纪，也远远达不到你这样的程度。”

　　浑浊锐利的目光深深的看了眼前的羽一眼之后，只见三代身后拿过了旁边的白色火影大褂，披在了身上。

　　“走吧，正好现在还有时间……”

　　“我先带去你医疗班看看吧！”

　　说完之后，三代带着羽走出了火影办公楼。

　　沿途所有忍者见到纷纷行礼，目光有些诧异的望着跟随在火影大人身边的白发少年。

　　“到了，前面就是木叶忍者医院。”

　　跟着三代绕过了火影办公楼，向后穿行了几个大道，羽他们就来到了一座白色的建筑物面前。

　　“跟我进去吧。”

　　还没走进忍者医院的大楼，一路上羽就已经看到了许多横七竖八躺着的伤员。

　　跟随着三代的脚步，两人终于来到了一个写着“木叶医疗班”的大厅。


第四十一章 木叶医疗班

　　“啊，火影大人！”

　　大厅里许多来来往往的医疗忍者，身上都穿着白色大褂，头上戴着白色的帽子。

　　正忙得焦头烂额，看见三代火影进来之后，纷纷上来行礼打了招呼。

　　“不必多礼，羽你跟我进医疗室看看。”

　　说着三代大步向前，推开了医疗室的大门，羽也跟随了进去。

　　进门之后。

　　羽入眼所及都是一个个白色的病床上，躺着近百个忍者伤员。

　　十几个医疗忍者手上散发着微微的绿光，正在用治愈术治疗着伤者。

　　“这里就是忍者医院的医疗室了，他们都是我们木叶医疗班的忍者。”

　　“这些受伤的忍者，全部都是昨天从前线战场上运送回来的。”

　　三代扫视了一圈之后，沉声跟羽简单的介绍了一下。

　　看见木叶的忍者伤亡如此惨重，作为火影三代心中自然压抑。

　　闻言羽点点头，随即心中一动，走到一个正在治疗伤者的医疗忍者面前。

　　看了看躺在病床上的伤者，低声说道：“让我来试试吧！”

　　“试什么？”

　　正在全力治疗伤员的医疗忍者闻言一愣。

　　抬头看着面前才六七岁的羽，脸上顿时露出了一丝不耐烦，“这里正忙着呢！小孩子到一边玩去，别妨碍抢救伤员！”

　　“让他试试吧。”

　　这名医疗忍者刚想制止，低沉威严的声音传来，只见旁边的三代朝他微微点了点头。

　　“火影大人！！”

　　这才注意到三代火影的到来，只见这名医疗忍者赶紧让开。

　　掌仙术！！

　　眼前的医疗忍者让开之后，羽略微检查了一下伤员的受伤部位，双手迅速结印。

　　一团柔和的绿色查克拉瞬间裹住了羽整只手掌，贴合在伤员的伤口部位。

　　在众人的注视下。

　　病床上伤员身体的伤口，马上以肉眼可见的速度快速恢复着。

　　转眼之间，触目惊心的伤口就化作了平整的皮肤，仿佛根本就没有受过伤。

　　受伤的忍者随着刹那的治疗，紧皱的眉头渐渐舒展开来，逐渐恢复了意识，睁开双眼迷茫的呢喃道：“我这是在哪？我没有死吗？”

　　看到这神奇的一幕，三代脸上露出了欣慰的笑容。

　　而周围一群身穿白衣的医疗忍者纷纷露出了惊异的表情。

　　“这个少年是谁？！”

　　“居然是掌仙术！那可是超高等的医疗忍术啊！！”

　　“怎么回事？那么严重的伤势瞬间就恢复了？！”

　　见到眼前这个六七岁大的少年，竟然施展出超高等的医疗忍术转眼治愈了一个昏迷的伤员。

　　周围一群医疗忍者脸上全部都露出了瞠目结舌的表情。

　　“果然……”

　　“羽，把你安排到医疗班真是再合适不过了。”

　　没有理会在场所有医疗忍者惊讶的目光，望着眼前展现出惊人医疗忍术才能的羽，三代脸上露出了一丝满意的笑容。

　　止血术，治愈术，这些基础的医疗忍术，医疗班大多数成员都能够使用。

　　但是掌仙术——这种被列为A级的超高等忍术，由于在查克拉控制上的极高要求，使得使用者极少，甚至几乎绝迹，即使在医疗班中能使用的人也是极少数。

　　“火影大人，这位是？”

　　看到羽展现出的超一流的医疗忍术，医疗室里的众医疗忍者都好奇的望向了三代，希望三代火影能给大家介绍一下这个白发少年的身份。

　　“咳咳，我给大家介绍一下。”

　　三代看到众人的眼神，轻咳了一声，跟他们介绍了起来，“他叫药师羽，是刚刚从忍者学校毕业的下忍。”

　　“从今天开始我会安排他到医疗班和大家一起共事。”

　　“纳尼？药师羽？！”

　　“是木叶最近盛传的那个天才……”

　　“没想到他竟然会有这么高超的医疗忍术。”

　　“刚刚从忍者学校毕业就有这种实力吗……不愧是被称之为木叶第一天才的家伙啊！”

　　听到三代介绍了羽的身份之后，医疗室内的一众医疗忍者顿时开始议论了起来。

　　显然，经过那场特殊的毕业考核之后，羽木叶第一天才的名号已经成为了村子里所有人茶余饭后讨论的焦点。

　　“我是药师羽，请大家多多关照。”

　　面对眼前众人惊异的目光，只见羽上前一步轻轻颔首，礼仪无可挑剔。

　　“好了，羽。”

　　“从今天开始，你就在这里好好做事。”

　　安排好羽在医疗班的工作之后，只见三代语重心长的拍了拍羽的肩膀，“千万不要让我失望。”

　　“放心吧，火影大人。”

　　感受到三代期许的目光，羽默默点头，扭头看着眼前重新开始忙碌的木叶医疗班。

　　看来……接下来很长的一段时间都要在这里度过了啊……

　　……

　　时光飞逝，转眼来到三个月后。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　木叶的后山，不断传出巨大的动静。

　　“水遁·硬涡水刃！！”

　　伴随羽的一阵轻喝，只见羽的右手掌心瞬间凝聚出神隐螺旋丸。

　　“哗哗哗！！”

　　在注入了水属性的查克拉性质变化后，一阵不断轰鸣的巨大水声响起。

　　羽手中的神隐螺旋丸顿时发生了剧烈的变化，只见一杆高度浓缩的水枪在羽的右手上形成。

　　好似螺旋水龙卷一般覆盖了羽的整只右手，从上面不停地发出震撼的轰鸣声，仿佛就像羽的手里抓住了整整一条高度浓缩的瀑布。

　　“终于……完成了！！”

　　经历了三个月的苦修之后，见到这个号称究极水遁的S级忍术终于在自己手中完成。

　　羽琥珀色的双眸中闪过一丝兴奋，奋力将手中不断轰鸣的高压水枪直接丢了出去。

　　“轰！！！”

　　夸张无比的震动，在羽震惊的目光中。

　　自己手中的高压水枪丢出去之后，转眼直接放大，形成了一道庞大无比的水龙卷。

　　不断的将周围的树木和土地吸扯进去，搅成碎片之后又掀飞了出来！

　　“这……好恐怖的威力！”

　　看到自己完成的新术造成的灾难景象，就连羽也忍不住大吃一惊。

　　这威力看上去比原著里主角鸣人完成的风遁·螺旋丸手里剑还要夸张。

　　“真拿你这家伙没有办法……还是被你完成了这个术么？”

　　毫无征兆，恶魔的声音在羽的耳边响起。


第四十二章 瞬閧

　　“真是惊人的威力……”

　　“那么小的忍术释放出来之后，居然释放出了一个湖泊的水量。”

　　“你小子究竟把查克拉压缩到了一个什么样的程度？”

　　看着眼前已经被完全破坏一空的树林，还有地面上凭空多出来的一大片湖泊，就连恶魔也不禁为羽这个究极水遁的威力而感到咋舌。

　　“你又出来啦，恶魔。”

　　听到恶魔那许久未闻的声音，羽脸上露出一丝笑容。

　　“哼，少跟我嬉皮笑脸的。”

　　“上次的事情，我还在生气呢。”

　　面对羽的欣喜，恶魔却泼了他一桶冷水。

　　“你还在为上次的那件事生气啊……”

　　听着恶魔故作冷淡的语气，只见羽有些不好意思的挠了挠头，随即脸上浮现出一丝好奇之色，“不过说起来，我还真想看看你生气起来的样子是什么样的……”

　　自从自己体内的恶魔觉醒以来，羽就不止一次的幻想过恶魔的样子。

　　凭借恶魔那妖娆魅惑的声音，羽想象出来的恶魔——应该是身材前凸后翘，胸围在36E以上，容颜诱惑，光是一个眼神就足以让人色授魂与的尤物。

　　“嗯？为什么我感觉……”

　　似乎感觉到了羽的想法，恶魔妩媚的声音变得有些狐疑，“你好像在想一些不太健康的东西？”

　　“咳咳……那个……”

　　回过神来，羽有些尴尬的轻咳两声，“希望你看见之后不要太过生气……”

　　“因为我又在开发一个，比硬涡水刃更加危险的术。”

　　话音落下，只见正在修炼的羽，开始脱掉身上的和服外套，露出了里面的无袖短打背心。

　　“你小子……又要干什么？！”

　　见状，恶魔一惊，心中涌出一阵不好的预感。

　　“轰！！”

　　只是还不等恶魔反应过来，只见羽身上顿时一团巨大的查克拉炸开。

　　不，与其说是查克拉，不如说是一团高浓度压缩的忍术猛烈炸开。

　　“轰隆隆……”

　　伴随羽身上猛烈爆发的高浓度压缩忍术。

　　只见羽两只手臂左右，各自形成了一团狂暴无比的飓风，瞬间卷碎了周围地面上所有的石头。

　　最后形成了一对好似翅膀一样的白色雷电，依附在羽的肩膀和后背上，样子看上去绚烂无比。

　　“这是什么？！”

　　“羽！你的身体力量？！”

　　见到羽身上这股突然爆发出来的力量，恶魔的声音都在不可思议般的震动。

　　因为存在于羽体内的关系，恶魔可以清晰的感觉到，此刻羽身上的力量在一瞬间增幅了整整十倍。

　　不同于火影世界的忍术，也不同于海贼世界的恶魔果实，她从未见过这样的能力。

　　“这种充沛的力量……难道已经完成了吗？”

　　“堪比八门遁甲的禁术……”

　　后背和两肩被白色的雷电缠绕，感受到自己体内源源不断成倍增长的力量，羽不禁睁大了双眼。

　　此刻他毫不怀疑自己一拳轰出去就能够将眼前所有的一切物体全部粉碎。

　　“不，不对……”

　　“这种增幅程度，还远远比不上八门遁甲之阵。”

　　但是联想到原著中迈特凯开启八门遁甲之阵时，那种远超五影级别数十倍甚至百倍的恐怖力量，羽还是有些不满意的摇了摇头，“看来还远远没有达到完成的阶段。”

　　“你疯了？！”

　　“快点停下！！”

　　虽然不知道羽又开发了什么新术，但是感受到此刻羽身体上不断翻倍暴走的力量，恶魔的声音顿时焦急的在羽的耳边大喊。

　　“轰！！”

　　但是为时已晚。

　　在不断翻倍飙升的力量下，羽后背和两肩高浓度压缩的忍术尚未稳定，只见缠绕的白色雷电终于爆炸，恐怖的威力直接把羽整个人炮弹一样炸飞了出去。

　　“砰砰！！”

　　一连撞断了两根大树之后，羽终于狼狈的摔倒在地上，整个背后遍布触目惊心的伤口。

　　阴愈伤灭！！

　　但是羽似乎早有准备，只见他强大的查克拉支撑下，后背上的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　这是羽所掌握的高等医疗忍术之一——在受到攻击之前，正确判断会被击中的位置并迅速在该位置集中一定分量的查克拉，被击中后伤口会自动快速恢复。

　　“果然还是失败了……”

　　“还好我早有准备，不然差一点就挂了。”

　　在地上足足躺了十多分钟，羽才终于完全恢复了后背上的严重伤势。

　　刚才那个危险的新禁术——没错，正是《死神》里面的瞬閧。

　　在过去的三个月时间里。

　　羽除了在木叶医疗班救治忍者伤员，剩余的时间全部都在火影办公室观看忍术卷轴和修炼。

　　偶尔还会向三代火影请教，在忍术的修行上有了突飞猛进的增长。

　　体内的查克拉储量和等级也在不断提升，所以羽就产生了一个开发新术的想法。

　　八门遁甲——谁都知道，是火影世界中的高级体术，八门全开可以解开人体中的一切限制，又叫做“八门遁甲之阵”，发动时会获得超越五影数十倍乃至百倍的力量。

　　原著里的迈特凯就是开启了八门遁甲之阵，爆发出来的力量甚至一度压制吊打了六道形态的宇智波斑。

　　但是代价就是身体会急速衰竭而亡，即便有阴阳遁续命也只能落下终身残疾。

　　而瞬閧——是《死神》里，结合鬼道与白打的终极战斗术。

　　使用者的背和两肩会被高浓度压缩的鬼道包裹，通过爆炸使鬼道与自身手足合一进行战斗。

　　开启后能够产生出超越自身十倍甚至数十倍的战斗力，举手投足都拥有莫大的破坏力。

　　所以羽就寻思着——既然《死神》里的瞬閧能够结合鬼道和白打，那么自己是否也能尝试结合火影世界的忍术与体术，开发出一个能够和八门遁甲媲美，但是副作用又没有那么巨大的禁术呢？

　　在翻阅了大量忍术知识的前提下，羽终于成功了。

　　即使是半完成品的瞬閧，也能够让自己的身体力量暴增十倍。

　　但是从目前瞬閧这极其危险且不稳定的形态来看，还根本不能适用于战斗之中。

　　“看来要想彻底完成这个术……至少短时间内是不太可能了……”

　　望着眼前四周几乎完全毁坏的树林，还有自己身上完全破碎的衣服和一片狼藉的身体，以及自己体内消耗一空的查克拉，羽不禁嘴角泛起一丝苦笑。


第四十三章 新的任务

　　羽改变了忍术释放的方式。

　　使其压缩并与自身融合而爆发，终于成功开发出了瞬閧这样的禁术。

　　不但造型非常绚烂夺目，而且效果也十分显著，轻而易举就得到了超越本身十倍的力量。

　　如果说八门遁甲，是那种无脑拼命流。

　　那么羽开发出来的瞬閧，就是有脑技术流。

　　但是对查克拉还有体力的消耗也异常明显，经过刚才那么一下，羽发现自己现在就已经有了一种摇摇欲坠的感觉。

　　“你……你这个疯子……”

　　“看来你是巴不得自己早点死掉，然后让我吃掉你的灵魂了！”

　　而这时羽体内的恶魔，显然早已经气得不知道该说什么好。

　　“好啦，先别急着生我的气。”

　　“我的影分身传消息过来，貌似三代老头在找我。”

　　一边安抚着自己体内生气的恶魔，这时羽突然接收到了自己影分身传递过来的讯息，于是重新穿上和服外套，直接离开了这片早已经毁坏一空的树林。

　　几分钟后，两名暗部忍者出现在了羽刚才所在的树林。

　　“这是？！”

　　两个暗部忍者看到眼前被几乎被完全摧毁的树林和凭空冒出来的大片湖泊，惊讶的说不出话来，检查了一下眼前被破坏的痕迹，顿时做出了判断。

　　“好惊人的破坏力，地势都被改变了……”

　　“这应该是极强的水遁忍术造成的，我们赶紧回去跟火影大人禀报一下！”

　　话一说完，两个暗部忍者瞬身离开了树林。

　　……

　　回到木叶医疗班，羽的影分身面前正站着一个暗部忍者。

　　“药师羽。”

　　“火影大人召见，有新的任务要交给你。”

　　看见羽的本体回来，只见这名暗部忍者开口说道。

　　“知道了，我现在就过去。”

　　听见暗部忍者的话，羽点点头，嘭的一声，收回了眼前样子和自己一模一样的影分身。

　　今天医疗班的工作不忙，所以羽干脆直接留下了一道影分身留在这里，自己的本体则去了木叶后山修炼。

　　收回影分身之后，查克拉的回归顿时让羽有一种被掏空的身体再次充盈的感觉。

　　大约五分钟的时间，羽跟随着暗部忍者来到了火影办公室。

　　“呵呵，羽你来啦。”

　　看见羽进来之后，三代和蔼的笑了笑，放下了烟斗对羽说道。

　　“火影大人，是有什么新的任务要交给我吗？”

　　进门之后，羽发现除了三代，办公室里还有着其他四个忍者。

　　两个包着蓝色头巾的少年，一个脸上带着黑色墨镜，一个嘴上叼着千本。

　　还有一个少年身穿一套让人无法直视的绿色紧身衣，顶着一副乌黑亮泽的西瓜头，一对黑色眉头浓密得令人发指，还时不时露出一口白牙，看得羽起了一身鸡皮疙瘩。

　　惠比寿，不知火玄间，还有未来的凯皇——迈特凯。

　　不用说，羽一眼就认出了他们三个的身份。

　　就在羽打量他们的同时，他们也都在以一种好奇的目光看着羽。

　　似乎想努力将眼前这个六岁的白发少年，跟那个最近村子里盛传的木叶第一天才联系在一起。

　　“你就是药师羽吧？”

　　这时娇柔的声音传来，羽轻轻抬头，面前已经站着一名少女。

　　一头乌黑微卷的长发，身穿一套白底红边的忍者短裙，看上去既清纯又妩媚，一双红色的大眼睛正有些好奇的打量着他，“我听爸爸说起过你，他说你是他见过最出色的天才忍者。”

　　“今天终于见到你了，想不到是个非常帅气的小弟弟呢。”

　　夕日红？！

　　见到自己面前的少女，羽认出了她的身份——未来木叶忍者村的上忍，原著里那个最性感妖娆的御姐。

　　不过现在，他们四个差不多都是十一二岁的年纪，是今年才刚刚晋升的中忍。

　　“原来是红前辈……”

　　“过奖了，我也经常听夕日老师提起你。”

　　面对眼前美艳少女打量的目光，羽微微低头谦逊说道。

　　夕日红，正是羽在忍者学校的忍者指导老师夕日真红唯一的女儿。

　　“咳咳，羽，今天叫你过来，是有一个新的任务要交给你。”

　　这时三代一声轻咳，把所有人的注意力都吸引了过去。

　　“新的任务？”

　　羽有些好奇的看向三代。

　　“嗯，这是个探查战场的A级任务。”

　　说着，三代又酝酿了一下，跟在场的人解释起了这次任务的内容，“木叶在战场上同时面对砂忍，岩忍和云忍三方的压力……”

　　“最近我们的忍者探查到，水之国的雾忍在火之国边境聚集大量忍者，估计会有新的动作。”

　　说到这里，三代面色不禁有些沉重，盯着眼前四名单膝跪地的年轻忍者，还有站在旁边的羽，开口沉声下令，“玄间，惠比寿，凯，还有红……”

　　“你们四个是新晋升的中忍，现在我以火影的身份，命令你们去国境探查虚实。”

　　“考虑到一路上有可能发生的情况，所以我特地安排羽，你以医疗忍者的身份去辅助他们四个。”

　　“是！！”

　　羽和在场的四名年轻中忍齐声应道。

　　和迈特凯他们一起听完三代的任务指示之后，羽他们五人就从三代火影的办公室退了出来。

　　火影办公楼外面的走廊上。

　　“木叶第一天才……最近村子里大家都在讨论你呢！”

　　和羽走在一起的夕日红，侧头看着羽有些俏皮的笑着。

　　“那都是大家的抬爱罢了……红前辈也远比想象之中更加漂亮呢。”

　　闻言羽也转头瞥了一眼夕日红，刚好看到少女巧笑嫣然，仿佛让周围的景致都失色不少。

　　“真的吗？！”

　　听到羽真诚的夸奖，夕日红顿时双手捂脸，有些不好意思的笑了笑。

　　“哼，什么木叶第一天才，不过忍者学校刚毕业的小鬼罢了。”

　　这时望着眼前和夕日红走在一起的羽，只见嘴里叼着一根千本的不知火玄间有些不屑的开口说道。

　　“嗯？”

　　羽回过头，发觉走在后面的不知火玄间和惠比寿似乎目光不太友善。

　　“别这样，玄间。”

　　看见队伍的气氛似乎有些异样，只见走在旁边的迈特凯连忙开口试图缓和气氛。


第四十四章 挑衅

　　“本来就是嘛，什么木叶最强的天才……”

　　“也不知道火影大人是怎么想的，竟然安排这样一个小鬼来拖我们的后腿。”

　　但是这时走在不知火玄间边上的惠比寿，也开口抱怨的嘟囔着。

　　最近在村子里经常可以听到人们谈论羽的天才之名，今天终于见到本人，却发现只不过是一个六七岁大的小鬼。

　　而且还被火影大人安排跟他们一起执行任务，所以不知火玄间和惠比寿两人心中难免有些轻视和怨言。

　　“你们两个怎么可以这样？”

　　“羽是火影大人特意安排来帮我们一起执行任务的！”

　　听到不知火玄间和惠比寿两人排挤羽，只见夕日红双手叉腰顿时有些愤愤不平。

　　“天才不天才的，那是别人的看法我管不着……”

　　但是这时，走在夕日红身边的羽已经停下了脚步，琥珀色的眼眸目光淡然看着面前的不知火玄间和惠比寿，“但是你们两个……似乎对我有很大的意见啊？”

　　说起来，这次是羽真正第一次外出执行任务。

　　但是却无缘无故被不知火玄间和惠比寿这两个家伙无脑挑衅，就算是泥人也有三分火性，更何况是他。

　　“怎么……你不服气吗小鬼？”

　　面对眼前羽冷淡的态度，不知火玄间和惠比寿也停下了脚步。

　　尤其是不知火玄间，双手抱在胸前嘴上叼着千本，脸上透出一丝不屑与轻蔑。

　　“嗖！！”

　　但是不知火玄间的话音才刚落下，他和惠比寿眼前的羽已经瞬间消失在了原地。

　　好快的动作！！

　　看见眼前羽这快速无比的动作，三人中身为体术达人的迈特凯顿时心中一惊。

　　木叶大旋风！！

　　伴随空气中凌厉的呼啸声，还不等众人反应过来，羽的身影已经出现在了三人面前。

　　身体在半空中快速旋转，双腿化作一阵猛烈的旋风抽击而出！

　　“嘭！！”

　　所有人只感觉眼前眼睛一花，就看见惠比寿倒飞了出去，犹如断线的风筝一般重重的砸在了墙上。

　　好快！！

　　面对眼前羽这迅捷无比的体术，看见自己的同伴惠比寿一眨眼就被踢飞了出去，不知火玄间心中大惊，口中叼着的千本裹上查克拉，瞬间爆射吐出！

　　“哼……”

　　见到眼前不知火玄间飞射过来的千本，身在半空中的羽不屑冷哼一声，轻轻侧头躲过，身体再次从不知火玄间面前消失。

　　瞬身之术吗？！

　　望见羽这匪夷所思的速度，不知火玄间的手掌条件反射伸向忍具袋。

　　但是这个时候，一根手指却已经悄无声息抵住了他的太阳穴，让他的动作戛然而止。

　　“明天就要出发执行任务了……”

　　“你们两个废物还有心情在这里窝里反……”

　　在不知火玄间骇然的目光中，只见羽不知何时已经站到了他的身后，右手食指轻轻举起像是手枪一样抵住了他的太阳穴。

　　“如果可以的话……我不介意杀了你们两个，然后自己一个人完成任务。”

　　两名中忍……

　　竟然抵挡不住这个小鬼两秒？

　　怔怔的望着眼前手指抵住不知火玄间脑袋的羽，夕日红，迈特凯，还有旁边倒在地上的惠比寿，所有人都愣住了。

　　“可恶的小鬼……你想吓唬谁呢？！”

　　众目睽睽之下被一个六岁的少年这样抵着脑袋威胁，只见不知火玄间面色涨红，感觉自尊心受到了严重践踏。

　　“轰！！”

　　但是不知火玄间嘴里的话还没说完。

　　只见羽右手食指上制造出来的细线顿时像开枪一样高速发射出去，在他的脸颊上擦出一条血痕后，轰击在旁边的墙壁上直接炸开了一个巨大的窟窿！

　　“你应该庆幸这里是火影大人的办公楼……我不会跟你们两个计较。”

　　“滚回去好好收拾一下，明天在这里集合出发。”

　　没有理会眼前已经吓呆住的不知火玄间，羽不屑的撇撇嘴角，像火枪手一样吹了吹自己指尖那根本不存在的硝烟，头也不回的转身离去。

　　好恐怖的力量……

　　呆呆的望着眼前羽离开的背影，只见迈特凯和倒在地上的惠比寿两人仿佛石化了一般。

　　“这……就是他的实力吗？”

　　“怪不得会被那么多人称之为木叶第一天才……”

　　亲眼看到羽崭露出骇人的实力，瞬间就解决掉了身为中忍的不知火玄间和惠比寿。

　　这时站在原地的夕日红娇艳的双眸闪过一阵异彩，这一刻，她终于开始有些理解父亲夕日真红评价羽的那些话了……

　　……

　　翌日，清晨一早。

　　迈特凯他们三人和夕日红就已经在村子门口整装待发。

　　随后，羽的身影也出现在了村子门口，和他们四个人一起会合。

　　“羽你来了，昨天的事情，我代他们向你道歉。”

　　看见羽按时出现，只见顶着西瓜皮发型的迈特凯上前开口表示歉意。

　　而站在旁边的不知火玄间和惠比寿虽然没有说话，但是眼中不时透露出来的畏惧说明了他们两个已经服软。

　　尤其是惠比寿，一边的脸颊还是高高肿起，显然昨天被羽一脚踢中的伤势还没有好。

　　“算了，我不会跟烦人的苍蝇一般见识。”

　　面对迈特凯的道歉，羽只是淡然的耸了耸肩，“只是希望执行任务的时候别再给我添堵，不然我会把他们两个变成两具尸体。”

　　“你们两个听见了吗？”

　　看见羽没有再追究，夕日红顿时看向旁边的不知火玄间和惠比寿。

　　“嘁……知道了。”

　　听到羽的话，不知火玄间和惠比寿两人虽然心里不服气，但是也只能选择忍气吞声。

　　回想起昨天羽展现出的那股碾压他们两个的实力，再加上眼前三代火影下达的任务，他们也不想在这个节骨眼上再多生事端。

　　“好了，出发吧。”

　　没理会他们两个，羽率先冲了出去，身影很快就消失在了树林里。

　　“我们快跟上！”

　　看见羽开始行动，后面的迈特凯他们迅速跟上了刹那的步伐。

　　连续一天的长途奔袭。

　　羽和夕日红他们终于穿过火之寺，来到了火之国的国境。

　　火之国地广物博，出了木叶忍者村之后几乎全部都是茂密的森林。

　　除了中途的几次休息之外，羽一直都是以一种不急不慢的速度前行，刚好和迈特凯他们保持着一段距离在前面冲刺着。

　　这样的行程，对于忍者而言并不算什么难事。

　　“前面就是国境了，小心点。”

　　“我们的任务是探查雾忍的人数和情报，尽量避免发生战斗。”

　　穿过一片草地之后，羽一行五人终于来到了一面茂密的森林面前。

　　迈特凯开口提醒了一句之后，五人的身影直接快速窜了进去。


第四十五章 忍刀七人众

　　“什么？！”

　　就在羽一行五人抵达火之国边境的时候。

　　身在木叶火影办公室的三代看着手下忍者刚刚送过来的情报，却顿时脸色大变。

　　“是的，火影大人。”

　　面对眼前三代火影的震惊，只见面前单膝跪地的忍者面色沉重。

　　“之前的情报有误，这次雾忍出动的人数远比我们想象更多。”

　　“据侦查忍者回报，听说雾隐的忍刀七人众也参与到了这次行动当中。”

　　他的身上甚至还遍布大大小小的伤口，还没来得及处理伤势就赶过来向三代禀报。

　　忍刀七人众？！

　　闻言，整个火影办公室里几乎所有人都忍不住倒抽了一口冷气。

　　忍刀七人众——全称“雾之忍刀七人众”，是水之国雾隐忍者村一个可继承性的称谓，而不是一个实在的组织。

　　七个人都配有一把非常适合自己忍法的名刀，能力不相上下，专门为水之国雾隐村完成一些高难度的任务，实力全部达到了上忍级别。

　　可以说，忍刀七人众就是水之国雾隐标志性的存在，历代七人众都在忍界闯下了赫赫的威名，全部都是杀人不眨眼的暗杀精英。

　　“居然是雾隐的忍刀七人众……那昨天刚刚派出去的羽和凯他们岂不是？！”

　　这也难怪三代会露出那样的震惊之色。

　　原本只是一个A级的查探任务，却没有想到雾忍竟然派出了大量的忍者，甚至就连忍刀七人众都参与到了其中。

　　想起昨天刚刚派出去执行任务的羽一行五人，三代脸上的表情沉重的仿佛能够滴出水来。

　　这些都是木叶还没成长起来的未来精英，尤其是羽——纵观整个木叶的历史，三代都没有见过那样具有忍者天赋的少年。

　　如果发生什么意外，无疑对整个木叶忍者村而言都是一笔重大的损失。

　　“凯也在他们里面？”

　　“对不起，三代大人……我现在就去支援他们！！”

　　在火影办公室里听到这样惊人的消息，只见一名身穿绿色紧身衣，浓密粗眉毛和迈特凯十分相似的中年男人还不等三代开口，就直接整个人冲了出去。

　　“戴？别冲动！！”

　　看见眼前的男人不顾自己阻止就冲了出去，三代顿时一惊，最后还是忍不住化为了一声叹息。

　　“难道……看来你已经做出了决定……”

　　“就算是誓死也要守护自己最重要的东西啊……”

　　……

　　“看来任务进行的很顺利啊……”

　　“一路上都没有遇到雾忍的忍者。”

　　羽一行五人已经进入了火之国边境茂密的森林。

　　一路上都没有遇到雾隐的忍者，惠比寿忍不住开口说道。

　　“别大意……这里是国境，我们随时都有可能遇到敌国的忍者。”

　　一边在阴暗的森林之中跳跃前行，不知火玄间开口提醒惠比寿和其他人。

　　虽然昨天被羽教训了一顿，但是毕竟是木叶新生代的中忍，这些最基本的忍者素养不知火玄间还是有的。

　　“等一下！”

　　但是这时，冲在最前面的羽似乎察觉到了什么，只见他突然停下了脚步。

　　“怎么了？羽？”

　　见到前面的羽突然停住脚步，跟在后面的迈特凯和夕日红他们四人同时刹住脚步，神情警惕环顾四周的环境。

　　弹线！！

　　就在话音落下的一瞬间，只见站在四人面前的羽突然出手。

　　右手猛然一甩，食指的指尖上瞬间制造出一团细线像开枪一样高速发射出去。

　　“砰！！”

　　一阵清脆的炸裂声响，众人旁边的一颗大树直接被羽射穿，木屑纷飞。

　　隐藏在大树后面的一名忍者，连惨叫一声的机会都没有就直接被羽一枪打穿了脑袋，尸体从粗大的树枝上面掉落下来，重重的砸在众人眼前。

　　“是雾忍！！”

　　眼尖的不知火玄间，一眼就看见了这名忍者额头上佩戴的护额，上面镌刻着四点水的标记，正是象征水之国雾忍的身份。

　　同时身后的四人心中也在暗自惊叹羽细致的观察力和出手惊人的杀伤力。

　　“多亏了你，羽……”

　　“要不然我们都还没有发现敌人的埋伏。”

　　看到森林里隐藏的敌人被羽出手瞬间杀死，身后的四人都松了一口气，只见夕日红有些感激的望着眼前羽的背影。

　　“小心点……敌人不止一个。”

　　出手瞬间杀死了一个雾忍之后，但是这时羽却并未放松，脸上的神情反而比之前更加凝重。

　　“居然被这么小的小鬼发现了吗？”

　　“看来木叶果真不愧是天才的摇篮啊……”

　　就在羽话音落下的同时，一道陌生的声音在阴暗的森林中响起。

　　在迈特凯和不知火玄间他们震惊的目光中，七道神秘的身影不知何时已经出现在了他们眼前的森林里。

　　“不好，我们被包围了……”

　　不知火玄间第一个反应过来，但是已经太迟，他们五个人所有撤退的角度都已经被包围了起来。

　　“这下逃不出去了……”

　　下意识后退一步，和不知火玄间背靠在一起，惠比寿开口说道。

　　“等一下……这几个家伙是？！”

　　然而这时，在终于看清楚了眼前七名忍者的外貌之后，羽顿时双瞳猛然收缩，忍不住心头狂震。

　　“那……那不是雾隐的忍刀七人众吗？！”

　　不光是羽，这时就连旁边的惠比寿也已经一眼认出了眼前七个忍者的身份，脸上写满了惊骇，嘴上发出的声音都因为紧张而变形。

　　“可恶……为什么雾隐的忍刀七众人会一起出现在这里？！”

　　出现在他们眼前的七个忍者，全部都佩戴者雾隐忍者村的护额，身上和手里各自都带着一把形态不同的忍刀。

　　模样很好分辨，正是忍界凶名赫赫的雾隐忍刀七人众——枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，栗霰串丸，通草野饵人，无梨甚八和黑锄雷牙几个。

　　七个人无一例外全部都是上忍级别的实力，身上不断散发着强大的威势和惊人的杀气。

　　“想不到连其他忍村的小鬼都知道我们，看来我们也出名了啊！”

　　见到眼前木叶的五个小鬼一眼就认出了自己七人的身份。

　　只见枇杷十藏一手拄着插在地上的斩首大刀，带着十字刀疤的脸上露出了一抹桀桀怪笑。


第四十六章 八门遁甲之阵

　　“哎呀，刀刃上有个小缺口……”

　　“看来得叫它吸点血，好让铁再生才行呢。”

　　嘴上故意发出怪异的森寒笑声，只见枇杷十藏一手抓住了身前巨大的斩首大刀，双眼中杀意散发。

　　他们都是雾隐最出色的暗杀精英，面对木叶的忍者——就算是五个小鬼他们忍刀七人众也不会有丝毫心慈手软。

　　该死……

　　为什么偏偏是忍刀七人众……

　　面对眼前拦住自己一行人去路的忍刀七人众，羽忍不住握紧了拳头。

　　从昨天被三代火影安排跟迈特凯和不知火玄间还有惠比寿他们三个一起执行任务开始，他就已经有了一种不祥的预感。

　　只是没有想到他们竟然真的跟原著里面一样，在这个时候遭遇到了雾隐的忍刀七人众全部成员。

　　“如果只是一个上忍也就罢了……”

　　“但是现在要同时面对七个上忍，而且还是忍刀七人众……”

　　感受到眼前七个杀人如麻的上忍身上不断散发出来的恐怖杀气，羽一颗心沉到了谷底。

　　如果是自己一个人的话或许还有机会逃出去，但是除了自己以外还有另外四个小鬼，这下逃生的几率显然更加渺茫了。

　　“凯！！”

　　就在羽心中苦思对策的时候，这时远处突然传来的声音吸引了所有人的注意力。

　　“爸爸？！”

　　听到这个熟悉的声音，羽身后的迈特凯顿时愣住了。

　　那是一个全身散发绿色查克拉能量的身影，以一个极快的速度由远及近，一转眼就来到了羽他们一行五人的面前，激起了地面上的尘埃。

　　“呼……总算是赶上了……”

　　迈特戴？！

　　见到眼前这个男人的突然出现，羽不禁睁大了双眼。

　　通过对方身上和迈特凯几乎一模一样的特征，羽一眼就认出了这个男人的身份——凯的父亲，木叶忍者村的万年老下忍，迈特戴。

　　“这个就是……八门遁甲吗？”

　　望着面前迈特戴身上不断散发出来的绿色查克拉能量，羽眼中闪过一丝异色，他认出这是八门遁甲开启第三门·生门之后才会出现的状态。

　　“爸爸你一个下忍跑到这里来干什么？！”

　　看见眼前身为木叶万年老下忍的父亲突然出现，凯有些发懵，显然他还没有搞明白状况。

　　“别说了，你们快跑……这里让我来争取时间！”

　　只是不等凯把话继续说下去，只见眼前的迈特戴大手一挥，身体直接拦在了羽他们五人面前。

　　“让我们快跑？爸爸你到底在说什么？！”

　　“对方全部都是上忍啊！而且还是忍刀七人众！！”

　　看见自己的父亲迈特戴拦在面前，迈特凯脸上的神情忍不住开始激动起来，“就凭爸爸一个人是不可能打得过他们的！！”

　　“可是我还有八门遁甲的死门啊……”

　　“眼下正是誓死也要守护自己最重要的东西的时候啊，不是吗？”

　　感受到自己儿子激动的情绪，只见羽他们面前的迈特戴扭过头冲着凯竖起拇指，露出了一口招牌式的白牙。

　　死门……难道他要开启八门遁甲之阵吗？

　　望着眼前迈特戴傻瓜一般的笑容，但不知为何，此刻羽的内心却产生了一种前所未有的触动。

　　“哈哈哈哈……木叶的下忍？！”

　　“一个下忍居然想要拦住我们忍刀七人众？！”

　　而这时，看见眼前突然出现的迈特凯——一个木叶的下忍居然说要拦住他们七个上忍，只见森林里的忍刀七人众全都忍不住放声狂笑起来。

　　但是很快，下一秒忍刀七众人全都笑不出来了。

　　“八门遁甲之阵！！”

　　“开！！”

　　伴随眼前迈特戴一声暴喝，他全身上下的查克拉全部集中在了体内死门的位置。

　　“轰！！”

　　一股无法想象的猛烈气息爆发。

　　羽他们五个少年还没反应过来就被面前恐怖的劲风吹飞到了旁边。

　　“血红色的蒸汽……”

　　“这个就是……八门遁甲之阵么？！”

　　感受到眼前迈特戴身上不断爆发出来的恐怖力量，被吹飞到旁边的羽双眼死死睁大。

　　抬手挡住眼前不断吹袭过来的沙尘，他没有想到自己今天竟然可以亲眼看见八门遁甲之阵。

　　“那个家伙……他到底做了什么？！”

　　见到迈特戴身上无比惊人的变化，感受到眼前这股恐怖无比的查克拉，忍刀七人众全部怔住了。

　　在所有人震惊的目光中，只见眼前迈特戴头发眉毛还有胡须全部都被染成了红色，查克拉流动的速度瞬间达到了极致，全身上下都不断冒出血红色的蒸汽。

　　“不只是凋零而已……”

　　“我会化作新生绿叶的养分，而当绿叶萌发，新春到来之时……”

　　“才是青春的最高潮！燃烧最火红的时刻！”

　　全身上下都散发着恐怖的血红色蒸汽和查克拉能量，迈特戴已经找不出瞳孔的双眼锁定眼前森林里的忍刀七人众。

　　话音落下，整个森林的地面炸开，只见迈特戴已经瞬间化作了一道血红色的光线，冲着他们冲刺了过去。

　　“这种查克拉？！”

　　“这种速度？！开什么玩笑！！”

　　望着眼前红色怪兽一样冲击过来的迈特戴，忍刀七人众的脸色全都变了。

　　“我们快走，凯！”

　　“不能让你的爸爸白白牺牲，我们的任务还没有完成呢！”

　　见到眼前的迈特戴牺牲自己爆发八门遁甲之阵，这时不知火玄间和惠比寿两人死死拉住迈特凯，拖着他赶紧离开这里。

　　“走吧，既然忍刀七人众会出现在这里……”

　　“那就说明我们的情报出现了问题，看来这次的任务绝对不会那么简单了。”

　　回头深深的望了一眼那个化作血红猛兽的男人，羽眼神中闪过一丝复杂之色。

　　迈特戴身为一个下忍，打开了死门之后就可以爆发出这样惊人的威势——那原著里上忍巅峰的迈特凯开启八门遁甲之阵，威力又该达到何种境地？

　　虽然很想亲眼观看这场八门遁甲之阵VS忍刀七人众的战斗，但他还是选择了转身带着夕日红他们几个退出这片阴暗的森林。

　　如果不出意外的话，今天这一战之后，迈特戴会耗尽查克拉牺牲。

　　而著名的雾隐忍刀七人众，也会只剩下枇杷十藏，西瓜山河豚鬼和黑锄雷牙三个人存活。

　　感受着身后森林里面不断爆发出来的猛烈战斗，羽他们一行五人终于逃出了森林，来到外面一望无际的草地。

　　“大家小心！”

　　只是刚刚踏出森林，十几个手里剑和带着起爆符的苦无已经朝他们飞了过来。


第四十七章 究极水遁

　　“水遁·水阵壁！！”

　　不等其他人反应过来，羽双手快速结印。

　　从口中猛烈喷出如海浪一般的水之墙，水墙以画圆的方式将他们一行五人全部圈在里面，死死抵挡住了周围所有的攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　羽瞬间施展出来的水遁，挡下了所有袭来的手里剑和苦无，引爆符在水墙上不断爆炸着。

　　“除了忍刀七人众之外……还有其他的敌人吗？！”

　　站在羽释放的水墙之中，夕日红和迈特戴他们四个立即掏出苦无警惕戒备。

　　“竟然在这种没有水的地方使用出了如此精湛的水遁忍术。”

　　“看来不是简单的小鬼啊……”

　　森林外面的草地上，不知何时已经集结了几十个忍者。

　　看他们头上的护额，正是雾隐的忍者，只见站在最前面的中年雾忍开口说道。

　　“这么多雾忍？”

　　“雾隐居然派出了这么多人手！”

　　眼前不断冲刷的水墙终于落下，见到眼前草地上突然出现的数十名雾忍，凯和惠比寿他们脸上的神色顿时大变。

　　“怎么回事？木叶究竟派出了多少援军……”

　　“忍刀七人众那几位大人居然没有解决掉这几个小鬼？”

　　望着眼前成功从森林里逃出来的羽一行五人，感受到森林里面不断传递出来的猛烈战斗动静，只见一名雾忍脸上露出一丝疑惑。

　　“别废话了！快点把这几个小鬼解决掉，然后进去支援忍刀七人众！”

　　而这时站在最前面的雾隐上忍却直接沉声下令。

　　虽然不知道木叶这次究竟派出了多少增援竟然能够拖住忍刀七人众的脚步。

　　但是感受到眼前森林里面不断传递出来的战斗震动，这名为首的雾隐上忍已经没有多余的耐心在这里消耗时间。

　　“是！”

　　听到雾隐上忍的命令，只见羽他们眼前一群雾忍脸上顿时露出了嗜血的笑容，“我们上吧！用最快的速度把这几个小鬼的脑袋拧下来！！”

　　“大家跟我冲啊！！”

　　“打断这些木叶小鬼的四肢！让他们知道什么才是真正的忍者！！”

　　战斗一触即发，地面不断震动。

　　眼前的数十名雾忍一个个脸上带着狰狞之色，朝着羽他们五人迅速冲了过来。

　　“完蛋了……”

　　“这么多忍者，我们逃不出去了！”

　　望见眼前草地上出现的几十名雾忍，面对这一边倒的形势，只见惠比寿脸上写满了绝望。

　　旁边的夕日红和迈特凯他们虽然没有说话，但是脸上表情也是愁云惨淡。

　　真正的战场，果然残酷无比。

　　先是刚才的忍刀七人众，再是现在的雾忍精英部队。

　　他们几个木叶最年轻的忍者，执行任务竟然会遭遇到这样十死无生的境地。

　　“现在就放弃还为时尚早……”

　　“一个上忍，十二个中忍，其他都是下忍，我们还有机会。”

　　“那个上忍就交给我吧，你们几个尽量撑住……”

　　望着眼前草地上数十个冲过来雾忍精英忍者，一行五人里面只有年纪最小的羽还能够保持冷静。

　　“哗哗哗！！！”

　　羽的话一说完，一阵剧烈无比的瀑布水流声从他的手心不断传了出来。

　　只见猛烈的瀑布水流被不断压缩旋转，一个高度浓缩的高压水枪在羽的手心出现，不停地旋转轰鸣发出剧烈的声响，引起了在场所有忍者的注意。

　　水遁·硬涡水刃！！

　　“那个是？！”

　　一旁的不知火玄间瞪大了双眼，目光死死盯着羽手上释放出来的硬涡水刃，惊讶的连嘴上叼着的千本都掉在了草地上。

　　“这种程度的性质变化……”

　　望着羽手中施展出来的究极水遁，边上的夕日红和迈特凯他们也看呆了，“终于明白为什么他会被称为木叶第一天才了……”

　　看到眼前那个年纪最小的木叶少年手上出现的螺旋高压水枪，雾隐上忍心中一阵强烈不安，立即对着周围的雾忍大吼：“快闪开！那种水遁……”

　　“轰！！！”

　　他的话还没说完，羽已经把手里的高压水枪丢了过去。

　　雾隐上忍反应及时立刻施展瞬身之术，将双手护在了面前身体飞速向后退去。

　　只感到一阵巨力将他掀飞了出去，一阵轰隆巨响之后，这名雾隐上忍只看见眼前羽投掷出去的高压水枪在半途凭空消失。

　　过了一会儿之后又凭空出现，猛然形成了一道巨大无比的水龙卷，恐怖的威力直接将在场的十几个雾忍全部吸扯了进去，绞成了碎片之后又甩了出来。

　　鲜血，在草地上弥漫。

　　震撼的水龙卷渐渐消失，望着眼前草地上形成的湖泊，还有边上死无全尸的十几个忍者，只见剩余的雾忍脸上全部都写满了难以置信的表情。

　　“该死，居然能使出这种级别的水遁忍术……那个木叶的小鬼不是个简单的角色。”

　　逃过一劫的雾隐上忍只感觉手臂一阵刺痛，“只是被擦到一点，竟然伤成了这样……”

　　一个六七岁大的小鬼，竟然一个忍术秒杀了他们十几个精英忍者。

　　作为已知最强的究极水遁，硬涡水刃的威力远远超出了所有人的想象。

　　“好……好惊人的威力……”

　　看着眼前羽的忍术造成的可怕杀伤之后，只见不知火玄间和惠比寿两个愣了好一会儿才终于反应过来。

　　“羽好厉害……”

　　望着眼前白发少年的背影，夕日红娇艳的面容上也充满了震撼。

　　“真不愧是我们村子里最强的天才，竟然比卡卡西那个家伙还要厉害！”

　　见到羽如此震撼的忍术效果，边上的迈特凯也终于恢复了一些信心，双眼中重新充满了斗志。

　　“好！大家一鼓作气！从这里突围出去！！”

　　一时间士气大增，只见羽身后的四人掏出忍具背靠在了一起。

　　“你们，去对付那几个小鬼！”

　　雾隐上忍对身后的一群雾忍开口说道。

　　“我……去杀了那个白头发的小子！！”

　　说完，雾隐上忍盯着对面的羽，嘴角露出了嗜血的微笑。

　　拔出背上的太刀直接施展瞬身之术，转眼掠过眼前的草地朝着羽快速冲去。

　　看见领队的雾隐上忍率先出手，只见后面的一群雾忍也嘶吼着朝迈特凯和夕日红他们四个围了过去。


第四十八章 对战上忍

　　“来的正好……我也想看看上忍的实力！”

　　望见眼前施展瞬身之术朝着自己这边快速冲来的雾隐上忍，察觉对方的目标正是自己，羽琥珀色的双眼中透出一阵锋芒。

　　“啪！”

　　脚步轻轻一踩，羽也一个瞬身之术消失在了原地。

　　下一秒出现的时候，已经在草地上迎上了雾隐上忍。

　　“铛！！”

　　一阵猛烈的金属撞击声，只见羽和雾隐上忍两道身影已经碰在了一起。

　　“线？！”

　　手中迅猛挥击出去的太刀，竟然被一根透明无形的细线死死挡住，只见这名雾隐上忍脸上露出一丝讶异，“原本如此……是血继限界吗？”

　　“好大的力气，这就是上忍的力量吗……”

　　手上迅速制造出一根透明无形的细线挡住锋利的太刀，感受到眼前雾隐上忍手中不断翻涌过来的巨大力道，羽顿时心中一凛，“必须快点结束战斗！”

　　虽然经过恶魔法则的改造，查克拉储量要超过普通的中忍数倍。

　　但是毕竟羽才六岁，尚未发育的身体直接和一名成年上忍硬碰，终究还是显得有些吃力。

　　“开什么玩笑……这么小的小鬼居然？！”

　　见到面前看上去才六七岁的羽成功竟然抵挡住了自己手里爆发的力量，只见雾隐上忍脸上的表情充满了不可思议。

　　但是很快就化作了狰狞之色，敌国的木叶竟然诞生出这种怪物一样的天才忍者，雾隐上忍心中的杀意愈发泛滥。

　　“但是很可惜……”

　　“小鬼就是小鬼，终究还是太嫩了一点！”

　　话音落下，站在面前和羽对峙的雾隐上忍，身体竟然瞬间变成了一摊水。

　　水分身！！

　　见状，羽心中一惊，猛然转身，但是为时已晚。

　　“去死吧，小鬼！”

　　伴随一声爆裂的怒吼，只见雾隐上忍已经在羽背后悄然出现，手中锋利的太刀瞬间斩断了羽的身体。

　　“羽！！”

　　注意到旁边的羽被雾隐上忍斩杀，正在被一群雾忍围攻的迈特凯和夕日红顿时失声惊呼。

　　“该去死的是你……”

　　“你以为就只有你会用水分身吗？”

　　然而，身体被雾隐上忍一刀腰斩的羽，脸上的表情却透出一丝嘲弄。

　　在雾隐上忍震惊的目光中，他的身体竟然也变成了一摊水！

　　什么？！

　　看见面前被自己斩杀的羽竟然也是一个水分身，雾隐上忍露在白色绷带外面的双眼陡然瞪大，只感觉到自己身后涌来一股凛冽的杀机。

　　“五色线！！”

　　就在雾隐上忍猛然转身之间，只见出现在他身后的羽已经一手成爪，朝着他隔空挥击出了五道锋利无比的细线。

　　“该死！好快的动作……”

　　见到出现在自己身后的羽竟然不需要结印就能够发动这样凌厉的招式，雾隐上忍顿时一咬牙关，匆忙之下挥剑抵挡。

　　“铛！！”

　　手中太刀和羽挥击出来的细线碰撞，竟然爆发出了好似金属交击一般的声响。

　　紧接着雾隐上忍只感觉自己身体一痛，身上直接绽放出了几道妖艳的血花。

　　“可恶……”

　　身体止不住后退几步，手中太刀插在地上，雾隐上忍看着自己身上深可见骨的伤口，不禁一阵咬牙切齿。

　　堂堂水之国雾隐忍者村的上忍，和火之国木叶忍者村的一个六岁小鬼战斗竟然一转眼身上就挂了彩，这简直让他颜面无存！

　　“嘁……挡住了么？”

　　和雾隐上忍对峙而立，看见眼前的对手没有被自己的五色线切断，只见羽轻轻撇了撇嘴，脸上的表情有些遗憾。

　　水分身——用水制造分身的C级忍术，在水中能力会相对提高。

　　虽然是水之国雾忍擅长的忍术，但是三代火影的办公室里，也有二代火影千手扉间留下的水遁忍术卷轴。

　　三个月的时间，已经足够羽把上面绝大多数的水遁忍术全部都记录下来并且学以致用了。

　　“太厉害了！羽！”

　　这时旁边正在战斗的迈特凯他们，看见一行人之中年纪最小的羽竟然压制住了雾隐的上忍。

　　在心中惊叹的同时，不禁士气大增，更加顽强的抵抗反击周围的一群雾忍。

　　“不得不承认……刚才是我太小看你了小鬼。”

　　目光紧锁站在原地的羽，将锋利的太刀从草地上拔出。

　　身体上不断传来的剧痛，让这名雾隐上忍终于开始正视眼前这个六岁的白发少年。

　　“但是从这一刻开始，我会让你明白和上忍之间的差距！”

　　露在白色绷带外面的双眼目光冰冷，说话之间只见雾隐上忍双手快速结印。

　　“水遁·水龙弹之术！！”

　　强大的水遁忍术发动之后，只见雾隐上忍脚边凭空涌现出一大团水流，迅速形成了一头咆哮的水龙，朝着眼前的羽咆哮冲击过去。

　　“B级的水遁吗……”

　　面对眼前雾隐上忍释放出来的水遁忍术，羽目光一凝，身体竟然不退反进冲上去高高跃起，直接朝着眼前咆哮冲击过来的水龙猛然隔空一踢！

　　足剃线！！

　　八根近乎透明的细状丝线，伴随羽踢出的脚尖部位爆射出去。

　　“哗啦！！”

　　脚下的草地被沿途割开，剧烈的声响中水花飞溅，眼前咆哮冲击的水龙竟然被羽隔空一脚直接轰散！

　　虽然得到线线果实能力的时间尚短，但是经过羽的不断开发和修炼，再配合精湛的体术威力已经十分惊人。

　　“结束了……小鬼。”

　　但是水龙刚刚被羽轰散，飞溅的水花水流还没有完全落下。

　　雾隐上忍的身影竟然紧随水龙之后，从不断洒落的水流里面飞快窜出，一脚狠狠踢在羽的胸口。

　　一名成年上忍所带来的巨大力道，几乎让羽差点一口鲜血直接喷出。

　　“嘭！！”

　　但是在雾隐上忍愕然的目光中，眼前被他一脚踢中的羽竟然直接变成了一截木头！

　　替身术吗？！

　　雾隐上忍心中一惊，但是很快就反应了过来。

　　丰富的战斗经验让他条件反射立即转身一刀刺出，血花四溅！

　　果不其然——下一秒出现在他身后的羽，直接被他一刀刺穿了身体。

　　“我说过了……已经结束了小鬼！”

　　手中锋利的太刀刺穿眼前羽的身体，只见雾隐上忍脸上终于露出了快意的笑容。

　　“嘶啦！！”

　　只是话刚说完，雾隐上忍浑身一震，无法置信的瞪大了双眼。

　　一只聚集狂暴电流的手掌，竟然从背后穿透了他的心脏。


第四十九章 扭转局势

　　“呲呲呲……”

　　仿佛同时有上千只飞鸟在不断鸣叫，耀眼的蓝白色电光映照出了雾隐上忍脸上死不瞑目的表情。

　　“原来刚才被我踢中的那个才是本体？！”

　　身体被羽从背后使用千鸟刺穿，而眼前被自己一刀刺穿的羽却变成一团烟雾消失，雾隐上忍脸上的表情精彩无比，“怎么可能？我不甘心……”

　　“不甘心也没有用，这就是忍者的战斗。”

　　望着面前倒下的对手，羽缓缓抽回自己释放千鸟的左手。

　　感受到雾隐上忍心中那份强烈的不甘，只见羽平淡说道：“你太轻敌，也太在意我的忍术和血继限界了，却忽略了至关重要的一点……”

　　“除了忍术，体术和幻术以外……战术也是忍者必修的功课。”

　　战术……吗……

　　“砰！”

　　身体无力的倒在地上，雾隐上忍的眼神开始涣散，临死前勉强提起最后一丝意识盘算着自己失败死亡的原因。

　　原来刚才被我踢中的不是替身术……

　　而是他故意承受我一击，使用变化术变成木桩来混淆视线，然后让影分身从我背后发动攻击，让我误以为影分身才是他的本体！

　　居然用忍者学校的E级忍术解决了我这个上忍……好可怕的小鬼！

　　“嘶……毕竟是上忍啊，这一脚还真是力道十足。”

　　看着眼前的雾隐上忍终于死去，羽不禁龇牙咧嘴的揉着自己的胸口，明显感觉到自己肋骨已经断了一根。

　　毕竟是成年上忍的力量，如果不是为了争取在最短的时间内结束战斗，他也不会这样兵行险着。

　　“水镜队长？！”

　　“开什么玩笑？水镜上忍竟然被那样的小鬼杀死了？！”

　　看见率领他们雾隐精英部队的上忍，竟然被羽这样一个六岁的小鬼杀死。

　　一时之间，在场周围所有的雾忍都被这荒谬的一幕看傻了眼。

　　“木叶坏岩升！！”

　　震惊失神之下，只见一名雾忍被迈特凯抓住机会一个迅猛的肘击轰出，直接砸在脸上昏厥了过去。

　　“羽竟然干掉了那个上忍？！”

　　“太厉害了……身为前辈我们怎么可以拖后腿！！”

　　看见年仅六岁的羽竟然击杀了雾隐的上忍，性格热血的迈特凯顿时疯狂施展体术嗷嗷扑向一群雾忍。

　　“羽真的太强了……”

　　“可恶……我却连这几个家伙都解决不了。”

　　另外一边的夕日红，在两名中忍和几个下忍的围攻下左支右绌。

　　感受到这份巨大的差距，这位明媚的少女不禁下唇轻咬，奋力出手。

　　“嘿嘿……小姑娘你就放弃抵抗吧！”

　　看到面前年轻漂亮的木叶女忍者在自己几人的夹击下节节后退，其中一个雾忍不禁发出了阵阵猥琐的笑声。

　　“说起来，那个小鬼还真是可怕……居然杀死了水镜上忍。”

　　“不过你们还是没有机会的，毕竟人数的差距摆在这里……”

　　另外一个雾忍也开口说道，试图用语言的攻势加速压垮对手。

　　“你们别妄想！我们肯定可以从这里突围出去！”

　　夕日红咬牙避开眼前一把挥过来的苦无，红色的双眸蕴含着怒气。

　　“嘿嘿，你还是先管好你自己吧！”

　　一名雾忍趁机从旁边绕到夕日红的背后，锋利的苦无划开了她肩膀的衣服，露出了一片雪白的肌肤。

　　“哇！想不到木叶的女忍者这么水嫩呢！！”

　　另外几个雾忍看到夕日红肩上被划开的部分，嘴里顿时吐出了各种污言秽语。

　　“可恶……”

　　夕日红紧咬贝齿愤怒不已，但事实上她在两名中忍和几个下忍的夹击之下，能撑到现在已经很勉强了。

　　“额啊！！！”

　　就在这时，夕日红面前的雾忍嘴里下流的话语刚到嘴边就变成了一声惨叫。

　　一只手掌已经带着狂暴的电流刺穿了他的心脏，只见旁边远处的羽不知何时已经悄然摸近，手上绽放着雷光闪耀的千鸟。

　　“该死！”

　　“小心！是那个小鬼！！”

　　见到刚刚杀死雾隐上忍的白发少年突然出现在了自己面前，周围的几个雾忍顿时大惊。

　　“去死吧！！”

　　“幻术·三绝樱！！”

　　看到自己的同伴竟然转眼就被羽偷袭杀死，周围其他几个雾忍大惊之下注意力全被羽吸引。

　　夕日红直接抓住机会，身体蹲在地上结印施展幻术，并且趁机窜出手里的苦无迅速斩杀出一道凛冽的锋芒。

　　只见刚才出言调戏她的几个雾忍还沉浸在无数樱花飞散的幻境之中，就已经被她见血封喉抹了脖子。

　　千鸟·星碎！！

　　与此同时，望见旁边趁机冲上来的另外几名雾忍，只见羽目光一寒。

　　手中电流狂暴的千鸟光芒暴涨，竟然被他甩手一挥，直接朝着他们轰击飞射了过去！

　　“嘶啦！！”

　　“轰！！”

　　被羽手中飞射出去的千鸟击中，只见几名雾忍身上先是一阵狂暴的电流缠绕，随即一转眼，就被千鸟全力爆发出的威力直接轰成了焦炭！

　　千鸟·星碎——又是一个千鸟延伸出来的形态变化。

　　是羽根据《THELAST》中宇智波佐助使用的忍术开发出来的招式。

　　佐助在最终大战结束之后，曾用此术将落向木叶村的半块巨大陨石彻底击碎，威力与普通千鸟相比大大增强。

　　虽然现在的羽远远还做不到那种夸张的程度，但这也已经是一个非常强大的招式。

　　“你没事吧红前辈？”

　　看见几个雾忍被自己瞬间击杀，羽上前一把扶起了坐在地上的夕日红。

　　“我没事，还好羽你及时赶到。”

　　夕日红起身之后简单收拾了一下肩上的伤口，对羽露出了一个笑容，“你也别叫我红前辈了，就叫我红吧，我比你也大不了几岁。”

　　“那我就叫你红姐吧。”

　　羽也不客气，转身看向了迈特凯和不知火玄间他们那边的战斗，“结束战斗之后我再帮你治疗，我先去帮他们一起解决敌人。”

　　虽然已经干掉了大部分的敌人，但是眼前依旧还有九个中忍和十几个下忍在围攻凯他们三个。

　　杀死一名上忍，使用S级的究极水遁硬涡水刃，连续使用千鸟和其他忍术。

　　经过刚才的战斗，羽的查克拉和体力都已经消耗巨大，当下也顾不上治疗自己和夕日红的伤势，线线果实的能力直接爆发。

　　“超过绞鞭！！”

　　瞄准远处正在围攻迈特凯他们的一群雾忍，只见羽一抬手，直接爆射出一道粗壮无比的线条。

　　长度超过百米，威力强大得不可思议，竟然直接切开了眼前的整个地面。


第五十章 无梨甚八

　　“这是什么？！”

　　一名正在攻击迈特凯的雾忍还没反应过来。

　　整个人瞬间就被羽手中释放出来的超过绞鞭从中间切了开来，刺鼻的血雾喷洒在空气中，场面看上去血腥无比。

　　“怎么回事？！”

　　见到羽这凶残无比的招式，剩余的雾忍纷纷大惊，下意识四下逃散开来。

　　“现在想逃？不觉得太迟了点么！”

　　看见眼前一众雾忍的举动，只见羽不屑冷笑一声，手臂猛然一抬。

　　长度超过百米的恐怖线条在空气之中灵活舞动，爆发出强大的威力，直接将几个来不及避开的雾忍切成了碎片。

　　“好……好霸道的招式……”

　　看着眼前施展超过绞鞭如同宰鸡屠狗一般收割雾忍的羽，手中已经停下战斗的迈特凯和不知火玄间他们三个忍不住瞪大双眼，口中发出了梦呓一般的声音。

　　“那就是羽的血继限界吗？”

　　超过鞭线——是羽目前使用线线果实的能力所能做到的最强招式。

　　虽然不能像长度超过千米的超击绞鞭那样直接攻击到数公里之外的目标，但是缩小版本的超过鞭线可以灵活的挥舞起来，形成多方位一体的切割和抽击。

　　“你们这些木叶的小鬼！”

　　望着眼前不远处那个如同恶魔一样的白发少年，只见草地上最后一名雾忍发出了最深沉最恶毒的诅咒，“雾隐的忍刀七人众是不会放过你们的！！”

　　“砰！！”

　　一团血雾喷洒，话还没说完，空气中凌厉的超过鞭线直接将他腰斩成了两段。

　　鲜血，渗透了青翠的草地。

　　“忍刀七人众么……”

　　“哼，我想他们现在连自己都自身难保吧……”

　　听到眼前这最后一名雾忍临死之前留下的话，只见羽嘴角露出一抹不屑的笑容。

　　八门遁甲之阵的威力岂是说说笑笑，在这种超越影级的力量面前，七名忍刀七人众最后能够活下来几个人都成问题。

　　终于。

　　在羽超乎想象的实力和迈特凯他们的合力下，他们五个年轻的木叶忍者竟然全歼了这次的雾忍精英部队。

　　“赢了……”

　　“我们终于活下来了……”

　　看见眼前的敌人终于全部倒下，只见旁边的不知火玄间浑身虚脱一般倒在了地上。

　　今天这场真正的忍者拼杀，对于他们这些才十一二岁的少年来说，无疑是一场炼狱般的考验。

　　“今天真的好险……”

　　“还好多亏了羽，要不然我们就全部完蛋了。”

　　边上的迈特凯也一屁股坐到了地上。

　　原本只是简单的侦查任务，没想到先是遭遇了雾隐的忍刀七人众，接着又被雾隐精英部队包围。

　　如果不是羽爆发出惊世骇俗的实力，估计他们几个早就已经全军覆没了。

　　但是看着眼前几乎完全被摧毁的森林，还有森林里已经平息下来的动静，想起自己父亲迈特戴的牺牲，少年凯依旧还是忍不住流下热泪。

　　“趁现在还有一点查克拉……我给大家治疗一下赶紧离开这里吧。”

　　“不知道雾忍会不会还有其他的援军……”

　　使用医疗忍术给自己简单的治疗了一下，感受自己已经所剩无几的查克拉和体力，羽开口催促他们。

　　“羽说的没错，我们还是赶紧离开吧，要不然……”

　　听到羽的话，只见旁边的惠比寿支撑着身体从地上站了起来。

　　变故突发。

　　惠比寿的话还未说完，正朝他走过去的羽，心中忽然生出一阵警兆。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随一连串强烈的爆炸袭来，包括羽在内，猝不及防之下所有人都被这突然的爆炸掀飞了出去。

　　该死……居然还有敌人……？！

　　我太大意了……

　　被这突如其来的爆炸掀出几米开外，倒在草地上的羽来不及检查自己身上沉重的伤势，抬起头目光死死盯着眼前尘埃迷雾中出现的身影。

　　“是起爆符吗？好痛……身体动不了了。”

　　另外一边的迈特凯和夕日红他们四个情况更加严重，直接趴在草地上再也起不来，眼前的形势再一次将他们推向了深渊。

　　“疯子……”

　　“真是一个的疯子！那样的体术……”

　　“那个白痴下忍……居然连自己的命都不要！！”

　　伴随陌生的声音响起，尘埃中的身影终于露出了轮廓。

　　雾隐的护额，头上包着白色绷带，左眼戴着黑色眼罩，手上还拿着一把好似巨大卷轴的奇形大刀，上面密密麻麻全是起爆符的咒印。

　　无梨甚八！！

　　瞬间认出眼前这个男人的身份，倒在草地上的羽顿时心中一沉。

　　这个家伙，居然是刚才他们在森林里面遭遇到的忍刀七人众之一的无梨甚八！

　　他手中的爆刀·飞沫——是与爆炸完美结合的忍刀，上面具有源源不断产生的爆炸卷轴，杀伤力十分强大，使用爆刀术将爆刀飞沫的爆炸卷轴掷向敌人周围，可以造成无法逃脱的大范围爆炸。

　　原著里从另外一名忍刀七人众栗霰串丸的口中得知，如果无梨甚八使用最强爆炸之术毁灭这把刀，产生的强大爆炸甚至可以杀死拥有不死之身的忍者。

　　眼看自己几人就要逃出生天，却没有想到这时无梨甚八竟然从森林里面逃了出来。

　　倒在草地上动弹不得的羽一行五人，脸上全部露出了不甘之色。

　　“死了……忍刀七人众竟然被杀死了那么多人……”

　　“红色的蒸汽……那个家伙简直就是一个怪物！”

　　嘴里仿佛无法置信般的喃喃着，只见此刻无梨甚八的状态也不是太好，身上布满了大大小小的伤口，看上去狼狈不堪。

　　显然在刚才的森林之中，他已经亲眼见识到了八门遁甲最可怕的一面。

　　可恶……原著里这个家伙不是被迈特戴给干掉了吗？！

　　望着眼前突然出现的无梨甚八，计算着自己所剩无几的查克拉和体力，倒在地上动弹不得的羽开始焦急的思索着对策。

　　“这些尸体是？”

　　思绪一直沉浸在刚才那场可怕战斗里的无梨甚八，目光终于回到现实。

　　环顾眼前羽他们一行倒在地上的五个小鬼，还有周围数十个精英雾忍的尸体，脸上露出惊讶之色。

　　“就凭你们这几个小鬼……居然把水镜率领的雾忍精英部队全部干掉了？！”


第五十一章 乱装天傀

　　“算了……”

　　“不过看样子今天的运气也不算差到极点。”

　　从惊讶错愕中反应过来之后，望着眼前五个倒在地上动弹不得的小鬼，只见无梨甚八的脸上开始露出无比狰狞的笑意。

　　“虽然遇到一个可怕的疯子……”

　　“但是杀掉你们这几个小鬼，也算回本了！”

　　手中的爆刀·飞沫高高举起猛然挥下，无梨甚八第一个要杀死的目标，正是距离他最近的夕日红。

　　“红？！”

　　“可恶的家伙！快住手！！”

　　看见无梨甚八要第一个杀死夕日红，倒在旁边的迈特凯和不知火玄间他们声嘶怒吼。

　　到此为止了么……

　　无力的瘫倒在地上，望着眼前无梨甚八劈砍下来的爆刀·飞沫，夕日红脸上不禁露出不甘之色，红色的眼眸下意识瞥向倒在对面的羽，却看见了不可思议的一幕。

　　“砰！！”

　　一道清晰的破体声，血花四溅。

　　所有人都怔住了，站在夕日红面前的无梨甚八也愣住了，一道高速发射出去的细线像是子弹一样从背后穿透了他左边的肩胛。

　　“明明动不了了才对……怎么会？！”

　　左肩胛被打穿，手臂无力的垂挂下来，身为精英上忍的无梨甚八忍住剧痛，瞬间将左手上持着的爆刀·飞沫换到右手。

　　猛然转身望向身后那个年纪最小的白发少年，却愕然瞪大了双眼。

　　众人眼前的草地上，只见羽重伤的身体几乎无法动弹，但是却利用剩余的查克拉制造出了几道蓝色的查克拉丝线。

　　仿佛像是控制木偶一样，强行操纵着自己的身体重新站起来战斗，琥珀色的双眼中燃烧着无法掩盖的斗志与光芒。

　　“羽？！”

　　望见羽这样的状态，感受到羽眼神之中释放出来的光芒，夕日红和迈特凯他们全部都被镇住了。

　　“嘁……明明瞄准的是心脏，可恶就差一点点。”

　　看见眼前的无梨甚八没有被自己杀死，只见羽小脸上露出一丝无奈，“想不到万不得已之下会使用这个术……果然还是不习惯。”

　　“那是……什么？！”

　　左手无力耷拉下来的无梨甚八，盯着眼前使用几道蓝色查克拉线强制操纵身体起来战斗的羽，脸上难掩惊讶之色，“查克拉线……是砂隐的傀儡之术吗？”

　　“不是砂隐的傀儡术。”

　　“这是我自己开发的乱装天傀。”

　　面对眼前无梨甚八惊愕的目光，使用几道蓝色查克拉线强行让自己站起来的羽看着他，“将查克拉线捆绑接续到自己无法动弹的部位，让自己无法动弹的身体像傀儡般强制性操作而使之驱动。”

　　“无论是断了的肌腱还是碎裂的骨骼，在这个术面前都变得毫无意义，这是为了战斗至粉身碎骨而存在的忍术。”

　　没错，乱装天傀。

　　这是《死神》里，因为衰老或者重伤而无法灵活摆动身体但仍想战斗到底的灭却师，为了在身体变成灰尘前能够不断的战斗而存在的最高战斗灵术。

　　参考火影世界风之国砂隐忍者村的傀儡术，羽独自把这个术给开发了出来。

　　只是羽没有想到，自己竟然会有使用到这个术的一天。

　　“乱装天傀？”

　　望着眼前把自己重伤的身体仿佛木偶一样操纵起来的羽，感受到此时此刻羽眼神之中的意志火焰，就连无梨甚八不禁肃然动容。

　　“明明身体都因为刚才的爆炸而不能动弹了……却还挣扎着要战斗到死吗？”

　　“羽……”听到无梨甚八的话，周围倒在地上的夕日红和迈特凯他们，只感觉眼前这个年纪比他们还要小的白发少年，仿佛全身上下都在绽放着一种光辉。

　　那是强者的光芒，拥有这种意志的忍者，注定将成为站在忍界巅峰的存在。

　　“小鬼，你叫什么名字？”

　　死死盯着眼前使用乱装天傀重新站起来的羽，右手猛然握紧爆刀·飞沫，只见无梨甚八复杂的眼神渐渐凌厉而肃杀，“如果今天不死在我的手里的话……”

　　“将来，你的名字必定响彻忍界！”

　　雷遁·千鸟！！

　　感受到无梨甚八杀意爆发的目光，只见羽使用乱装天傀操纵着自己结印释放出千鸟。

　　“药师羽……”

　　“记好这个杀死你的名字。”

　　上千只飞鸟齐鸣中，羽说出了自己的名字。

　　强大的雷遁查克拉带来的肉体活性让他恢复了一些精力。

　　这已经是他最后的查克拉了，目光锁定眼前的无梨甚八，羽开始化作电光极速冲刺。

　　原著里卡卡西开发出千鸟这个术的时候，波风水门对他说过，千鸟所带来的强大细胞活性使得自身移动速度过快，会导致无法看清对方的反击，所以这一招并不完善。

　　直到后来卡卡西得到了带土的写轮眼，拥有超越常人的动态视力之后才完善了千鸟这个术。

　　但事实上，波风水门的话羽认为只对了一半。

　　对于当时十二岁的卡卡西来说，千鸟强大的冲刺速度确实会造成危险。

　　但是对于反射神经够快的人来说，完全可以在实际战斗中调整自己的身体洞察对手的反击。

　　例如四代雷影，奇拉比，千手扉间，甚至波风水门自己。

　　火影后期出现的人物也都没有写轮眼，但是他们的速度全部都超过了使用千鸟的卡卡西。

　　事实证明，只要反射神经和实力足够强大，完全可以驾驭千鸟这种等级的忍术。

　　羽虽然现在的实力还无法和以上的人物对比，但是他本身出色的忍者天赋加上线线果实的改造，超人的反射神经已经足够他完美驾驭千鸟所带来的冲刺速度。

　　“好惊人的雷遁忍术……但是到此为止了小鬼！！”

　　望着眼前爆发出惊人速度朝自己冲刺而来的羽，只见无梨甚八猛然挥动手中的爆刀·飞沫，独眼中绽放逼人的寒光！

　　爆刀忍法·发破勒重死！！

　　爆刀·飞沫上面巨大的爆炸卷轴在空气中挥出，无数起爆符开始引燃，他要形成一个爆炸圈把眼前的羽炸成灰烬！

　　拼了！！

　　看着眼前原来越近的无梨甚八，羽咬牙再次加快了冲刺速度。

　　他一定要赶在爆炸卷轴引爆之前杀死无梨甚八，不然他们所有人都要死在这里。


第五十二章 黄色闪光

　　“真是厉害……”

　　“将那么大量的雷遁查克拉集中在手上……”

　　“刺激肉体活性获得超强的速度，冲刺与突击完美融合一体的忍术。”

　　狭路相逢勇者胜，化作极速雷光突进的羽眼看就要进入眼前无梨甚八的爆炸范围。

　　但是这个时候突然响起的陌生声音，却让羽和无梨甚八两个人都为之一怔。

　　“这是？！”

　　隐约之间，仿佛只看见自己面前闪过了一道黄色的闪光，这让羽不禁睁大了双眼。

　　一个男人。

　　羽和无梨甚八中间，竟然凭空出现了一个男人！

　　一头金黄色的头发，身穿着木叶军绿色的忍者马甲，年轻俊秀的容貌，脸上带着一抹温暖的笑容，蔚蓝色的眼眸却是目光凌厉无比。

　　“你已经做得很好了……”

　　“接下来，这里就交给我吧！”

　　眼前这个突然出现的金发青年，对羽如是说道。

　　并且在无梨甚八手中的爆炸卷轴爆炸的一瞬间，伸手一把扣住了羽千鸟突刺的左手手腕。

　　黄色闪光……波风水门？！

　　望着眼前这个如同一道金色阳光切开忍界黑暗的男子，羽完全愣住了。

　　一个响彻忍界的名字，瞬间好像电光一样划过他的心头。

　　“轰！轰！轰！”

　　无梨甚八的爆炸卷轴终于引爆，形成一圈的剧烈爆炸直接将中间炸成了一片真空。

　　但是这时的羽只感觉自己一阵天旋地转，眨眼间已经被黄色头发的男子带到了旁边的草地上。

　　“居然……被四代救了下来？！”

　　逃过无梨甚八的爆炸卷轴之后，望着自己面前这个光是看上去就很有安全感的男子，羽忍不住小嘴微张。

　　虽然身上没有穿着标志性的白色火影御神袍，但是羽依旧还是一眼认出了这个帅到没朋友的家伙就是现在以黄色闪光之名响彻忍界的波风水门！

　　未来的四代火影，主角鸣人的老爸，原著里被刻画得最完美的角色之一。

　　这个孩子……

　　就在羽打量波风水门的同时，波风水门也在打量这个被自己救下的白发少年，并且心中暗自震惊。

　　那样的忍术，那样的天赋，那样的战斗意识，还有那样坚定决绝的意志……

　　在无梨甚八出现之后就已经赶到的波风水门，全程目睹了羽的表现。

　　无论是线线果实的能力，还是战斗到粉身碎骨也不罢休的乱装天傀，抑或是华丽绚烂的千鸟，波风水门发现自己竟然找不出该用什么语言来形容这个少年。

　　只要给他时间成长下去……这个少年必定可以成为撼动整个忍界的人物！

　　“但是现在……”

　　“还是先让来解决掉这个家伙吧！”

　　毕竟忍界传唱的黄色闪光，记起旁边还有一个尚未解决的敌人，只见波风水门放下羽后，掏出一把三叉式的特制苦无。

　　“黄色的头发……还有刚才那匪夷所思的瞬身之术……”

　　“难道说这个家伙就是那个传说中的……”

　　看见羽被人瞬间救下，望着眼前这个身上气势非凡的黄发青年，只见无梨甚八骇然睁大了双眼，心中浮现出一个可怕的名字。

　　“雾隐的忍刀七人众么……”

　　“抱歉了，刚才我已经在你的身上留下印记了。”

　　只是不等无梨甚八把话说完，站在羽面前的波风水门目光一寒，整个人在一瞬间就凭空消失在了原地。

　　好快！！

　　这就是传说中的飞雷神之术么？！

　　尼玛也太方便了吧！！

　　亲眼见到面前波风水门这不可思议的时空间忍术，羽不禁心中狂吼。

　　但是查克拉消耗一空体力透支，再加上身体被刚才的爆炸创伤，内心激动之下羽只感觉眼前一黑，竟然不争气的晕了过去。

　　“不要动。”

　　而这时，波风水门已经出现在了无梨甚八的身后，手中三叉式的特制苦无抵住了他的喉咙。

　　“这……这种速度！”

　　触碰到脖子上冰冷的苦无，无梨甚八手中的爆刀·飞沫只来得及刚刚举起，就定格在了半空中，脸上透出一抹无奈的苦笑，“切……我终于开始有些明白了……”

　　“为什么战场上的那些家伙会那么害怕黄色闪光这个名字了。”

　　“砰！！”

　　话一说完，无梨甚八就已经变成了一具冰冷的尸体无力倒下，波风水门手中的特制苦无毫不留情的割开了他的脖子。

　　在短短一瞬间，波风水门就秒杀了一名上忍，而且还是雾隐忍刀七人众里的精英上忍。

　　飞雷神之术的威力恐怖如斯，如果羽还醒着的话，肯定会感叹真不愧是原著里最BUG的忍术之一。

　　“水……水门老师？！”

　　看见无梨甚八倒下，望着眼前突然出现的波风水门，只见旁边倒在地上的迈特凯和夕日红他们几个呆呆的张大了嘴巴。

　　“没时间解释了……”

　　“我也是刚从战场上回到村子，又被火影大人紧急派过来的。”

　　“快点把这个孩子带上，等回去再说。”

　　只是波风水门直接开口打断了他们几个想说的话，蔚蓝的双眸目光一片严峻。

　　从他身上偶尔几处伤痕上判断，就可以看得出现在前线战场上的战况到底有多么激烈。

　　“是，水门老师。”

　　听到波风水门的话，迈特凯他们也终于恢复了一些查克拉，只见夕日红踉跄上前将昏迷的羽搭在了自己肩膀上。

　　一行六人匆匆离开了这片森林和草地。

　　……

　　恍惚之间。

　　羽感觉自己好像浮到了水面上，又好像感觉自己沉到了深渊。

　　“你怎么又这么不小心啊……”

　　“是已经等不及想要把自己的灵魂献给我了么？”

　　隐隐约约，羽好像看到一个赤红色双眸面容妖娆艳丽的黑长直小萝莉，站在自己的面前。

　　被骗了！！

　　说好的前凸后翘，胸围在36E以上，性感妖娆的火爆御姐呢？！

　　居然……是贫乳小萝莉！！

　　心中正这样怒吼着，突然一阵惊喜的声音将羽从昏迷中唤醒了过来。

　　“羽！你终于醒了？”

　　迷迷糊糊睁开眼，羽首先看到的夕日红那张妖娆明媚的脸，一双娇艳的红色大眼睛里充满了关怀之色。

　　“红？这里是哪？”

　　刚刚清醒过来的羽，一脸茫然的环顾四周，心里却一直在回想刚才昏迷之中见到的那个女孩。

　　那个女孩……应该就是恶魔吧？


第五十三章 卡卡西小队

　　“你没事吧羽？”

　　“我听到消息就马上跑过来了，真是吓死我了！”

　　只是还不等夕日红回答羽的问题，另外一个好听的声音就直接抢过了她的话。

　　一缕香风飘过，刚刚撑着自己的身体从病床上坐起来，羽就被人紧紧抱住。

　　“夕颜？”

　　熟悉的紫色长发，若有似无的发香，羽哪里还认不出这个抱住自己的人是谁。

　　“可恶……居然比卡卡西还要受女孩子欢迎。”

　　“水门老师，这个小鬼到底是谁啊？！”

　　看见眼前的羽享受着夕日红和卯月夕颜两个绝色少女的关心，这时一道陌生的声音有些不服气的响起。

　　挣脱了卯月夕颜的怀抱之后，羽这才看清楚了周围的环境。

　　木叶的忍者医院，一间简洁的病房里面。

　　除了卯月夕颜，夕日红，和迈特凯他们几个之外，站在房间里的还有波风水门以及他身边的三个小鬼。

　　一个银白色头发脸上戴着面罩，露出一双死鱼眼。

　　一个黑色短发身穿蓝橙色忍者卫衣，额头上还别着一个护目镜。

　　另外一个是女孩，一头棕色短发和一双大大的深褐色瞳孔，可爱俏丽的脸上左右画着一道紫色花纹。

　　旗木卡卡西，宇智波带土，野原琳。

　　不用细想，羽一眼就认出了他们三个的身份。

　　“不要这么说嘛带土……”

　　“虽然一直都在外面执行任务……”

　　看着自己身旁带土那一脸羡慕嫉妒的表情，只见琳噗嗤笑了起来，目光有些好奇的打量着眼前从病床上起来的羽，“但是我也听说了呢……药师羽，木叶的第一天才。”

　　“今天终于见到了，出乎意料的卡哇伊呢！”

　　卡哇伊……

　　听到琳的话，被触动到某根神经的羽嘴角顿时抽搐了一下。

　　这个时期的卡卡西三人组都还是十岁十一岁的年纪，卡卡西还没有成为上忍，琳没有牺牲，带土也没有成为心狠手辣的面具男。

　　“纳……纳尼？木叶第一天才？！”

　　果不其然，听到羽如此响亮的头衔，只见搞怪的带土顿时瞪大双眼哇哇怪叫了起来，“这样的小鬼！居然比卡卡西还要臭屁？！”

　　“我宇智波带土才是木叶第一的天才啊！！”

　　“白痴。”

　　边上靠在墙上的卡卡西，毫不留情的打击他。

　　“你说什么！卡卡西我要和你决斗！！”

　　看着眼前拌嘴的带土和卡卡西，羽嘴角露出一丝莫名的笑容，这样的画面很难让他不联想到原著里的鸣人和佐助。

　　“他们两个就是这样的，习惯就好。”

　　见到眼前的羽有些出神，只见波风水门开口笑道：“倒是你……那样的伤势居然一个晚上就痊愈了，还真是让人惊讶。”

　　想起这个白发少年昨天那场神乎其技的战斗，波风水门眼中不禁闪过一丝异色。

　　“原来我才昏迷了一天吗……”

　　听到波风水门的话，羽喃喃自语，顺便检查了一下自己的身体，发现所有的伤势全部都已经被治愈，消耗一空的查克拉和体力也恢复得差不多了。

　　并且经过昨天那场激烈的战斗之后，羽的实力又有了明显的增长。

　　“昨天的事情，谢谢你了水门先生。”

　　回过神来，羽开口向眼前的波风水门道谢。

　　昨天那场战斗，虽然自己未必会输，但是至少波风水门的出现让自己免去了承担风险的可能。

　　事实上，如果昨天不是查克拉和体力消耗过大，又被突如其来的爆炸震伤，以全盛的状态对上无梨甚八，羽根本不需要落入那样被动的局面。

　　说到底，自己还是经验不足，太过大意了啊……羽心中暗自反省。

　　“不用放在心上，羽。”

　　“在这个年纪，我相信没有人能比你做得更好。”

　　似乎看穿了羽心里的想法，只见波风水门伸手拍了拍他的肩膀。

　　“好了，我还要去跟火影大人汇报前线的战况，就先走了。”

　　话音还没有落下，只见波风水门的身影已经消失在了房间里。

　　“又是飞雷神么……”

　　看见波风水门再次展现出来的飞雷神之术，羽的眼神不无羡慕。

　　除了通灵之术以外，火影世界已知的时空间忍术非常稀有。

　　除了宇智波带土的神威，宇智波佐助的天手力，大筒木辉夜的天之御中和黄泉比良坂，剩下的就是由二代火影千手扉间开发波风水门发扬光大的飞雷神之术。

　　每一个时空间忍术，几乎都是堪称无敌BUG的存在。

　　现在俨然已经成为忍界第一神速的黄色闪光波风水门，就是最好的证明。

　　只要留下飞雷神的术式就能瞬间到达，而且波风水门的反射神经又冠绝忍界，所以只要波风水门不作死，无论面对再强的对手他都完全可以立于不败之地。

　　然而三代火影的办公室里除了二代火影千手扉间留下的水遁卷轴和其他忍术之外，羽并没有找到关于飞雷神之术的任何资料。

　　“算了，有机会的话跟三代老头打听一下吧。”

　　心中打定主意，羽直接穿上了自己的和服外套。

　　“我们走吧，红姐，夕颜。”

　　看见羽走出病房，身后的夕日红和卯月夕颜两个女孩对视一眼，也跟了上去。

　　剩下的卡卡西三人组还有迈特凯以及不知火玄间他们，随后陆续走出了病房。

　　值得一提的是，见到自己命中注定的对手卡卡西，今天的迈特凯却没有像往常一样嚷嚷着要向他挑战，反而出乎意料的沉默。

　　羽看得出来，昨天迈特戴的牺牲对他的打击还是蛮大的。

　　“喂！那个白头发的小鬼！”

　　刚刚走出木叶忍者医院，羽就被后面传来的声音给叫住了。

　　“他们一个个都说你是什么木叶最强的天才……”

　　“虽然这样有点以大欺小的嫌疑，但是我要向你挑战！”

　　羽停下脚步，回头望见宇智波带土正像傻子一样双手叉腰站在医院的门口大笑。

　　“只要打倒你……就能够证明我宇智波带土才是木叶最厉害的天才了！”

　　“哈哈哈哈！真期待那个时候卡卡西脸上的表情！”

　　“这个白痴……”

　　看见带土的举动，羽忍不住和边上的卡卡西异口同声，随即两人有些诧异的互相对望一眼。


第五十四章 带土的挑战

　　“那我就当你答应了哦……”

　　“让你见识宇智波一族天才的厉害！！”

　　看见羽毫无反应，只见站在木叶忍者医院门口台阶上的带土狡猾一笑，整个人高高跃起，直接朝着眼前站在原地的羽笔直冲了过去。

　　“带土！不要这样！”

　　看见带土这冒失的举动，旁边的琳惊呼一声，但是想阻止他也已经来不及。

　　“这个家伙……真的是以后掀起第四次忍界大战的最终BOSS之一么？”

　　望着眼前嘴里白痴一样大叫着朝自己笔直冲过来的带土，羽不禁有些发懵。

　　正所谓，坏人变好领盒饭，好人变坏全完蛋。

　　黑化前的带土，是一个比主角鸣人还要废柴的吊车尾，但是黑化之后的带土却可以摇身一变，成为那个能坑死四代火影波风水门的幕后BOSS。

　　掌控晓组织，蛊惑弥彦和长门。

　　控制四代水影，制造雾隐高压暴政。

　　释放九尾入侵木叶，一举坑死波风水门和漩涡玖辛奈。

　　抓捕尾兽，独自向整个忍界宣战。

　　跟斑爷博弈，成为世间第二位十尾人柱力，一度变成忍界最强的存在。

　　羽想不明白，为什么同样一个人，前后的差距可以这么巨大。

　　“砰！！”

　　电光石火间，面对冲到眼前的带土，只见羽脚步不丁不八站在原地，一手扣住了带土用力挥击过来的拳头。

　　木叶旋风！！

　　以带土被自己抓住的手臂为中心，只见羽瞬间腾空而起。

　　身体猛然一扭，刚烈无比的踢击破开空气，一脚就把带土整个人轰飞了出去。

　　在经历了昨天残酷的大战之后，现在对付带土这种程度的软脚虾，羽简直觉得是种休闲娱乐。

　　好快的动作！

　　原本打算出手阻止带土，但是看到眼前羽这迅捷猛烈无比的体术，只见旁边戴着面罩的卡卡西双眼中顿时透出一丝精光。

　　“嘭！！”

　　一团白色烟雾冒起，被羽一脚踢飞的带土瞬间变成了木桩。

　　“哈哈！你上当了！”

　　“宇智波流·带土连弹！！”

　　与此同时，伴随带土得意的声音响起。

　　只见带土的身影已经出现在羽身后的上空，一个迅速的前翻，右脚的后跟朝着羽的后脑勺猛然砸下！

　　“羽！小心！”

　　见到这一幕，旁边的卯月夕颜忍不住开口提醒羽。

　　“雷遁·千鸟流！！”

　　然而卯月夕颜刚刚开口提醒，只见羽头也不回双手猛然张开，无比狂暴的电流声响起，绚烂的蓝白色电流遍布众人眼前的空气。

　　眼看就要拿下胜利的带土，只感觉自己全身一阵刺痛麻痹，瞬间被羽身上爆发出来的这股超强电流直接击落在地动弹不得。

　　“带土！！”

　　看见带土被羽转眼击败，这时旁边的琳顿时跑了过去。

　　“刚才的雷遁忍术？！”

　　而卡卡西则是双眼瞪大，满脑子都被刚才羽华丽绚烂的雷遁忍术所占据。

　　作为原著里十二岁开发出A级忍术千鸟的天才忍者，羽所使用的雷遁·千鸟流仿佛天生就对他有一种莫名的吸引力。

　　“比起止水……”

　　“为什么同样都是宇智波一族的忍者，你们两个的差距却这么大呢？”

　　望着外焦里嫩倒在自己面前的带土，羽的语气透出一丝不屑，还有无奈。

　　“走吧。”

　　说完，羽直接一脚跨过了带土的身体，傲然离去。

　　站在旁边的卯月夕颜和夕日红为地上的带土默哀了一秒钟，随即朝着羽离开的方向追了上去。

　　“可恶……给我回来！”

　　“我还没有输呢！！”

　　倒在地上的带土，依旧不甘的怒吼着。

　　“算了吧，吊车尾。”

　　“你就算再修炼十年，也不可能是那家伙的对手。”

　　只是这时卡卡西的话就像一盆冷水，狠狠浇灭了带土的念头。

　　“刚才那种程度的性质变化与形态变化……就算是上忍也不一定能够做得到。”

　　望着羽消失在道路尽头的背影，卡卡西嘴里吐出的话很冷酷，但也很现实。

　　“就连身为天才的卡卡西也这么说吗……”

　　“看来那个药师羽……真的是不得了的家伙呢……”

　　听到卡卡西的话，琳虽然有些心疼带土，但是想起刚才羽华丽的忍术和惊艳的身手，内心还是忍不住被深深震撼。

　　……

　　木叶，火影办公室。

　　“昨天的事情我已经听水门说了。”

　　坐在火影办公桌后面嘴里叼着烟斗，看着眼前的羽三代的语气有些复杂，“击杀雾隐的上忍，解决掉数十名雾忍精英……”

　　才六岁……你的实力就已经达到这种程度了么？

　　“只是运气好罢了……”

　　感受到眼前三代仿佛像是在看着一个妖怪般的目光，羽有些尴尬的摸摸鼻子，难得谦虚几句，“如果不是后来水门先生及时赶到，恐怕我们都凶多吉少了。”

　　“唔……虽然戴的牺牲非常可惜……”

　　“但是不管怎么说，能看到你们几个孩子安全回来，我总算松了一口气。”

　　见到眼前的羽并没有因为自己超群的实力而变得膨胀，三代满意的点点头。

　　身为教导出传说三忍的忍雄，三代曾经不知看到过多少才华横溢的忍者因为自身的天分而自我膨胀，结果还没成长起来就半路夭折。

　　而经过三个月时间的相处，三代发现自己越来越欣赏羽这个天纵其才的少年。

　　虽然事务繁忙，三代能现场指导羽的机会不多，但是羽对忍术那种与生俱来的天赋，都是被他看在眼里的。

　　不光如此，甚至羽还会经常提出一些天马行空的奇特构思，往往给他都能带来一些启发。

　　“今天把你叫过来，主要有两件事情。”

　　嘴里吐着白色的烟雾，睿智的双眼盯着眼前的白发少年，三代开口打破了沉默，“第一件事，今年的中忍考试，要开始了。”

　　中忍考试？

　　闻言，羽脸上一愣。

　　现在是第三次忍界大战最激烈的时期，木叶怎么可能还会正常举办中忍考试？

　　“这也是无奈之举……”

　　“虽然是战争时期，但是为了维持忍界第一大忍村的形象和颜面……”

　　看出羽心头的疑惑，三代轻吸了一口烟，透过白色的烟雾跟他开口解释。

　　“火之国大名和木叶高层一致决定，今年的中忍考试照常举行。”


第五十五章 中忍考试

　　“其他的四大国排除在外……这次草忍，泷忍，雨忍这些忍村的下忍都会来木叶参加这次的中忍考试。”

　　“不排除他们会有趁机向木叶刺探情报和虚实的可能，所以这一次的中忍考试，也是木叶震慑这些周边小国，展示实力的机会。”

　　手指轻轻敲打着眼前的办公桌，三代沉声和羽解释着这次中忍考试的背景。

　　“现在前线战场上的形势胶着，木叶的战力前所未有的紧缺。”

　　“村子里的忍者基本都被派往前线支援了，剩下的人手有限。”

　　“而在所有的下忍里面，我最看好的就是你和止水。”

　　说到这里，三代深深抽了一口烟，浑浊睿智的双眼紧盯着羽，目光中带着期许。

　　“止水被我派出去执行特别任务了，所以羽……”

　　“这次的中忍考试好好表现，让那些忍村和其他势力的忍者，都见识一下我们木叶的实力！”

　　“是！我一定不会让火影大人失望！”

　　面对三代期许的目光，羽毫不犹豫就接下了这个任务。

　　只是参加中忍考试而已，对他现在的实力而言根本不算什么难事。

　　“等一下，羽，还有一件事情……”

　　就在羽转身离开火影办公室的时候，三代却又突然开口叫住了他，目光竟然有些踌躇。

　　“怎么了？”

　　“还有什么事情吗，火影大人？”

　　很少看见三代会露出这样的目光，羽有些愕然。

　　“自来也，纲手，大蛇丸，他们三个你应该不会陌生吧？”

　　烟雾缭绕中，三代有些目光灼灼的盯着站在门口的羽。

　　“当然了，传说三忍的名号整个忍界无人不知……”

　　不知道三代为何会突然这样问，羽下意识点点头。

　　狂鬼自来也，公主纲手姬，冷君大蛇丸。

　　三代教导出来的三名弟子，黄赌毒三人组的实力全部都达到了影级。

　　无论是对穿越者的羽而言，还是对这个世界的人而言，无疑都是如雷贯耳的存在。

　　“如果，你顺利通过了这次的中忍考试。”

　　看着一脸茫然的羽，只见三代露出一丝意味深长的笑容，却开口说出了一句让羽震惊的话。

　　“我打算收你做我的关门弟子，成为他们三个的师弟，你看怎么样？”

　　什么？！

　　羽张大了嘴巴，整个人愣在办公室门口。

　　三代……要收我做弟子？

　　“这件事情不着急……你回去好好考虑一下。”

　　只是还不等羽开口，三代已经再次说话打断了他。

　　“三天之后参加中忍考试，记得好好表现。”

　　迷迷糊糊。

　　羽都不知道自己是怎么走出火影办公室的。

　　走在木叶繁华的大街上，羽满脑子都是刚才三代所说的话。

　　是因为我表现出来的实力和天赋吗？

　　羽不明白，为何三代会对自己如此厚爱。

　　如果真的如他所言——要在退休之前挑选一名关门弟子，那么身为宇智波镜后代的止水，无疑会是比自己更好的人选。

　　但是三代却偏偏选择了自己，这让羽有些受宠若惊的同时，又有一些迷茫。

　　我真的……能回报他的期待吗？

　　……

　　三天之后，木叶中忍考试开始举行。

　　第一考场的教室里面一大早就挤满了来自周边国家的忍者。

　　“哈哈哈哈！你们快点过来看！”

　　“那么小的小鬼也来参加中忍考试了！”

　　考场教室里面，一名佩戴雨忍村护额的忍者像是发现了什么惊奇的事情。

　　“这也难怪，现在木叶在战场上那么吃紧，村子里的忍者估计早就全被派到战场上了。”

　　旁边的另外一名雨忍也阴阳怪气地说道：“所以像这种忍者学校都还没毕业的小鬼，都被派出来参加中忍考试了。”

　　雨忍吗……

　　感受到所有人目光都投在自己身上，没有理会几个龙套的对话，羽安静的坐在座位上若有所思，“带土还没有黑化，弥彦也还没有死……”

　　“现在的雨忍村，应该还是被‘半神’山椒鱼半藏统治着吧？”

　　雨隐村——常年下雨，位置处于土、风、火三大国的交界处，受大国之间的战争影响所以常年战乱不断，导致雨隐村的忍者格外仇视木叶这些大国的忍者村。

　　除了雨忍之外，羽还看到了许多其他忍村的忍者，虽然其他四大国都在开战，但是草忍村和泷忍村这些小忍村的忍者依旧还是照例参加了这次木叶举办的中忍考试。

　　中忍考试——顾名思义就是下忍升中忍的考试，基本上一年举行两次，同时也是国与国之间观察国力的重要场合和互相争夺资源的另一种看不见硝烟的战场。

　　因为忍者村是这个世界国家综合实力的象征，实力强盛的忍者村，自然就能够接收到更多的任务，反之实力落后的忍者村，就只能继续缩减自己那本就稀缺的资源。

　　“清大家安静一下！”

　　“我是这次中忍考试的主考官日向德言！接下来由我主持第一场考试！”

　　混乱的考场忽然一下子安静了下来，因为讲台上走上来了一名黑色长发双目纯白的忍者。

　　“日向一族分家的中忍么……”

　　“看来木叶村子里的人手确实严重不足啊。”

　　一眼看穿了台上这个主考官的实力，羽不禁心中一叹。

　　让一名中忍来主持中忍考试的笔试，这足以看出现在木叶村子里忍者有多紧缺。

　　“这是木叶日向一族的血继限界白眼……”

　　“奉劝各位，谁也别想在这场考试里面作弊。”

　　把手上的卷子分发下去之后，只见主考官日向德言直接结印开启了白眼，锐利的目光扫过在场所有忍者，直接杜绝了他们作弊的可能。

　　“该死……居然是日向一族的白眼……”

　　拿到手中困难的忍者理论测试试卷之后，感受到台上主考官日向德言白眼透视的目光，只见一名草忍暗骂一声，无奈停下了自己用来作弊的忍术。

　　“沙沙沙……”

　　安静的教室里，回荡着铅笔写字的声音，羽面色如常看着自己手中的试卷。

　　这些忍者理论虽然难度不低但却难不倒他，毕竟在忍者学校的时候，他的理论课成绩也一直都是排在第一名。

　　值得一提的是，因为没有加入忍者小队的关系——这次羽是独自一人参加中忍考试。


第五十六章 第二场开始

　　虽然昨天三代还跟他提出过，要把他安排到另外一个忍者小队里来参加这次考试。

　　但是却被他婉言谢绝了，出于对他真正实力的了解三代没有反对，同意了他独自参加这次中忍考试的要求。

　　“考官，我可以交卷了吗？”

　　奋笔疾书中，羽大概二十分钟就写完了手上的试卷。

　　在所有忍者诧异的目光中举起手，直接起身将试卷丢给了考官走出了考场。

　　“药师羽？”

　　看着手中试卷上的名字，主考官日向德言似乎是认出了羽的身份，“看来这小子就是这段时间村子里大家都在议论的那个天才……”

　　“真的假的，那小子怎么交卷这么快？！”

　　“木叶该不会是给自己村子的忍者开后门了吧？！”

　　看见羽竟然这么快就提交了试卷，考场教室里一众正在苦思冥想的下忍顿时开始嘀咕。

　　“别着急，那个木叶的小鬼得意不了多久。”

　　“等一下就是第二场测试生存演习，到时候好好教训他一顿。”

　　几个正在苦思答案的雨忍，双眼透出阴狠的目光。

　　而走出考场的羽，则默默倚靠在走廊的栏杆上闭目提炼查克拉。

　　刚才考场里的那帮忍者他全部仔细观察了一下，基本上都是下忍级别的实力。

　　虽然其中也有个别忍者已经有了中忍级别的实力，但是这种程度目前对他而言还构不成什么威胁。

　　转眼四十分钟的时间过去，第一场考试已经结束。

　　考场里面的忍者开始陆陆续续提交试卷，考官站在台上当场审核并且开始通报成绩，“我宣布！成功通过这次中忍考试第一场测试的忍者名单如下！”

　　“田之国下忍风魔光，草隐村下忍兰鬼丸，雨隐村下忍紫雨，木叶下忍药师羽，木叶下忍白云叶苍……”

　　用了大约十来分钟的时间，成功通过第一场测试的六十一人的名字全部都从考官嘴里通报了出来。

　　“我是第二场考试的主考官油女托内鲁，恭喜在座的各位顺利通过了第一场测试。”

　　这时考场内走进来一个身穿绿色马甲，脸上戴着黑色墨镜的忍者，“参加这次木叶中忍考试的忍者总共有一百二十人，现在剩下的忍者还有六十一人。”

　　“接下来……请大家跟随我到第二场测试的考场。”

　　油女一族的忍者么……望着眼前第二场考试的主考官油女托内鲁，羽不由得想起了之前忍者学校和自己同班的学员油女志白。

　　经过五分钟的路程。

　　顺利通过第一场测试的下忍跟着主考官油女托内鲁的脚步，来到了一片广袤而茂密的森林面前。

　　“到了，这里就是第二场考试，生存演习的考场——死亡森林。”

　　带着众人来到死亡森林之后，考官油女托内鲁开始给在场的众人讲解起了第二场考试的规则，“现在你们每一个组手上会拿到一个‘天’或者‘地’的卷轴……”

　　“第二场考试的规则很简单——无论哪个小组，只要在接下来的三天之内通过死亡森林到达目的地并且同时拿到‘天’与‘地’的卷轴，就算这次考试通过。”

　　“而剩下的21组总共61人，我会随机发放10个天之卷轴和10个地之卷轴到你们的小队里，另外单独参加这次中忍考试的忍者，等下我会单独发放给他一个天之卷轴。”

　　“那么……”

　　将所有卷轴全部发放下去之后，油女托内鲁下意识看了一眼单独站在人群中的羽，随即开始宣布：“没问题其他的话，大家就开始进去吧！”

　　“单独参加中忍考试？！”

　　“喂喂喂！你们听到了吗？！”

　　油女托内鲁话刚说完，下面的忍者顿时引起了一阵骚动。

　　“应该就是那个小鬼吧？居然一个人拿着天之卷轴……”

　　“哈哈哈哈！真是替他感到可怜，居然连两个队友都凑不齐……”

　　几个雨隐村的忍者已经开始用不怀好意的目光看着羽，心中打起了主意。

　　六岁的小鬼，一个人独自参加中忍考试，手上还拿着一个卷轴，在周围这些下忍的眼里羽无疑已经成为了一块肥肉。

　　“一群无知的龙套……”

　　“谁是猎物谁是猎人，你们真的分得清吗？”

　　感受到周围恶意的目光，只见羽嘴角不屑一撇，拿过天之卷轴后，直接就率先冲进了死亡森林里。

　　“快！追上他！”

　　“那个小鬼的手上有天之卷轴！”

　　看见羽率先进入死亡森林，外面的几组忍者立即开始行动，像是闻到腥味的鲨鱼一样随后跟了进去。

　　“被那么多人同时盯上……”

　　“那小子该不会出什么事情吧……”

　　看着所有考生都进入了死亡森林，站在外面的考官油女托内鲁微微张大了嘴巴。

　　作为木叶中忍考试的第二考场，死亡森林四处都充满了毒虫和野兽，寻常的忍者要想在这样恶劣的环境里存活下来并且成功抵达终点，绝对不是一件容易的事情。

　　刚刚进入死亡森林后，羽就看见自己后面几组忍者已经快速追了上来，脸上不禁露出了一抹意味深长的笑容。

　　“你们快看！那个小鬼在那里！”

　　跟在羽后面进入死亡森林的是一组草忍村的三个下忍，他们第一时间就发现了前方站在树下的羽。

　　“嘿嘿小鬼……你是跑不掉的……”

　　“识相的话我劝你赶快把天之卷轴给……”

　　说话间一名草忍村下忍已经追上羽的脚步，拦在了他的面前。

　　只是还不等他把话说完，羽右手瞬间伸出的五指已经在他面前轻轻划过。

　　“额……嘶嘶……”

　　这个倒霉的草忍村下忍直接两眼瞪大，双手死死捂住自己的脖子，鲜血止不住的从脖子上冒出来——一根极其锋利的细线，已经割断了他的喉咙。

　　“看来运气还不错……居然是地之卷轴。”

　　在他两个同伴骇然的眼神当中，羽从地上草忍尸体的衣服里掏出了一个卷轴，拿在了手里。

　　“想不到这么快就凑齐了天地卷轴……”

　　“既然这样的话，那我就在终点等你们咯！”

　　顺利从草忍手里拿到了地之卷轴，感觉到周围一群不断接近的忍者，羽脸上的笑容愈发灿烂。

　　空道！！

　　说完之后，羽没理会旁边冲上来的另外两名草忍。

　　竟然直接踩着眼前空气中肉眼看不见的线，朝终点塔楼的方向前进。

　　空道——利用细到肉眼看不见的线绑住天上的云彩，借此在空中高速飞行移动。

　　虽然绑住天上有形无质的云朵，对羽现在而言有些难度，但是绑住森林里的树木在空中快速移动，还是轻而易举的。

　　“搞……搞什么？！”

　　“那个小鬼居然会飞！！”

　　一击不中，看着眼前的羽竟然踩着空气离开，只见剩下的一名草忍顿时傻眼了。

　　“怎么可能会飞！”

　　“笨蛋！那只不过是障眼法罢了！”

　　他的同伴直接给了他一个暴栗，然后迅速朝着终点的方向冲了过去。

　　“快点追上去！我们一定要把卷轴抢回来！”


第五十七章 全部干掉

　　“什么？！那个小鬼居然这么快拿到了地之卷轴？！”

　　听到羽说的话，后面所有进入死亡森林的下忍全都沸腾了。

　　“天之卷轴和地之卷轴全在那个小鬼的手上！我们快点跟上去！”

　　另外一个小组的忍者先发制人，已经瞬间冲了出去。

　　“那里是终点的方向，你们说那个小鬼会不会在路上设了陷阱啊？”

　　这时一个雨隐村的下忍有些迟疑，看着自己的同伴。

　　“怕什么！那小鬼就一个人！我们这么多人！”

　　雨忍的同伴没好气的白了他一眼，当下冲了出去。

　　“可是……那个小鬼手上就两个卷轴，我们这么多人怎么分啊？！”

　　追上同伴的脚步之后，只见刚才那名雨隐村的下忍又开口问道。

　　“白痴！当然谁先抢到就是谁的！”

　　雨忍的同伴没好气的瞪了他一眼，“而且从那个小鬼手上抢卷轴，总好过从其他忍者小组手里抢卷轴吧？”

　　“哦哦，也对。”

　　面对同伴的白眼，只见刚才的雨忍有些不好意思的挠了挠后脑勺。

　　一群来自不同忍者村的忍者在死亡森林里面狂奔。

　　只是——事情真的会像他们想的那样简单吗？

　　……

　　日光偏斜，时间已经到了午后。

　　死亡森林内树影斑驳，光线昏暗，一个身影在半空中快速腾挪前进。

　　而这个身影的后下方，一大群忍者正各自为组疯狂的追击着这道身影。

　　“动作还挺快的嘛……”

　　脚下踩着空中肉眼无法看见的细线快速前行，回头望着身后下方森林里一群追上来的忍者，羽露出一丝玩味的笑意。

　　不急不忙的吸引着这群忍者继续前往终点的方向，身体还时不时避开一道道从下面飞射过来的苦无。

　　“呼……呼……我说这小子怎么跑这么快……”

　　跑在最前面的一个草忍气喘吁吁地说道。

　　“在空中踏步……那小子到底是怎么办到的？难道他真的会飞吗？”

　　望着眼前在半空中踩着空气快速前进的羽，另外一名草忍愈发觉得不可思议。

　　“你们几个再坚持一下，前面马上就是终点了，等下看这小子还能跑到哪里去！”

　　另外几名泷忍村的下忍也不甘示弱，直接冲上前去。

　　“应该就是那里了！”

　　正轻松在空中踩踏跳跃着的羽，透过斑驳的树叶隐隐约约看到了前方不远处的一座塔楼，顿时两眼一亮。

　　几个呼吸过后，率先冲出了死亡森林的羽一个灵活的空翻，轻巧落到了终点塔楼前方的一片空地上。

　　“终于到了……”

　　“除去刚才那个被我杀掉的，应该还有五十九个忍者。”

　　转身看向陆续冲出死亡森林到达空地的一群忍者，羽随手将手上的两个卷轴丢在旁边的空地上。

　　“哈哈！再跑啊！你小子怎么不跑了？！”

　　终于跑到终点塔楼面前的空地上，看着眼前无处可逃的羽，只见追上来的草忍露出得意的大笑。

　　“居然让我们这么多人追了那么久，你小子还挺能跑的！”

　　另外一名草忍有些气喘吁吁，一口气横穿整个死亡森林，对体力确实是个不小的考验。

　　“怎么？现在才知道害怕了吗？”

　　见到羽把两个卷轴都扔在了地上，一名泷忍以为他已经放弃了这场考试。

　　“知道自己已经无路可逃，所以干脆识相放下了卷轴，看来这小子还不算太笨。”

　　这个时候，另外几个木叶的下忍也匆匆赶到，刚好看见了这一幕。

　　“噗嗤……”

　　望着眼前一群如同饿狼一般包围自己的忍者，只见羽忍不住轻笑一声。

　　这么长的距离一路跑到终点，他的脸上甚至连一滴汗都没有出过，一路上他都是用不快不慢的速度牵引着他们。

　　“好了，既然大家人都到齐了……”

　　看着眼前差不多所有的忍者都已经到齐，羽的脸上终于露出了一抹人畜无害的微笑，“那么你们就把身上的卷轴全部都交出来吧！”

　　羽一脸认真把话说完，在场所有忍者全部愣住了。

　　“哈哈哈哈！他刚才说什么？！”

　　一名草忍捂着肚子，眼泪都快笑出来了。

　　“他说要我们把卷轴全部交出来……”

　　另外一名雨忍也是气笑了，表情有些玩味的看向自己身旁的木叶忍者，“我说老兄……你们木叶的下忍都是这么狂妄的吗？”

　　“过多的赞誉能够毁掉一个天才……”

　　闻言，雨忍旁边的木叶下忍不无惋惜的摇了摇头，叹了一口气，“这小子是我们木叶这一代里盛传的天才，可能太多人的吹捧让他开始变得自我膨胀了吧……”

　　“我想这小子大概是被我们这么多人吓疯了，开始说胡话了！”

　　另外一个泷忍却不屑的撇了撇嘴，目光中杀意毕现。

　　“别说那么多废话了！”

　　“既然你们不动手，那我就不客气了！”

　　就在这些忍者说话的空隙，只见刚才的草忍已经抢先出手，一个箭步就冲到了羽的面前——目标正是他脚边空地上的两个卷轴！

　　木叶旋风！！

　　然而这时空气中一阵凌厉的劲风呼啸，只见羽一个回旋侧踢，惊人的体术爆发，直接将这名草忍炮弹一般轰飞了出去，狠狠砸在旁边的大树上昏厥了过去。

　　“我有说过……允许你动了么？”

　　一脚将这个率先出手的草忍踢飞，只见站在原地的羽目光一瞥，淡然说道。

　　“小心点！这个小鬼的实力不简单！”

　　看见眼前羽爆发出来的强力体术竟然一个照面就干掉了一个下忍，边上的泷忍脸色一变，带着两名队友直接一起冲了上来。

　　“如果按照正常的流程，这一场生存演习大概需要花费三天左右的时间才能结束。”

　　战斗一触即发，面对眼前四周冲上来的忍者，羽嘴角露出一抹邪恶的笑容，双手的中指大拇指和小拇指翘起，十分节奏的轻轻勾动。

　　“但是既然现在大家都这么着急，那我就让这场游戏提前谢幕吧！”

　　寄生线！！

　　无数透明无形的细线，散布在众人头顶的空气中，随即眨眼消失不见，快速刺向他们的身体和皮肤。

　　“嘶啦！！”

　　清脆的破体声，血花四溅，只见率先冲上来的泷忍无法置信的转过身。

　　竟然是他的同伴用苦无从背后刺穿了他的身体！


第五十八章 死亡戏剧

　　“为什么会这样！！”

　　“我的身体……到底怎么回事？！”

　　看着眼前死不瞑目的同伴，只见这名泷忍无比惊恐的睁大双眼，手中锋利的苦无却再一次不受控制，划向了身边另外一名同伴。

　　“紫雨！！”

　　“你在干什么？！”

　　同样诡异的画面，同时也在其他忍者的身上上演。

　　身上突然被十几根千本射中，只见来自雨隐村的下忍又惊又怒。

　　“我……我也不知道怎么回事啊！！”

　　“我控制不了自己的身体了！小心！！”

　　然而这名叫做紫雨的忍者，脸上的表情比他的同伴更加惊恐。

　　身体如同提线木偶一般被人操纵，手里的千本不断地射向自己的同伴以及周围的其他忍者。

　　“该死，到底发生了什么！！”

　　“我的身体！这到底是什么妖法！！”

　　“快点闪开！我的苦无上面有起爆符！！”

　　“啊啊啊啊！你们全部都给我让开！！”

　　场面一度陷入混乱，重点塔楼面前的空地上，到处都是忍者在自相残杀。

　　所有的忍者，都像是疯了一样，不断用手里的武器和忍具彼此厮杀。

　　“咯咯咯咯……哈哈哈哈哈哈！！！”

　　这个时候，只有一个人还在笑着，双手的中指大拇指和小拇指不断勾动，看着眼前这场自己亲手导演的死亡戏剧，羽终于忍不住发出恶魔般的大笑。

　　“是他！是那个小鬼！”

　　“一定是他搞的鬼！这到底是什么妖术？！”

　　望见旁边疯狂大笑的羽，终于有几个忍者反应了过来。

　　“这该死的小鬼！我去杀了他！！”

　　看着周围一个又一个忍者倒下，只见一名被同伴刺伤，但没有被寄生线命中的雨忍牙关一咬，直接拿起手中好似雨伞一般的忍具朝着羽冲了过去。

　　“去死吧小鬼！！”

　　“忍法·如雨露千本！！”

　　似乎被这场死亡戏剧深深刺激，只见这名雨忍怒吼着朝羽扔出了手里的雨伞，从雨伞里面下雨一样，飞射出了无数尖锐的千本。

　　“还剩下这么多人么……”

　　面对雨忍飞射过来的无数千本，羽没有一丝表情，眼前这毫无死角的攻击似乎让他的眼皮抬一下都做不到。

　　说着，只见羽轻轻一勾手指。

　　旁边顿时冲出一名忍者挡在了羽的面前，替他抵挡住了眼前雨忍所有飞射过来的千本！

　　“紫雨！！”

　　看清楚了眼前的人影之后，只见释放千本的雨忍疯了似的怒吼。

　　原来竟是他的同伴，被羽操纵着挡下了他所有的攻击。

　　“既然你送了我这么多千本……”

　　“不还给你一些似乎说不太过去呢……”

　　望着自己面前的雨忍变成尸体倒下，羽平静的眼眸没有一丝波动，只是右手和服的袖子猛然一挥。

　　雷遁·千鸟千本！！

　　一片蓝白色雷电光芒闪耀，空气中数百道极细的雷之千本爆射而出！

　　在所有人震惊的目光中，羽眼前的雨忍连惨叫一声的机会都没有，直接身体被无数的雷之千本扎成了刺猬。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　剩余的雷之千本落入旁边的人群，一阵惨叫声响起，瞬间又倒下了一大片忍者。

　　“看你们还剩这么多人……不如让我来帮帮你们吧！”

　　望着眼前大约还剩下二三十名忍者，羽嘴角恶魔一般翘起。

　　在所有人惊异的目光中，他的右手上已经多出了一颗神隐螺旋丸。

　　水遁·硬涡水刃！！

　　还来不及反应过来发生了什么事，空地上的众人只听见一阵瀑布般的水流轰鸣声，只见羽手上的神隐螺旋丸已经变成了一杆不断螺旋冲刷的高压水枪。

　　“那是什么忍术？！”

　　“下忍怎么可能施展出这种级别的水遁？！”

　　见到羽手上的高压螺旋水枪爆发出的巨大动静，一个忍者脸色顿时变了。

　　“不知道，从来没见过这样的水遁……”

　　“但是那种程度的性质变化……只要被擦中一下我们就都完了！”

　　另外一个忍者也艰难的咽了咽口水，眼里满是恐惧。

　　作为号称已知最强的S级究极水遁忍术，以他们这些下忍的水平自然无法理解这是多么极致的形态变化和性质变化。

　　“轰！！！”

　　一阵恐怖的音爆迸发，怕把他们身上的卷轴毁坏掉，羽还是选择了手下留情。

　　所以手上的硬涡水刃直接丢到了眼前的空地上，但是瞬间爆发出来的巨大水龙卷依旧还是将周围的所有忍者全部狠狠掀飞了出去！

　　“啊啊啊啊！！！”

　　被飓风一般的水流波及到的忍者，一个个炮弹一样横飞出去砸在了空地周围的森林里和地面上，或是重伤倒地不起，或是直接砸断了树干之后失去了生命。

　　“这是什么水遁忍术？！”

　　目睹羽施展硬涡水刃所造成的灾难般的景象后，眼睁睁的看着地面被改造成了湖泊，还有周围躺了一地的哀嚎遍野的忍者，在场的所有忍者只有少数几个木叶的下忍还能站在边上。

　　望着眼前好似恶魔一般的白发少年，有几个甚至直接被吓得瘫痪在了地上，睁大了双眼惊恐的看着羽。

　　“你们几个运气不错啊……”

　　“看在同村忍者的份上……我会对你们温柔一点的。”

　　看着眼前几个已经完全丧失斗志的木叶下忍，只见羽脸上恶魔般的笑意愈发灿烂，朝他们渐渐走去。

　　“啊啊啊啊！不要过来！！”

　　“恶魔！这家伙是个恶魔！！”

　　看见羽朝自己走过来，旁边一名木叶的下忍终于崩溃，嘴里发出了癫狂的嘶吼。

　　但是很快，崩溃的嘶吼戛然而止。

　　走到他面前的羽，直接一个踢击将他踢晕了过去。

　　接着施展出精湛的体术，轻松将场上剩下的几个忍者全部放倒。

　　在羽这完全碾压的体术攻击下，狂风暴雨一般的攻势直接将剩下所有的忍者全部放倒。

　　“终于搞定了……”

　　“不过这样做……会不会太过火了一点呢？”

　　解决完所有的忍者之后，独自一人站在空地中的羽喃喃自语。

　　接着将地上的忍者一个个像是捡垃圾一样提起来，掏出他们身上的卷轴丢到旁边的空地上，然后随手把他们全部扔到了一起。


第五十九章 晋升特别上忍

　　落日西沉，转眼时间已经到了黄昏。

　　夕阳的余晖洒遍了整个死亡森林，偶尔几声鸟鸣显得这里更加空荡。

　　正在进行第二场中忍考试的死亡森林里，这个时候却格外反常，安静的可怕。

　　时间不知过去了多久，死亡森林终点塔楼里终于缓缓走进来两个值班的中忍。

　　“喂，我说……”

　　只见其中一个中忍一边开门，一边嘴里不停抱怨，“我们两个用不着这么早过来吧？这才过了半天的时间呢！那些下忍估计还都在死亡森林里面争夺卷轴呢！”

　　“那可不一定……”

　　“每一届中忍考试里总会有一些厉害的下忍，说不定在这个时间已经到达终点了呢。”

　　解开门上封印的要是之后，另外一名中忍说着一把推开了眼前塔楼的大门。

　　“这……这是？！”

　　但是大门推开之后，两名中忍直接被眼前的画面吓呆了！

　　“终于有人过来了吗……”

　　“你们办事的效率还真是让人不敢恭维啊……”

　　悠然平淡的声音响起，一个白色头发面容俊秀的少年正好整以暇坐在一堆忍者上面，幽幽的目光看着他们两个，在他脚下堆放着的，正是一堆“天”“地”卷轴。

　　“怎……怎么会这样？！”

　　两名木叶中忍已经被吓得说不出话来，其中一个甚至直接一屁股坐到了地上。

　　“二十一个卷轴，一个不落全都在这里了。”

　　“我想……我现在已经通过这场考试了吧？”

　　没有理会旁边两个已经吓傻了的中忍，羽随意的说着，一脚踏进了塔楼的大门。

　　“不过接下来的第三场考试……”

　　已经走进塔楼的羽，嘴角露出了一丝玩味的微笑，“我想除了我以外已经没人能参加了吧……”

　　……

　　“不好了！火影大人！！”

　　三代火影的办公室，一名忍者忽然推开门冲了进来。

　　“这么慌慌张张的样子！成何体统！！”

　　见到手下的忍者不敲门直接闯了进来，正在翻阅前线战报的三代微微皱眉。

　　“啊……对不起火影大人……”

　　进门之后，这名忍者说话上气不接下气，“但……但是中忍考试的结果已经出来了！！”

　　“结果出来了？怎么这么快……”

　　正在翻阅文件的三代显然还没有反应过来，但是很快，他愣住了，“不对，中忍考试第二场下午才刚刚开始……”

　　锐利的眼神盯住面前的忍者，三代脸上写满了质疑，“第三场考试要等到三天以后才开始，结果怎么可能现在就出来了？”

　　“是……是药师羽……”

　　“那个家伙打败了这次中忍考试中所有的忍者，一个人拿走了他们手上全部的卷轴。”

　　感受到从三代身上不经意散发出来的影级气势，汇报的忍者身上顿时渗出了一层冷汗，有些战战兢兢地说道。

　　“你说什么？！”

　　听了手下的汇报，三代惊讶的连嘴上的烟斗都掉在了桌上。

　　“嘶……”

　　从震惊中反应过来之后，三代不禁深吸了一口气，沉思了一会儿之后终于冷静下来，“你现在就去死亡森林，把他给我带过来！”

　　“是！火影大人！！”

　　眼前的忍者发动瞬身之术，直接消失在了火影办公室。

　　“那臭小子是疯了么？”

　　三代重新捡起烟斗，重重地吐出了一口烟雾，“居然闹出这么大的动静……”

　　……

　　从死亡森林出来之后，听见火影大人召见自己。

　　羽跟随前面带路的忍者，走在去往火影办公室的路上思绪万千。

　　枪打出头鸟，扮猪吃老虎，这些道理他懂，但是却不能完全苟同。

　　木秀于林，风必摧之，乍一听似乎很有道理，但是仔细想想根本就是弱者的论调。

　　如果一棵树连高过其他的树木都不敢，它怎么能成为一颗参天大树？

　　如果一个人连展示自己的勇气都没有，又怎么会成为一个真正强者？

　　会当凌绝顶，一览众山小，才是羽的人生信条，打个比方，就说药师兜，一个火影世界前期出场实力就不逊色于卡卡西的角色。

　　不但拥有超越常人的灵活头脑和洞察人心的巧妙心思，而且医疗忍术还被纲手称赞为施术的才能超过了巅峰时期的自己。

　　但是却长期扮演小人物的角色渐渐迷失了自我，后期哪怕掌握了秽土转生和仙人模式，他也只能在躲藏在背后搞搞小动作。

　　但如果换了是宇智波斑的性格，他会扮猪吃老虎吗？他会示弱于人吗？

　　当然不会，宇智波斑一定会用自己的实力来告诉一切不如他的人，他才是强者！

　　所以宇智波斑才会成为睥睨天下的忍界修罗，和千手柱间一起并尊为忍界神话，人们惧怕他更盛过惧怕千手柱间！

　　羽现在虽然只有六岁，当然还不能跟宇智波斑和千手柱间这样的忍界神话相提并论。

　　但是精湛的忍术，线线果实的能力再加上其他的底牌，他已经具备正面搏杀上忍的实力，已经不是谁都能够拿捏的弱者。

　　……

　　“火影大人，药师羽带到。”

　　几分钟后，两人到了火影办公室门口，面前的忍者敲响了办公室的门。

　　“好了，你先下去吧。”

　　办公桌后面的三代放下了手上的文件，目光落在了刚刚进门的羽身上，“不用这么拘谨，随便坐吧。”

　　“谢了，火影大人。”

　　羽也不客气，直接坐到了旁边的沙发上。

　　“我让你小子这次中忍考试‘好好表现’一下，你这‘表现’得也太过头了一点吧？”

　　三代没好气的瞪着坐在沙发上的羽，表情十分无奈，“真不知道该说你什么好……”

　　“没毛病啊？这不正是火影大人你交代给我的任务吗？”

　　羽也对三代露出了一个灿烂的微笑，“你让我在这次的中忍考试好好表现，让那些忍村和其他势力的忍者，都见识一下我们木叶的实力。”

　　“现在……我想他们应该不会再有人敢质疑木叶的实力了吧？”

　　“你……”三代一时语塞，脸上露出一丝无奈，“还真是拿你这个小鬼没办法。”

　　“不过今天被你这么一闹，也确实可以威慑一下那些窥视木叶的家伙……”

　　三代沉思片刻，又道：“今天中忍考试那些木叶的下忍都怎么样了？”

　　“额……木叶的忍者我都手下留情了，最多都只是受伤……”

　　羽说的是实话，比起那些悲剧的雨忍，草忍和泷忍，今天死亡森林里的那些木叶下忍他的确已经手下留情。

　　“唔……那就这样吧，基于你这次中忍考试上表现优异……”

　　三代说了一半，顿了顿道：“我以火影的身份特此提拔你为特别上忍……”

　　特别上忍？！

　　羽愣住了，他以为三代最多会给他安排个中忍，没想到一下子直接将他提拔为特别上忍了。

　　与全能型发展的上忍不同，特别上忍是指在某些方面具有独特才能及发展的忍者，比上忍稍差，但是又比一般的中忍强得多，实力和地位居于中忍与上忍之间。

　　“还有关于另外一件事情……你考虑的怎么样了？”

　　说完之后，三代深吸了一口烟，看着面前的羽。


第六十章 关门弟子

　　关于那件事情？

　　羽微微一怔，随即马上反应了过来，深吸了一口气，目光坚定的看着三代。

　　“能够得到三代火影大人的青睐……是我的荣幸，当然没有意见。”

　　开什么玩笑，他一个从战场上捡回来的孤儿，能够被木叶的三代火影垂青收为关门弟子，脑子被驴踢了才会不同意。

　　“哈哈哈哈……很好！”

　　“等一下我就把这个好消息传递下去！”

　　看见羽同意，三代顿时开怀大笑。

　　能够在晚年收下这样一个天资纵横的关门弟子，他也是老怀甚慰。

　　“不过，羽小子，你现在对我的称呼是不是应该改一改了？”

　　“额……猿飞老师。”

　　……

　　中忍考试结束。

　　木叶天才忍者药师羽在这次中忍考试上打败这一届所有的考试忍者，被三代火影破格提拔为特别上忍并且收为关门弟子的消息，不胫而走轰动了整个木叶。

　　六岁的特别上忍，还成为了三代火影猿飞日斩的关门弟子，传说三忍的小师弟。

　　当这个消息被今天参加中忍考试的忍者带回自己村子的时候，整个忍界都为之震动了！

　　宇智波族地。

　　“羽已经是特别上忍了？！”

　　“而且还被火影大人收为弟子？！”

　　刚刚执行完特别任务回来的止水愣住了，“我和他的差距居然越来越大了……”

　　“不行！过完年我也要去参加中忍考试……”

　　听到这个消息，止水更加拼命的修炼了起来，“我可不能被那家伙远远抛在后面啊！”

　　根，地下基地。

　　“特别上忍吗？”

　　坐在台上听着属下的汇报，团藏的脸上露出了贪婪的表情，“药师羽，我果然没有看错你，真是一个不折不扣的天才……”

　　“不过……”

　　似乎想到了什么，他的脸上又露出了阴沉无比的怒容，“居然成为了猿飞的弟子，可恶……”

　　“猿飞，原来你是打的这个主意吗……”

　　下意识捏紧了座椅的扶手，团藏的眼神中透出深深的愤恨和野望。

　　“迟早有一天，我会坐上火影的位置……”

　　“让所有人都知道，黑暗才是忍者的真谛……”

　　木叶孤儿院。

　　“特别上忍？！”

　　“还成为了三代火影大人的弟子？！”

　　听到羽带回来的消息，偌大的木屋内，药师野乃宇和所有人全部都惊呆了。

　　“所以……因为木叶医疗班的工作和修炼的关系……”

　　“从明天开始我会搬出去住，但是不论如何……”

　　看着眼前已经完全呆住的药师野乃宇，以及周围一群傻眼的小伙伴，羽认真地说道：“院长，你们全部都是我的家人。”

　　确实，来到这个世界已经有两年多的时光了。

　　潜移默化中，羽已经把药师野乃宇和整个木叶孤儿院的小伙伴都当成了自己的家人。

　　“可是，羽……你才六岁啊。”

　　怔怔的看着眼前年仅六岁就已经成为特别上忍的羽，药师野乃宇发觉自己已经完全想象不到，这个少年将来会变成什么样的忍者。

　　“特……特别上忍……”

　　“那是什么样的概念？！”

　　看见和自己一样大的羽已经成为了特别上忍，并且还被三代火影看中收为了弟子。

　　周围一群木叶孤儿院的小伙伴，望着羽的那种目光简直无法形容。

　　尤其是乌鲁西，两眼死死的盯着羽，“羽，不要骗我了，你这家伙……肯定是六道仙人转世吧？！”

　　六道仙人转世吗……

　　闻言，羽有些好笑的摸了摸鼻子。

　　貌似……这已经不是第一次有人这样形容他了……

　　“羽，搬出去了以后……你还会回来看我们吗？”

　　这时旁边的真由那和桃香两个女孩，目光有些怯怯的看着眼前的羽。

　　不可避免的，羽过于优秀的表现，已经让他们之间开始产生了一种距离感。

　　“桃香，你过来。”

　　看着把心事全部写在脸上的桃香，羽突然一脸正色，对着她招了招手。

　　“干什么……哎呀！！”

　　刚刚有些好奇的走过去，只见桃香突然痛呼一声捂住了额头。

　　“刚刚才说了我们是一家人……”

　　“我怎么可能会不回来看你们呢？”

　　羽学着原著里宇智波鼬弹佐助额头那样，弹了一下桃香的额头。

　　“好痛……每一次都是这样！”

　　桃香气鼓鼓的捂住了额头，但是脸上却忍不住露出了微笑。

　　羽亲昵的举动，无疑让他们的距离再次拉近不少。

　　“特别上忍吗……火影大人的弟子……”

　　站在角落里，默默的看着眼前被众人簇拥的羽，兜的目光不无羡慕。

　　妖孽的天赋，完美的样貌，众人的拥戴，现在还有了三代弟子这样显赫的身份。

　　明明同样的年纪，同样的出身，同样是被药师野乃宇从战场上捡回来的孤儿。

　　现在的羽，却不知不觉已经拥有了那么多他们根本无法企及的东西。

　　或许一开始，他们就是不同世界的人吧。

　　……

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　在羽成为木叶的特别上忍以及三代的弟子之后，时间又过去了一年多。

　　第三次忍界大战终于有了新的结果，风之国的砂隐忍者村战败，已经有了向木叶提出议和的趋势。

　　这一天，猿飞日斩的府邸。

　　院落连着周围的树林，中间有一面宽广的空地。

　　“火遁·火龙炎弹！！”

　　伴随一阵低沉的轻喝，三条巨大灼热的火焰直接化作了火焰狂龙，从前方左右三个方向朝着羽不断肆虐轰击过去。

　　这是B级的火遁忍术，威力巨大，有如狂暴的龙一般舞动。

　　要让火龙遵从施术者的意思是非常困难的事情，只有技术熟练的忍者才能够学会。

　　但是在“忍术博士”猿飞日斩的手里施展，这三条仿佛拥有生命一般的火龙能够在一瞬间让敌人变成灰烬。

　　“一个B级的火遁居然有如此威势……”

　　“猿飞老师……真不愧是被称为‘忍术之神’的男人。”

　　面对眼前三代释放出来的强大火遁忍术，只见羽开口赞叹，双手却已经瞬间结印完毕。

　　“水遁·水龙弹之术！！”

　　空气中凭空涌出大量的水，迅速形成了巨大的水龙，咆哮着撞上了三代释放的火龙炎弹。


第六十一章 一年之后

　　“轰！！”

　　咆哮的巨大水龙和灼热的火龙炎弹碰撞在一起，剧烈的爆炸夹杂着一大片白色的水蒸气产生，遮蔽了羽和三代两人的视线。

　　“唔……在这种没有水的地方可以施展出这样的水遁。”

　　“并且还成功克制了我的火遁，不得不说……”

　　看见自己释放的高级火遁被羽的水遁忍术阻挡，三代浑浊锐利的目光透出一丝欣慰，还有惊叹，“你的进步速度真是让所有忍者感到汗颜。”

　　“还没有结束呢……”

　　“猿飞老师，你可不要太过大意了！”

　　然而这时，眼前白茫茫的水雾中传出的声音却让三代不得不再次打起精神。

　　“组合忍术·雷水龙弹！！”

　　伴随羽的双手再次结印，只见三代眼前巨大咆哮的水龙轰散了他的火龙炎弹之后竟然余威不减，上面缠绕覆盖了一层狂暴的雷电，继续向他猛然冲击过来！

　　雷水龙弹——将大量的雷遁查克拉混在水遁·水龙弹之术中释放出，同时具有水遁的冲击力和雷遁的麻痹效果，是原著第四次忍界大战中，五代水影照美冥和四代雷影艾合力释放的强大组合忍术。

　　“才一年多的时间……”

　　“就已经把水遁和雷遁完美的融合到这个地步了么？”

　　望着眼前不断咆哮肆虐而来的巨大雷电水龙，三代忍不住再次惊叹。

　　每次以为自己已经习惯了羽的成长速度的时候，这个妖怪一般的少年总是能再次刷新他的世界观。

　　“土遁·土流壁！！”

　　隆隆巨响中，只见三代双手猛然往地上一按。

　　地面一阵剧烈震动，一大片岩石和泥土瞬间在他面前构成了一面坚实的土壁。

　　“轰！！”

　　咆哮肆虐的巨大雷电水龙直接撞在上面。

　　这个高级的土遁忍术对于水遁和火遁都具有极高的耐性，但是在羽所释放的超强组合忍术攻击下，支撑不到两秒就轰然瓦解。

　　“土分身？”

　　眼前整个巨大土壁被自己的强大忍术轰碎，但是看见被雷水龙弹击中的三代直接变成了一摊泥土，羽脸上的表情顿时微变，“是什么时候……”

　　“就在刚才你的视线被我的土遁挡住的时候！”

　　“你还是太嫩了，羽小子！”

　　这时三代熟悉的声音响起，羽条件反射转身回头，只见空气中几只飞旋的手里剑已经朝他快速飞射而来！

　　“忍法·手里剑影分身之术！！”

　　不光如此，只见出现在旁边的三代双手快速结印。

　　已经飞射到羽面前的几只手里剑一变二，二变四，四变八。

　　转眼变成了铺天盖地的无数手里剑，瞬间封杀了羽所有逃离的角度。

　　“好快！！”

　　没有料到三代的施术速度居然会快到这个地步，猝不及防之下，愣在原地的羽直接被射成了筛子。

　　“什么？！”

　　但是下一秒，看着眼前被无数手里剑射中的羽转眼就变成了一摊水散落在地上，三代脸上的表情说不出的精彩，“水分身？你又是什么时候结的印？”

　　“嘿嘿……和你一样！”

　　“刚才你用土遁挡住我的视线，同时也给我创造了结印的机会！”

　　这时羽的本体无声无息出现在三代的身后，脸上带着一丝狡黠的笑容。

　　“你这臭小子……”

　　心中暗叹羽可怕的战斗天分，可是话一到嘴边，却变成了一声笑骂。

　　“你们两个有完没完！！”

　　“是想把整个院子都拆了吗？！”

　　战斗正欲继续，可是这时传来的咆哮直接打断了这场精彩的师徒对决。

　　“现在已经是吃饭时间了，还在外面闹个没完！！”

　　三代和羽两人吓得同时缩起了脖子，扭头望去，只见一名褐色头发面容严肃的中老年妇女，正站在院子里的玄关门口一手叉腰看着他们两个。

　　猿飞琵琶湖——三代火影猿飞日斩的妻子，猿飞新之助和猿飞阿斯玛两兄弟的母亲，同时也是未来木叶丸的奶奶。

　　“让老太婆发火可不得了……今天的对练就到此为止吧。”

　　感受到来自猿飞琵琶湖的杀气，只见三代一脸苦笑的看着羽。

　　说完之后，身体就变成了一团白色的烟雾缓缓消失。

　　“居然是影分身！！”

　　看见这一幕，羽原本有些自得的心思顿时烟消云散。

　　“可恶……果然姜还是老的辣吗……”

　　经过一年多时间的修炼，羽的查克拉等级终于突破了上忍的界限。

　　查克拉的储量更是寻常的上忍根本无法相比，实战经验也有了明显的进步。

　　但是要跟三代这种纵横战场数十年的实打实影级忍者比起来，还是有一段长远的差距。

　　不说其他，就说刚才的手里剑影分身之术。

　　三代能够在手里剑飞射出去这极短的时间里，结好足足八个印。

　　无论是结印，施术，还有战斗时机的把握，都是羽这样的年轻忍者所无法比拟的。

　　手里剑——众所周知，是火影世界里每个忍者战斗打招呼的方式，人人都会使用。

　　但是据羽的完全统计，整个火影动漫从头至尾还从没有一个叫得上名字的角色是死在手里剑上面的。

　　手里剑确实很Low，但是也有着它独特的优势所在。

　　首先，手里剑是一个远程攻击方式，而且它比施展忍术要快。

　　通常中远距离面对敌人，直接甩出手里剑往往会是比费时间结印释放忍术更佳的选择。

　　其次，手里剑不消耗查克拉，在忍者的战斗当中往往能够充当低消耗的战术。

　　“哈哈哈哈！”

　　“臭小子你还差得远呢！”

　　看见羽一脸郁闷的样子，只见三代忍不住开怀大笑。

　　“不过……你也没有用上你的血继限界。”

　　“所以今天这场对练，我们两个就算是扯平了吧！”

　　三代自然不会忘记，羽还有他独特的血继限界线遁没有使用出来。

　　在刚才短暂的战斗中，羽能够光凭忍术的修为和自己对峙那么久，三代估摸羽现在的实力，不算上血继限界就已经足以和普通的上忍持平了。

　　七岁的血继限界上忍……

　　真是变态啊……

　　望着自己面前还带着一丝稚气的羽，三代心中不禁生出一种后生可畏的感叹。


第六十二章 大蛇丸

　　“一起吃个午饭吧……”

　　“今天琵琶湖做了很多菜，你一定会喜欢的。”

　　说着，三代拍了拍羽的肩膀，邀请他一起进屋吃午饭。

　　“下次吧，猿飞老师。”

　　“今天我还约了和院长他们一起。”

　　面对三代的邀请，羽婉言谢绝。

　　一年多的时间过去，羽又长高了一些。

　　身上木叶孤儿院的和服外套，也换成了一套黑色的忍者卫衣。

　　映衬着他如同月光一般苍白的头发和精致的脸蛋，更加显得俊逸不凡。

　　“这样啊……那我就不留你吃饭了，去吧。”

　　听到羽的话，三代点点头，他当然知道羽口中所说的院长，就是木叶孤儿院的院长药师野乃宇。

　　“那我就先告辞了……”

　　“猿飞老师，还有琵琶湖大人。”

　　说完之后，羽微微行礼，言容举止无可挑剔。

　　“什么嘛……羽小子不留下来吃饭啊！”

　　“亏我今天还特地下厨做了天妇罗和炸虾呢……”

　　望羽离开的背影，站在三代旁边的猿飞琵琶湖嘟囔着。

　　虽然是个严肃刻板的中老年妇女，但是内心中她还是挺喜爱羽这个自己丈夫的关门弟子的。

　　“走了，进去吧……”

　　默默收回目光，三代苦笑着和猿飞琵琶湖一起进入了屋子。

　　“自从木叶建立以来，什么样的忍者我都见过。”

　　“但是只有这个小子，我真看不透他未来会成长到什么地步……”

　　……

　　花了二十分钟的时间。

　　羽从三代的府邸走到了村子边缘的木叶孤儿院。

　　和平时不同的是，今天木屋外面的树林里搭建了一个大棚子。

　　或站或坐，里面到处都挤满了受伤的忍者，偶尔也有一些医疗班的忍者在给他们治疗。

　　而木叶孤儿院的小孩也在里面帮忙包扎伤口或是递个绷带，院长药师野乃宇也正在其中施展医疗忍术给受伤的忍者治疗伤口。

　　“羽大人！”

　　“羽大人！”

　　看见羽从外面走进来，沿途一些受伤的忍者纷纷打招呼。

　　是的，羽大人。

　　和传说三忍一样，在成为了三代火影的弟子之后，羽的身份不可避免的发生了巨大的转变。

　　“这么多受伤的忍者……”

　　“看来前线的战况要比想象中更加惨烈啊。”

　　微微点头回礼，看着眼前这么多受伤的忍者，羽完全可以想象忍界大战已经达到了白热化的阶段。

　　“兜，你还能治疗吗？”

　　一边使用精湛的医疗忍术给眼前的忍者治疗，只见药师野乃宇来不及擦拭自己额前的汗水，看了一眼旁边不远处的兜。

　　“没问题，院长！”

　　值得一提的是，从两年前被捡回来之后，已经六岁的药师兜也学会了医疗忍术，正在使用治愈术给眼前的忍者治愈伤口。

　　“虽说是为了孤儿院，但居然还要让我们来照顾这些忍者，真是的……”

　　看着整个木叶孤儿院都在忙着照顾这些受伤的忍者，旁边帮忙的乌鲁西忍不住抱怨一声。

　　“什么活都不干是挣不到钱的……”

　　“乌鲁西，能帮忙把绷带拿过来吗？”

　　听见乌鲁西的抱怨，兜擦了擦自己额前的汗水。

　　眼前这名忍者的伤势严重超乎他的预料，自己的治愈术竟然无法使之愈合。

　　“不用了，让我来吧。”

　　但是这时，突然响起的声音让兜和乌鲁西他们两个全部愣住了。

　　掌仙术！！

　　一团绿色的查克拉覆盖在这名忍者的伤口上，兜无法治愈的严重伤势竟然在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“羽！！”

　　看见旁边突然出现的俊秀少年，兜和乌鲁西两人顿时忍不住惊呼一声。

　　只不过乌鲁西的语气是惊喜，而兜的语气却是有些复杂。

　　好厉害……

　　我无法治愈的伤势，竟然被他一转眼就治疗成功了……

　　看到羽精湛的医疗忍术一下子就治愈了眼前这名忍者，兜轻轻推了推鼻梁上的黑色圆框眼镜，目光除了艳羡之外，还多了一些说不清道不明的色彩。

　　“好……好厉害的医疗忍术！”

　　“不愧是三代大人的弟子！木叶盛传的天才！”

　　“多谢你了！羽大人！”

　　见到自己身上如此严重的伤势竟然转眼就完全痊愈，只见眼前这名忍者激动的站起来，感激的对羽说道。

　　“不必客气，这是我份内的工作。”

　　面对眼前这名忍者激动的称赞，羽倒是显得云淡风轻。

　　自从崭露出天赋，又成为三代火影的弟子之后，类似这样的称赞和夸耀他早已经听腻了。

　　这个世界，说穿了终究力量才是根本，羽可不会因为旁人的眼光而松懈自己修炼的脚步。

　　“掌仙术么？”

　　“真是让人惊叹的施术才能……”

　　而这时，一阵低沉而沙哑的声音响起，吸引了所有人的目光。

　　这个男人是？！

　　扭头望去，羽琥珀色的双瞳顿时一缩。

　　苍白的面色，一头乌黑的长发，长着一对狭长的蛇眸，体态修长穿着木叶的忍者马甲，脸上的笑容透着一种说不出的邪异。

　　用原著里面的话来形容——这个男人就像是某种披着人皮的东西。

　　大蛇丸？！

　　看着眼前这个朝自己走过来的男人，感受他身上仿佛从尸山血海里走出来一般的恐怖气势，羽的心中瞬间就浮现出了这个名字。

　　“看来，你就是最近那个木叶盛传的天才……”

　　“猿飞老师新收的弟子——我的小师弟药师羽对吧？”

　　走到羽的面前之后，只见大蛇丸饶有兴致的打量着羽，邪异的蛇眸偶尔闪过几道诡异的精芒，吓得旁边的兜和乌鲁西两个少年说不出话来。

　　“原来是三忍之一的大蛇丸前辈……”

　　“我可是经常听猿飞老师提起你呢，他总说你是他最出色的弟子。”

　　从地上站起来，盯着自己面前的大蛇丸，羽心中掀起惊涛骇浪，脸上却没有丝毫变化。

　　就好像此刻站在他面前的不是令人闻风丧胆的大蛇丸，而只是一个普通的忍者。

　　“还真是镇定自若呢……”

　　“光是这份气度，我想我大概明白猿飞老师为什么会看中羽君了。”

　　凝视着在自己面前镇定自若的羽，只见大蛇丸狭长的蛇眸中闪过一道亮光，长长的舌头下意识吐出来，毫不掩饰自己脸上好奇而贪婪的神色。


第六十三章 偷得浮生半日闲

　　不愧是火影前期最强的BOSS……

　　真是一个恶心而又危险的家伙……

　　感受着眼前大蛇丸邪异贪婪的目光，羽只感觉自己全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“唔……这个孩子也不错……”

　　看见羽毫无反应，只见大蛇丸悻悻的收回了自己的目光，扭头看着旁边坐在地上的兜，眼眸中透着危险的光芒，“你的名字叫兜对吗？我觉得你很有忍者的才能……”

　　“想不想当忍者？我觉得你一定能成为一名优秀的忍者呢。”

　　作为传说三忍之一的天才大蛇丸，以他的眼光自然可以看出兜的才能——年仅六岁就能够如此娴熟的使用医疗忍术，虽然远远及不上羽妖孽般的天赋，但是也甩出寻常的忍者一大条街。

　　“我……我没有这方面的想法。”

　　望着眼前全身上下都透出危险气息的大蛇丸，只见兜有些畏惧的抬头看着他，“我的医疗忍术是院长教给我的，我想就这样给孤儿院挣一点钱，一直留在这里帮助院长。”

　　“院长对我这么好，把她的眼镜都送给我了……我还没能送给她一份礼物呢。”

　　说到这里，兜有些羡慕的看了旁边的羽一眼。

　　如果是羽的话……一定可以送给院长更好的礼物吧？

　　“是吗？那真是可惜了……”

　　听见兜的回答大蛇丸有些遗憾，但是瞥了一眼旁边的羽，邪魅的面庞上很快又露出了莫名的笑容。

　　“但我相信人的才华是无法掩盖的。”

　　“就像羽君那样……不是吗？呵呵呵呵……”

　　这就是影级的气势么？

　　如果让我现在对上大蛇丸……我能成功活下来吗？

　　望着大蛇丸深沉低笑离开的背影，羽的双手无意识握紧，心中渴望变强的欲望愈发强烈。

　　影级——确切来说，火影世界里并没有所谓影级的称谓。

　　能力已超过上忍、具有独特能力并享誉忍界的忍者，一般被称为S级忍者。

　　他们可以是忍村中的忍者，也可以是周游列国、但仍忠于原忍村的忍者——如原著里的自来也和纲手。

　　也可以是受到各国极度重视的S级叛忍——如“晓”组织内的十人众，本都是从各忍村聚集而来的S级忍者，他们的能力有的更可媲美五大村的影，故各忍村均对他们加以防范。

　　由于S级忍者们通常身怀特殊能力，比如血继限界或者秘术，血继淘汰或者是人柱力，故为人所敬畏，不敢跟他们正面交锋。

　　所以，五大忍者村的影，必定是S级忍者，但是S级忍者，却未必都能够成为五大忍者村的影。

　　当然，从羽穿越者的眼光看来，在影级的忍者之上，还有着更高的级别。

　　如实力达到超影级的六道佩恩、先代五影，还有忍界巅峰级的千手柱间和宇智波斑，甚至是达到六道级的辉夜姬、六道仙人，大筒木桃式等等。

　　不过那都是后话了。

　　现在摆在羽面前的，还有从上忍到影级这样一个寻常忍者穷极一生也无法跨越的天堑。

　　修炼之路，任重而道远。

　　……

　　木叶忍者村，热闹的大街已是华灯初上。

　　将那些受伤的忍者全部治疗完毕之后，羽随便和药师野乃宇他们一起吃了点东西后，拖着有些疲惫的身体向自己在木叶新的居所走去。

　　“羽！！”

　　这时伴随惊喜的声音，羽的面前突然多了一道倩影。

　　“夕颜？！”

　　一头紫色靓丽的长发，肌肤白皙如玉身姿窈窕曼妙，不是卯月夕颜又是谁？

　　一年多的时间过去，已经十岁的卯月夕颜更加出落得亭亭玉立。

　　“好长时间没看见你了……”

　　“前几天我的毕业考试你都没有来。”

　　看着眼前比去年长高了一些更显俊逸不凡的羽，卯月夕颜的语气不自觉带上了一丝幽怨。

　　“咳咳……没办法。”

　　最难消受美人恩，感受眼前卯月夕颜幽幽的目光，只见羽有些尴尬的咳嗽两声，“前段时间我一直都在忙医疗班的事情，还有猿飞老师的修行……”

　　“骗你的啦！”

　　“又没有真的责怪你……”

　　只是还不等羽解释完，卯月夕颜就打断了他，还冲他调皮的吐了吐香舌。

　　“说起来……我还没恭喜你晋升特别上忍呢！”

　　亲昵的走在羽的身边，只见卯月夕颜明媚的双眸中带着星光般的异彩，“七岁的特别上忍……而且还成为了三代火影大人的弟子……羽你果然是谁也及不上的天才呢！”

　　“可是我就差得远了……才刚刚从忍者学校毕业……”

　　说到这里，只见卯月夕颜双眸微微黯淡。

　　羽以妖孽般的天赋在六岁就成为了木叶的特别上忍，而且还成为了三代火影的弟子，传说三忍的小师弟。

　　身份和地位上的巨大转变，让这个情窦初开的少女不免感觉到了一种不真实的距离感。

　　出尘的外表，完美的天赋，还有特殊的地位，一切的一切，都显得她爱慕的这个少年是那样的不真实……

　　“咚！”

　　清脆的声响，还有额头上的轻微疼痛，将卯月夕颜飞散的思绪瞬间拉了回来。

　　“瞎想什么呢！”

　　似乎看出了少女的心思，羽又好气又好笑，忍不住曲指弹了一下她的额头。

　　“十岁就从忍者学校毕业，巾帼不让须眉，我们夕颜也是一个出色的忍者好不好！”

　　这倒是实话，原著里那么年轻就能够成为暗部的特别上忍，卯月夕颜的忍者资质在木叶众多的忍者里面也是上上之选。

　　“好痛……”

　　摸了摸自己有些发红的额头，卯月夕颜脸上却恢复了笑容。

　　显然，羽对她亲昵的称呼，让少女心中所有的忧虑全部烟消云散。

　　“不过话又说回来……”

　　“羽你是三代大人的弟子，而红豆又成为了大蛇丸大人的弟子。”

　　两个人一起穿行在络绎不绝的人流里，看着街边偶尔跑过几个打闹的小孩，欣赏周边人头簇拥的商铺。

　　一边聊着，卯月夕颜似乎突然想到了什么，俏脸上忍不住露出一丝笑意。

　　“这样算起来……按照辈分她还要叫羽你一声师叔或者前辈了？”

　　“咯咯咯……按照红豆的性格，她一定会气疯掉的！”


第六十四章 特殊的召见

　　红豆？

　　听到卯月夕颜的话，联想到御手洗红豆那副气急败坏的样子，羽不禁莞尔。

　　不过……红豆那小丫头终究还是成为了大蛇丸的徒弟么？

　　可是再想起自己今天遇见的大蛇丸，对比那种气势上巨大的差距，羽的内心依旧还是不免生出一丝阴霾。

　　诚然，羽拥有线线果实的能力，对火影世界的力量体系修炼也没有落下。

　　在这么小的年纪就已经拥有了搏杀上忍的实力，在任何人眼里看来，他都是前途无法限量的天才忍者。

　　但是在羽自己看来，那又怎样？

　　火影世界里的天才还少吗？能够撑到最终忍界大战并且活下来的又有几个？

　　和其他的动漫不同，火影世界的力量体系，到了后期会有一个断层式的增长。

　　在前期，或许上忍和影级的忍者会是一股无法忽视的强大战力。

　　但是到了后期，在六道级别的BOSS面前，影级和稍微强大一点儿的普通人又有什么区别？

　　纵观整个原著，也就只有漩涡鸣人和宇智波佐助这两个六道仙人的亲儿子——能够完全无视逻辑强行开挂，莫名其妙跨过N个等级，直接面对六道级别的对手。

　　但羽没有所谓的主角光环，也没有六道仙人那样的亲爹，所以羽也不会把希望寄托在这些虚无缥缈的东西上面。

　　而在迎来十几年后的最终忍界大战之前，摆在羽面前的还有影，超影，忍界巅峰，以及六道四个鸿沟般的等级需要凭借自己的力量跨越。

　　越到后面的境界越难修炼，所以就算七岁上忍又怎么样？留给他的时间真的还宽裕吗？

　　“喂！是羽诶！！”

　　和卯月夕颜一起默默走着，这时旁边大街上又传来的熟悉的声音。

　　“凯？”

　　羽收起思绪回神望去，发现迈特凯正在对面街上对自己大力挥手。

　　站在凯旁边的，还有不知火玄间和惠比寿他们两个。

　　“我说……羽！”

　　无视了羽不想与之来往的目光，只见身穿绿色紧身衣的迈特凯一溜烟跑过来，好像发现了什么不得了的事情一样盯着羽身边的卯月夕颜。

　　“这个该不会是你的女朋友吧？！”

　　“额……这是卯月夕颜……她是……”

　　感觉到身边的夕颜霎时羞红了脸，羽正欲开口解释。

　　“这真是——太感人了！！！”

　　但是让羽无语的是，眼前的迈特凯已经感动得泪流满面。

　　“超越卡卡西的天赋！还拥有这么漂亮的女朋友！！”

　　“难道这就是青春么？！”

　　这家伙……

　　强忍住一脚把迈特凯踢飞的冲动，只见羽抽搐的嘴角就没停下来过。

　　带着你的青春给我滚！

　　而且我有没有女朋友你在那里感动什么鬼啊喂！

　　“那个……羽。”

　　这时旁边的不知火玄间和惠比寿也走了过来，“我们正打算去吃烤肉，你也带着女朋友一起来吧！”

　　“正好我们也可以答谢你上次任务的救命之恩，顺便庆祝你晋升特别上忍。”

　　女……女朋友……

　　再一次听见被这样称呼，只见夕颜脸颊的温度不断升高，看上去似乎快要休克的感觉。

　　“额……你要去吗夕颜？”

　　望着自己身边面红耳赤的夕颜，羽询问着她的意见。

　　“既然这样……那……那就一起吧！”

　　夕颜细若蚊声的回答道，见到羽没有开口解释两人的关系，她脸上的红晕愈发诱人。

　　见到夕颜答应，羽就带着她跟迈特凯他们三个一起去了烤肉店。

　　长期的任务和修炼一直紧绷着神经，今天终于迎来一次难得的放松。

　　在佳人的陪伴下，羽度过了一个闲适的烤肉之夜。

　　……

　　第二天一早，天还微亮，羽就被一阵敲门声叫醒了。

　　“来了。”

　　睡意朦胧的羽走到门口里开了门，看见门口站着一个暗部的忍者。

　　“羽大人，火影大人和三位高层请你过去一趟。”

　　这名暗部忍者直接开门见山道明了来意。

　　“猿飞老师和三位高层吗？竟然突然一大早叫我过去。”

　　听到暗部忍者带来的话，羽顿时睡意全无。

　　如果只是三代召见那倒还好，但现在竟然是三代和三名木叶高层一起召见，那也就是说团藏也在，反应极快的羽马上嗅出了这次的召见并不简单。

　　“请稍等一下，我马上就来。”

　　羽没有怠慢，简单的洗漱完毕之后，穿上黑色的忍者卫衣，直接跟随暗部忍者去了火影办公楼。

　　五分钟后，火影办公室。

　　羽面前的暗部忍者敲响了办公室的门。

　　“进来。”

　　里面传出三代熟悉的声音。

　　“火影大人，药师羽带到。”

　　“好，你先下去吧。”

　　进入火影办公室之后。

　　果然，羽看见除了三代之外，另外的三个木叶高层——团藏，转寝小春和水户门炎也在。

　　这更加让羽心中暗自警惕，看来事情果然没有那么简单……

　　“你来了羽，坐吧。”

　　三代对羽还是一如既往的格外关照，看见羽进来就直接让他坐下。

　　“不必了火影大人。”

　　“三位木叶高层的大人都在，哪有轮到我坐的地方。”

　　看出今天的召见非比寻常，羽直接婉言谢绝。

　　“唔……进退有度。”

　　“猿飞，看来你这新收的弟子不光是天赋出众啊。”

　　但羽这进退有度的言容举止，却引起了在场的水户门炎一阵称赞。

　　戴着一副眼镜，年纪和三代差不多大，看上去和寻常的老头并无二致，就是多了一份颐指气使的威势。

　　水户门炎和转寝小春，他们两个和团藏一样，都是三代年轻时候的队友，现在是辅助火影管理木叶政务的机构——行政部的其最高长官。

　　相当于村子里的长老，一是辅助火影工作给于一些正确性的意见，二是作为火之国与木叶的桥梁，传达国家的信息，及接受国家所拨给村子的财政支出，同时也向大名反应村子的一些状况和形势。

　　“你就是药师羽么？”

　　“最近在村子里经常可以听到你的天才事迹。”

　　同样，转寝小春也在打量着眼前这个模样俊秀气质出尘而又言语得体的白发少年，满意的点了点头。

　　“相貌举止都是无可挑剔，看来猿飞又收了一个不错的弟子呢……”


第六十五章 S级任务

　　“两位顾问大人过奖了……”

　　听到水户门炎和转寝小春的称赞，只见羽不卑不亢，平静的面容上看不出有任何情绪。

　　与此同时，羽也暗暗观察了一下坐在角落里不声不响的团藏。

　　自从成为三代的弟子之后，团藏和根的人再也没有找过他的麻烦，羽不禁心想这老狐狸是不是已经放弃了招揽自己的想法。

　　“咳咳……”

　　这时三代轻咳了一声，把在场所有人的注意力都吸引了过去。

　　“羽，今天我们把你叫过来，是有一件非常特殊的任务要交给你。”

　　特殊的任务？果然……

　　闻言，羽目光一闪，心知这次召见的重点要来了。

　　“前段时间，经过木叶忍者在前线的浴血奋战……”

　　“忍界大战终于出现了对我们村子有利的结果……”

　　稍微组织了一下语言，只见三代直接开口见山说道：“砂忍战败，他们的四代风影已经同意了我们提出的议和条件。”

　　砂隐战败了么……

　　听到三代所说的消息，羽不为所动。

　　身为穿越者，事实上他比三代要更加清楚这场战争的走向。

　　这场战争木叶元气大伤，对于砂忍更是冲击不小，第三次忍界大战时期风之国的大名因为砂隐忍者村战败议和，大幅度缩减村子的投资，转而将任务交给木叶，迫使砂忍村走上精英化培育道路，并且让原本就有间隙的两个忍村矛盾更深。

　　原著里一尾人柱力我爱罗的诞生，就是在这个特殊的背景下出现的产物。

　　“但是我们两个村子交战多年，积怨已久……”

　　“这次砂忍答应议和条件，也很有可能是为了使我们麻痹大意而采取的策略。”

　　坐在旁边一直没有说话的团藏，这时突然开口接过了三代的话题，左眼深沉的目光死死盯着眼前的羽，低声说道：“而你，药师羽，不但是猿飞的弟子，而且还是药师野乃宇的养子。”

　　“药师野乃宇曾经是我手下最出色的谍报忍者，你是她的孩子，多少应该继承了她的谍报天赋。”

　　“可靠的情报，有时候比厉害的忍术和武器更有杀伤力。”

　　“所以这次的任务，我们希望你能够以间谍的身份潜入砂隐，探查这次砂忍议和的情报是否属实。”

　　我？

　　当间谍潜入砂隐？

　　听团藏说完之后，羽顿时瞳孔微缩。

　　砂隐是什么？风之国砂隐忍者村！那可是五大忍村之一！

　　单枪匹马潜入这样的龙潭虎穴，相信无论对哪个忍者来说都是九死一生的任务。

　　但是，如果是砂隐的话……

　　或许能找到那个我想要的东西也不一定……

　　想到这里，羽原本有些退缩的心思顿时坚定了起来。

　　“是！我一定不会让火影大人和三位高层失望！”

　　几乎毫不犹豫，只见羽直接开口接受了这次凶险万分的任务。

　　“很好，准备一下，你明天就启程出发吧！”

　　看见羽毫不犹豫接受任务，在场的三名木叶高层都是满意点头。

　　面对这种危险任务也能立刻接受的忍者，即使是在整个木叶也不多见。

　　“羽，这次的任务难度是S级。”

　　“以你的年纪，这可能对你来说太苛刻了。”

　　只有三代，这个时候有些忧虑的看着羽，脸上的神色有些挣扎，“但是考虑到你是医疗忍者，还拥有出色的战斗能力。”

　　“而且年纪又可以作为很好的伪装，所以……”

　　如果不是考虑到羽身上的这些其他忍者无法替代的条件，潜入敌方忍村这种危险任务三代绝对不会冒险让羽这种前途无量的年轻忍者去执行。

　　“放心吧，猿飞老师。”

　　“怎么说也是你看中的弟子，要相信我的能力。”

　　然而三代又怎知羽心里的想法，只见羽冲他轻松的眨眨眼，随即瞬间消失在了原地。

　　“好快的瞬身之术！”

　　见到羽离开的速度，两个木叶高层顾问不禁再次称叹一声。

　　虽然羽使用的只是普通的瞬身之术，但是寻常的暗部忍者也无法做到像他这样毫无痕迹的消失。

　　“哼……这小鬼又成长了么？”

　　看见羽不经意崭露出来的实力，只见团藏冷哼一声，目光再次阴冷几分。

　　“不过砂隐可不是什么游乐园，如果这次你的天才弟子不幸夭折了……”

　　“到时候你可不要怨恨我们呢，猿飞……”

　　……

　　翌日，风之国。

　　砂隐忍者村，偌大的会议大厅里正陷入一片压抑的沉默。

　　“风影大人！！”

　　“难道我们真的要向木叶投降吗？！”

　　终于，一名砂隐上忍再也忍不住了，神色激动的打破了沉默。

　　“麻烦注意你的言辞！”

　　“风影大人自然有他的决定和考虑！”

　　看见这名忍者的咆哮，只见站在四代风影身边的马基立即开口呵斥他。

　　虽然年仅十七岁，但是天分出众的马基已经是砂隐的上忍了。

　　“事到如今……”

　　“我们还有其他更好的办法么？”

　　面对这名忍者的质问，只见四代风影罗砂深深皱起了眉头。

　　面对战败，面对村子和国家，在感到巨大压力的同时，罗砂也感到了深深的不甘。

　　“木叶的实力比我们更强，我们战败后大名不断消减经费，使村子的战力持续下降……”

　　“为今之计，和木叶议和结盟是唯一的出路了。”

　　如果……赤砂之蝎没有出走的话……

　　如果……三代风影没有失踪的话……

　　这场战争的结局……会不会有所不同呢？

　　看了一眼坐在旁边面无表情仿佛好像睡过去了一般的千代，四代风影罗砂心中忍不住默然追问。

　　“好了，事已至此，除了议和与木叶结盟之外已经别无退路！”

　　然而这时，只见旁边仿佛睡过去了一般的千代突然开口了，直接作出了拍板的决定，“但是砂隐的忍者不会因此而被打败，既然大名消减经费……”

　　“那么我们就致力培育村子里少量的精锐忍者！继续维持砂隐五大忍者村的地位！”

　　可恶……

　　砂隐的忍者都不甘心，但是面对四代风影和千代共同作出的决定他们没有任何驳回的余地。

　　然而没有人知道……

　　趁着砂隐战败的倦怠，这时一个怀着特殊目的的少年已经踏入了风之国的领土。


第六十六章 砂隐潜入计划

　　风之国的国土，是一片一望无垠的荒漠，常年风沙漫天。

　　但是这里匮乏的食物和水源，严苛的环境却造就出了一批坚韧不拔的忍者。

　　“那里……就是砂隐么？”

　　时间正值中午，天空上烈日炎炎。

　　但是这时一个白色头发的少年，却在砂隐忍者村之外的上空几百米处出现。

　　脚下踩着一根根肉眼几乎无法察觉的细线，竟然绑住了天上有形无质的云朵，在高空中如履平地。

　　“今天天气不错……”

　　“这么多云，正好给我创造了天时。”

　　使用空道在天上不断行走跳跃，羽终于看到了脚下极远处的沙漠中央，俨然盘踞着一片无数黄泥土建筑形成的村落——正是忍界五大忍者村之一的砂隐忍者村。

　　火影世界不大，花了一天时间全力赶路，风尘仆仆的羽终于进入了砂隐忍者村的地界。

　　“再靠近的话肯定会被发现……光明正大降落又跟找死没有什么区别。”

　　注意到极远处砂隐忍者村里不时射来的反光，羽知道这是砂隐的侦查忍者在使用瞭望镜戒备守卫。

　　“看来只能找个机会混进去了……”

　　正苦思冥想之际，脚下沙漠中一批忍者的战斗，吸引了羽的目光。

　　“有了！就找他们作为突破口吧！”

　　看清楚脚下的形势之后，羽双眸一亮，踩着脚下透明无形的细线，朝沙漠里快速降落。

　　使用线线果实的能力在天空上行走跳跃，固然是一件十分便捷而潇洒的事情。

　　但是如果操控不熟练，也有坠落摔死的风险，而且在没有云朵的情况下，羽也没有办法在天上行动。

　　“去死吧！”

　　“你们这些砂忍！”

　　两批忍者正在沙漠中战斗。

　　只见一名头上戴着雨隐村护额的忍者，冲着眼前的砂忍飞射出了无数锋利的千本。

　　“风遁·大突破！！”

　　面对雨忍的垂死挣扎，只见砂隐中忍鬼藏双手结印，张口喷出了一道猛烈无比的旋风，把眼前所有的千本全部吹飞了出去。

　　“哼！我们砂隐是战败了没错……”

　　“但你们这些雨隐的间谍想要趁机混进来……先问问我鬼藏答不答应！”

　　使用拿手的风遁忍术把眼前的几个雨忍全部掀飞之后，砂隐中忍鬼藏脸上露出一丝狞笑。

　　除了鬼藏以外，旁边还有三名砂隐的中忍，他们全部都是负责看守砂隐忍者村入口的守卫。

　　今天这一批雨忍伪装的谍报忍者想要混进砂隐当场被他们几个看破，于是拦截在村外发生了战斗。

　　“咳呵呵……反应还真是迟钝啊……”

　　“你们已经上当了！”

　　然而被全部击倒在地之后，为首的雨忍脸上却露出一丝嘲讽的笑容。

　　糟了！！

　　察觉到这名雨忍脸上的异色，砂隐中忍鬼藏一惊，但是反应过来已经太迟。

　　“咚咚咚……”

　　包括他在内，在场四名砂隐中忍全部倒在了地上。

　　“这是……你居然把毒散播到了空气里？”

　　全身一阵麻痹无力，瞪着眼前的为首的雨忍，只见倒在地上的鬼藏脸上写满了不甘，“打算拉着我们四个一起同归于尽么？可恶……还是太大意了！”

　　“哈哈哈哈！既然事情败露我们就没想过活着回去！”

　　看见砂忍鬼藏一脸不甘的小子，只见雨忍首领脸上带着惨淡而决然的笑容，“如果被你们砂忍抓回去拷问，我想那样的下场才叫生不如死吧？”

　　“你们也不必挣扎了，这是出发之前半藏大人给我们的毒药，跟着我们一起陪葬吧！哈哈哈哈！”

　　山椒鱼半藏的毒？

　　闻言，鬼藏他们四个砂隐忍者脸上全部一片死灰。

　　雨隐村的首领山椒鱼半藏，是被视为忍界顶点的忍者，被誉为“半神”。

　　如果是他的毒药……看来他们几个是不可能看见明天的太阳了。

　　“砰！！”

　　但就在这时，一道细线像子弹一样爆射出去，直接打穿了眼前雨忍首领的脑袋，鲜血混着脑浆流进沙子里。

　　这是？！

　　看见这突发的变故，在场四名砂隐忍者全部愣住了。

　　“我叫羽，是千代大人派我过来的。”

　　“你们中毒了，先别说话。”

　　伴随稚气的声音响起，只见鬼藏他们四个面前出现了一个少年，双手快速结印，绽放出一团绿色的查克拉光团对他们进行治疗。

　　“千代大人派过来的吗？”

　　听到眼前陌生少年的话，砂忍鬼藏双眼微微一眯，但是目光很快就被羽精湛的医疗忍术吸引了。

　　只见羽覆盖绿色查克拉光团的双手竟然不受阻碍直接插进了他的身体，将体内吸进去的毒直接取了出来！

　　“好……好厉害的医疗忍术……真是太感谢了！”

　　看见眼前陌生的白发少年竟然转眼就把自己四人全部治愈，从死亡的边缘拉了回来，只见砂忍鬼藏开口道谢。

　　细患抽出之术——能根据感知体内混乱的查克拉，看出毒素和病原体之类的对人体有害的根源所在，并且将之取出的B级医疗忍术。

　　“不用客气……”

　　“大家都是同村的忍者，应该的。”

　　面对鬼藏的道谢，羽露出一抹友善的笑容。

　　“咔！！”

　　但这时，一把锋利的苦无却直接架在了他的脖子上。

　　“同村的忍者？”

　　“哼，你当我是白痴么？”

　　用苦无架住羽的脖子之后，只见砂忍鬼藏脸上露出一丝嘲弄，“这么小的年纪就有这么强的医疗忍术……如果是同村的忍者我会没听说过吗？”

　　“啊嘞……还真是恩将仇报呢。”

　　变故突发，被眼前的砂忍鬼藏出手制住，但是羽脸上的表情却毫无变化，反而无奈的耸耸肩，“你不相信我也没有办法……但我确实是砂隐的忍者，是千代大人派我过来的。”

　　“鬼藏……会不会是我们弄错了？哪有年纪这么小的间谍……”

　　看见羽脸上坦然不惊的面色，这时在场的其他三名砂忍顿时有些犹豫，看着鬼藏说道：“万一真的是千代大人派来支援我们的呢？况且刚刚他还救了我们……”

　　“哼，不管是不是，把他带回去就知道了。”

　　“你们两个把他的查克拉封住，任这小子又再强的本领也逃脱不了。”

　　说完之后，三名砂忍把羽绑住，用装入封印式的忍具暂时封住了羽身上的查克拉，带着他向砂隐忍者村的方向走去。


第六十七章 鏖战砂忍

　　砂隐忍者村，风影办公楼。

　　这是砂隐村最中心的大楼，外表是土黄色的建筑。

　　不但是风影和砂隐高层的行政中心，而且还是砂隐所有忍术和资料的储存地。

　　“风影大人，千代大人。”

　　“刚才在村子外面抓到这个小子，他说是自己千代大人派出来支援我们的忍者。”

　　把羽押进风影办公楼之后，只见砂忍鬼藏直接向在场的四代风影罗砂还有千代禀报。

　　“我派出去的忍者？”

　　“不，我没有见过这个小子……”

　　闻言，千代微微错愕，随即马上反应了过来，苍老睿智的双眼盯着眼前全身被绑的羽，“小子，你是哪个村子派过来的？”

　　“嘻嘻……”

　　然而，回答千代的，却是羽嬉皮笑脸的表情。

　　“哼……你小子果然是别村的间谍，还好被我及时看破！”

　　听到千代的话，只见砂忍鬼藏顿时狞笑看着羽，“不说是么？没关系……砂隐的拷问部有的是办法让你开口！”

　　“啊呀呀……被识破了呢。”

　　面对砂忍鬼藏的威胁，全身被绑住的羽不为所动，反而无奈一笑，琥珀色的双眼中透出一丝危险的锋芒，“乖乖让我大摇大摆的走进来不好么？为什么非要逼我出此下策……”

　　“小心！！”

　　敏锐的察觉到眼前羽目光中透出的锋芒，在场战斗经验最丰富的千代第一个反应了过来。

　　单色线！！

　　但是已经太迟，一道锋利无比的细线划破空气，羽直接将身旁的砂忍鬼藏整个人齐腰切成了两段！

　　“保护风影大人和千代大人！！”

　　望见眼前突然发生的变故，周围所有砂隐忍者立即条件反射，第一时间团团围在了四代风影罗砂和千代的身旁。

　　“不管怎么说……”

　　使用线线果实的能力瞬间切开了身上的绳索和封印忍具，只见羽无视了周围所有包围过来的砂忍，对着脚下变成尸体的鬼藏淡然说道：“还是要谢谢你把我成功带入了砂隐……”

　　“除了查克拉之外，还有其他的作战手段吗……”

　　一时间偌大的房间里涌入了大量的砂隐忍者，盯着眼前被这么多人包围依旧面不改色的羽，只见千代饶有兴致的开口问道：“真是有趣的小鬼……你叫什么名字？”

　　“不愧是砂隐埋没多年也未曾腐朽的忍之花……”

　　“看来不论什么样的形势变化都不会让你动容呢，千代大人。”

　　然而羽却没有正面回答千代的问题，发动线线果实的能力，脚下狠狠踢出八根近乎透明的细状丝线，将旁边围上来的三名忍者狠狠扫飞了出去！

　　“不过今天我来的目的，可不是为了刺杀你和风影大人。”

　　一边说着，只见羽右手成爪，猛然挥击出的五色线直接将前面冲上来的两个砂忍身体切开，鲜血浸透了脚下的地板。

　　这是实话，就算他再天真，也不会自大到以为自己独自一个人可以在砂隐忍者村的中心成功暗杀四代风影和千代。

　　四代风影罗砂，虽然原著里被大蛇丸暗杀无声无息死在路边，看上去很窝囊，但事实上确实是一个不折不扣的影级忍者。

　　而千代，更不用多言，是赤砂之蝎的奶奶，火影世界最出色的傀儡师之一，手上召唤出傀儡师始祖门左卫门的杰作——近松十人众，甚至拥有攻陷一座城池的能力。

　　现场两个影级，加上整个砂隐忍者村的全部精英忍者，换千手柱间或者宇智波斑过来还差不多。

　　“大家小心！这小子有点棘手……”

　　见到眼前的羽转瞬就杀死了这么多忍者，旁边的一名砂忍又惊又怒，大声提醒所有人。

　　“哦？不是为了暗杀吗？”

　　听到羽的话，千代神色默然的看着眼前被无数砂隐忍者围剿的白发少年，“那你不顾断送性命潜入砂隐的目的又是什么？”

　　“使用线战斗……”

　　但是看着眼前羽爆发出来的惊人战斗力，千代脸上还是露出了一丝异色，“真是独特的能力……想不到今天会抓到一个血继限界的忍者。”

　　“嘿……现在说这些还言之尚早。”

　　听着旁边千代的言语，只见羽嘴角露出一丝玩味。

　　说着手指上高速发射出去的弹线，又击爆了一个砂忍的脑袋。

　　“等你们真的能抓住我再说吧！”

　　这小子……

　　难不成他还以为自己能够从这里逃出生天？

　　感受到羽言语中的自信，千代愕然。

　　在场有她和四代风影罗砂两个影级忍者，还有这么多砂忍的精英，这白头发的小子该不会真的以为自己还有挣扎逃生的余地吧？

　　“够了！”

　　“真是太难看了！”

　　这时沉声怒喝响起，正是站在旁边的四代风影罗砂。

　　看见在场这么多砂忍的精英竟然半天也拿不下一个七八岁大的少年，罗砂终于感觉自己脸上的面子挂不住了。

　　“这里是风影的会议室！乱成这样成何体统！”

　　磁遁·金沙手里剑！！

　　话音刚落下，四代风影罗砂直接出手了。

　　空气中涌出大片的金沙，转眼形成了无数锋利的手里剑，朝着眼前正在和一群砂忍战斗的羽爆射过去。

　　磁遁是砂隐秘传的血继限界，利用查克拉中的磁力控制密度较大的砂金，四代风影罗砂甚至可以使用磁遁压制暴走的一尾守鹤，可见威力之大。

　　线结盾！！

　　风影出手，非同小可。

　　感觉到四代风影罗砂使用的强大忍术，只见羽伸手向前一张，释放出无数细线瞬间结成了一张坚不可破的防御盾！

　　“叮！叮！叮！”

　　威力惊人的金沙手里剑爆射在羽面前的线结盾上，顿时爆发出一阵阵清脆的金属撞击声。

　　线结盾——这是羽制造特殊质地的线结成的防护盾，坚固程度足以挡下绝大多数的物理攻击。

　　“既然你还要负隅顽抗……那就干脆直接杀了你吧！”

　　看见眼前的羽竟然挡住了自己的忍术，四代风影罗砂脸上感觉更加难堪，双眼中顿时杀意迸发。

　　“磁遁·金沙涛浪！！”

　　影级忍者含怒出手，只见整个风影会议室翻涌起大量的砂金，如同翻滚的巨浪一般从四面八方将羽死死包围在了其中。

　　“嘁……不愧我爱罗的老爹，毕竟是影级的人物呐。”

　　面对眼前四面八万翻涌归来的巨浪砂金，羽完全没有任何躲避的空间，直接被死死包裹其中，脸上忍不住露出一丝无奈之色。

　　“不能像本体那样动用所有的能力，果然完全不是对手啊……”

　　本体？什么意思？！

　　听见羽临死之前口中说出的话语，罗砂和千代还有在场所有的砂忍全部一愣。

　　难道……这小子？！

　　尤其是四代风影罗砂，砂金化作的尖刺刚刚刺穿羽的身体，他脸上的表情就顿时变了……


第六十八章 卷轴到手

　　线？！

　　居然又是线！！

　　看着眼前被四代风影罗砂杀死的羽，尸体渐渐变成了一圈又一圈缠绕的线。

　　在场所有砂忍，脸上的表情精彩无比。

　　“分身术吗？居然完全看不出破绽……”

　　望着地上变成线团的羽，四代风影罗砂不由怔住。

　　“不……这更像是用线制作出来的人偶。”

　　“能说话能战斗……似乎和真正的忍者也并无区别……”

　　这时候站在旁边的千代开口了，苍老睿智的眼眸目光闪动，羽刚才展现出来的能力让她很感兴趣。

　　身体能够制造出线来战斗……

　　如果砂隐的傀儡师也能拥有这种能力的话……那会怎么样呢？

　　“糟了！！”

　　想到这里，千代顿时惊呼一声。

　　“怎么了？”

　　见到千代似乎突然想到了什么，四代风影罗砂眉头一皱。

　　“快去藏卷所！这小子的目标根本不是我们！！”

　　说完之后，只见千代第一个率先冲出了风影会议室。

　　藏卷所？

　　四代风影罗砂脸色顿时变了。

　　那里是他们砂隐收藏所有秘术卷轴和重要资料的地方……

　　……

　　与此同时。

　　砂隐忍者村，藏卷所。

　　这个原本守卫森严的禁地，此刻门口横七竖八倒着几个砂忍守卫的尸体，身上没有一丝伤痕——已经成功潜入的羽使用查克拉手术刀直接抹了他们的脖子。

　　“这么多卷轴……”

　　“那个东西到底被放在哪里了呢？”

　　点燃烛火的藏卷所里面，密密麻麻收藏着砂隐忍者村所有的忍术和秘术资料。

　　羽正在其中不紧不慢的行走穿梭，目光在书架上四下搜寻自己要找的东西。

　　“虽然用线分身把砂忍的注意力全部都引开了……”

　　“但是也要抓紧时间呢……万一被逮到就必死无疑了。”

　　找了半天也没找出自己要找的东西，感受不远处风影大楼传来的动静，羽的脚步开始急促起来。

　　影骑线——羽更喜欢称呼这一招为线分身。

　　将自身所制造出的细状丝线一圈一圈的在半空中缠绕并紧密结合，来制造出由线所构成的分身人偶。操线人偶的外表跟能力者本人一模一样，就如同自己的克隆人或是分身。

　　能力者可自由的操纵人偶来使用自己的任何招式，人偶甚至能够在操纵之下说话。可借此利用自己和人偶来夹击对方，或者是让人偶成为替身人偶，防止本尊受到攻击。

　　而且由于操线人偶因为是由线所构成的，因此不会受伤，即使被砍下头颅也不会有事，是远比这个世界绝大多数分身术更加完美的分身。

　　但人偶若是受到攻击或是致命伤，身在远处的能力者会无法再次操控，只能再次接近人偶才能够操控。

　　没有错，刚才羽正是利用砂忍鬼藏他们几个，成功潜入了砂隐忍者村的中心。

　　利用鬼藏他们看见自己被封住查克拉后大意的心理，释放出线分身代替自己去了风影大楼接受审问，顺便制造混乱替自己吸引所有砂忍的注意力。

　　而羽的本体，则在这个看守最薄弱的时候悄悄潜入藏卷所，天衣无缝的潜入计划+调虎离山。

　　“这个是……找到了！！”

　　就在羽已经开始听见藏卷所的外面传来脚步声的时候，他终于找到了自己要找的两件东西。

　　一个是放置在藏卷所最深处的傀儡之书，另外一个则是暗藏在傀儡术卷轴后面暗格里的神秘红色卷轴。

　　“那小子果然在这里！”

　　“别让他跑了！快点抓住他！！”

　　但是这时，藏卷所外面已经涌入了大批的砂忍，水泄不通将整个藏卷所全都包围了起来，第一时间就发现了里面拿到两个卷轴的羽。

　　“傀儡之书？还有另外一个是……”

　　“快点拦住他！！”

　　千代和四代风影罗砂这时也进入了藏卷所，看清楚了羽手上拿的两个卷轴之后，脸色顿时变了。

　　傀儡术·操袭刃！！

　　话音落下，资历比三代火影猿飞日斩更老的千代瞬间出手。

　　五根手指灵活拨动，顿时释放出五根蓝色的查克拉线，操纵着五把锋利的苦无向不远处的羽隔空刺去！

　　千鸟·星碎！！

　　然而这时，仿佛上千只飞鸟齐鸣的声音凭空响起。

　　众人眼前昏暗的藏卷所亮起一片蓝白色的雷霆电光，只见早有准备的羽手中瞬间释放出千鸟狠狠甩出。

　　“嘶啦！！”

　　“轰！！”

　　在一群砂忍震惊的目光中，眼前藏卷所整片巨大的墙壁先是一阵电光缠绕，随后猛然爆炸开来。

　　竟然直接被羽一招轰出了个圈大的窟窿，不光如此，就连包围在外面的几个砂忍也纷纷遭殃，被轰晕了过去。

　　“糟了！！”

　　“快点拦住他！不能让他离开！！”

　　见到羽竟然在这么多砂忍瓮中捉鳖的形势下成功突围，千代和四代风影罗砂直接追了上去，行动迅速无比。

　　“这么快追上来了么……”

　　“但是已经来不及了……看来今天老天也站在我这边呢！”

　　已经突围冲出藏卷所的羽根本不与周围冲过来的砂忍纠缠。

　　望着天上格外分明的蓝天白云，只见他毫不犹豫直接使用了空道。

　　无形透明的细线缚住天上云朵，脚踏虚空转眼跃上了砂隐忍者村的高空。

　　“那小子居然……会飞？！”

　　看着在头顶高空上快速前进跳跃的羽，脚下无数包围上来的砂忍都看傻了眼。

　　“别傻愣着！快把那小子打下来！！”

　　“马上去通知追击部队！！”

　　已经和千代一起及时赶到的四代风影罗砂反应极快，第一时间就下达了命令，顺便朝高空上不断遁去的羽爆射出了无数金沙手里剑。

　　“切……还真是阴魂不散……”

　　毕竟是五大忍者村之一的砂隐，即便利用高空优势离开，羽左闪右避之下身上还是被四代风影罗砂的金沙手里剑划出了伤口。

　　不仅如此，只见脚下无数手里剑夹杂着起爆符追击而来，即便他使用线结盾也很难完全抵御。

　　“既然这样……”

　　“那就临走之际送你们一份礼物吧！”

　　身体上传来的疼痛让羽有些发狠的咬了咬牙，猛然发动体内的查克拉，右手上瞬间多出了一枚散发蓝光的神隐螺旋丸。

　　“哗哗哗！！”

　　注入水属性的查克拉后，羽手上的神隐螺旋丸顿时形成了一杆不断轰鸣的高压螺旋水枪。


第六十九章 砂隐追击部队

　　水遁·硬涡水刃！！

　　虽然在砂隐这样四周都是荒漠的地方使用水遁尤其困难。

　　但在羽全力出手之下，手上凝聚的高压水枪依旧还是散发出了惊人的声势。

　　“那个是……水遁？！”

　　看见高空中远遁的羽竟然在沙漠中使用出了水遁，而且S级奥义层次的究极水遁，千代脸上的表情怔住了。

　　“查克拉的性质和形态竟然达到了那种程度？！”

　　“那个小鬼到底是何方神圣？！”

　　即便是双方隔着百多米远的距离，在场所有的砂忍也能够清晰感受到头顶上空不断传递下来的瀑布水流声。

　　“不好！全部散开！！”

　　察觉到羽手中这个威势惊人的忍术，这时只见四代风影罗砂脸上神色狂变，立即驱散周围的砂忍。

　　“土遁·土流城壁！！”

　　同时双手瞬间结印，狠狠按在地上。

　　大地不断震动，转眼一排巨大无比的土墙高高升起。

　　除了血继限界磁遁以外，罗砂还是一名高超的土遁忍者，利用土遁克制水遁，这是忍者世界不变的真理。

　　“轰！！”

　　但是就在下一秒，羽手中的高压水枪已经投掷出去。

　　在中途忽然消失不见，穿过了四代风影罗砂制造的巨大土墙之后，凭空再次出现，转眼放大成数十米仿佛连通天地的磅礴水龙卷。

　　在场所有砂忍只感觉自己耳边一阵轰鸣，随后身体一痛，然后眼前一黑马上失去了知觉。

　　“居然在沙漠里使用出这种等级的水遁……”

　　“该死……一定要查出那个小子到底是什么人！”

　　望着眼前磅礴肆虐的通天水龙卷，把一群砂隐忍者连同周围成片的建筑物全部吸扯进去绞成了碎片。

　　平白无故遭受到如此巨大的损失，四代风影罗砂阴沉的目光简直能够滴出水来。

　　“逃……逃掉了吗？”

　　“面对风影大人和千代大人……还有这么多的砂忍精英……”

　　尘埃落地，看着眼前尸横遍野，被破坏一空的砂隐村子，再看着头顶天上已经消失不见的羽，只见年轻的砂隐上忍马基震惊的呢喃，“忍界什么时候出现了这样的家伙……”

　　“马基！马上去安排追击部队！！”

　　而这时，旁边面色阴沉的四代风影罗砂沉声下令，“就算是掘地三尺也要把那小子给我找出来！”

　　“绝对不能让他带着那两件东西离开风之国的范围！！”

　　“是！”

　　明白事情紧急，马基立即沉声应是，随即身影一闪瞬间消失在了原地。

　　“一定要追回来……”

　　“那小子拿走的可不光是傀儡之书啊……”

　　看见马基离开，只见千代站在罗砂身后喃喃自语，有些失神的目光说明了她此刻并不平静。

　　还有关于那件禁忌秘术的卷轴……

　　……

　　三天之后，风之国与川之国的边境。

　　晴空一碧如洗，万里无云。

　　羽正坐在一片茂密的森林里小憩，顺便使用医疗忍术治愈自己身上的伤口。

　　“居然派出了那么多忍者追击我……”

　　“看来我这次真的是把砂隐惹毛了啊……”

　　手上绽放一团绿色的查克拉，所过之处身上所有大大小小的伤口全部恢复如初，羽脸上不禁露出一丝苦笑。

　　从砂隐忍者村逃出来之后，砂隐立即派出了大批精英忍者组成追击部队追杀他。

　　恰好风之国和川之国的边境地带常年大风吹袭，天上几乎很少会有云朵停驻，所以羽无奈只好通过陆路赶回木叶。

　　“不过……”

　　“成功拿到了这两件东西，一切都是值得的。”

　　给自己治疗完毕之后，揣了揣自己怀中的两个卷轴，羽忍不住嘴角轻轻扬起。

　　“灼遁·过蒸杀！！”

　　然而这个时候，阴暗的丛林里陡然响起的声音，让羽全身肌肉一紧，瞬间警惕了起来。

　　“轰！！”

　　一大团昏黄的火球照亮了整个森林。

　　伴随剧烈无比的爆炸，羽之前所在的整个地面被轰出了一个巨坑。

　　不光如此，周围所有的树木全部都被这巨大的火球抽干了水分，纷纷化作了飞散的灰烬。

　　“哼……观察力和反应力倒是很敏锐……”

　　“不过你是逃不掉的，识相的话就把从我们砂隐拿走的东西乖乖还回来！”

　　陌生的声音在丛林里响起，只见一名身材高大魁梧的砂忍，从旁边的阴影里走了出来。

　　除此之外，还有其余十来名砂忍缓缓包围了过来——正是砂隐派出的暗杀追击部队。

　　“哦？把东西还给你们？”

　　“那你们砂忍就会放过我吗？”

　　看见十几名砂忍的出现，只见羽不知何时已经站在了他们头顶的半空中。

　　脚下踩着无形透明的细线，脸上带着一丝嘲弄的神色看着脚下的这群砂忍。

　　灼遁……

　　这个家伙跟砂隐的叶仓是什么关系？

　　同时，望着脚下为首的这名高大砂忍，羽心中暗自警惕。

　　灼遁——是风属性和火属性查克拉性质变化结合的血继限界，威力更胜过普通的火遁忍术。

　　刚才那个巨大的火球，如果不是自己及时避开，想必现在的下场应该已经被蒸发体内所有的水分，变成一具干尸木乃伊了。

　　“放过你？”

　　“哈哈哈哈……真是天真的小鬼！”

　　听到羽的话，只见高大的灼遁忍者叶葬顿时放声大笑，粗狂的面庞上满是狰狞，“潜入砂隐，暗杀风影和长老顾问，盗取砂隐机密，如此多的重罪，你觉得我们会放过你吗？！”

　　“呵呵……那你还说个屁？”

　　虽然心知肯定如此，但是听见脚下砂忍叶葬所说的话，羽还是忍不住翻了一个白眼，嘴里毫不留情的嘲讽他。

　　“哼，真是牙尖嘴利的小子。”

　　“等我把你抓住变成干尸……我看你还怎么嘴硬！”

　　被眼前七八岁大的小鬼这样嘲讽，只见叶葬狰狞的双目中闪过一抹红光，双手开始结印。

　　又是灼遁？！

　　看见脚下的叶葬结印，站在半空中的羽顿时心头一紧，下意识抬起右手，想要抢在对手之前发动线线果实的能力。

　　“嗖！！”

　　但是这时，身后猛然传来的凌厉破空声，让羽全身汗毛炸起。

　　只见他条件反射一般右手成爪，转身挥击出锋利无比的五色线。

　　“铛！！”

　　清脆的金属碰撞声响起。

　　只见偷袭的忍者举起手中两片巨大的方块手里剑，堪堪挡住了羽的转身一击。

　　原来如此……下面的忍者全部都是诱饵吗？

　　成功挡住了这名忍者的背后偷袭，羽心思一转，瞬间明白了这群砂忍的战术。


第七十章 灼遁与磁遁

　　灼遁上忍带领十来名砂忍正面突袭，而另外一名砂隐上忍则绕道背后潜伏靠近。

　　如果不是自己反应及时，现在显然已经中了这群砂忍的伏击。

　　毕竟是五大忍者村之一，而且是以精锐忍者著称的砂隐，果然不能小觑啊……

　　洞悉了砂隐追击部队的战术之后，明白自己接下来同时面对两名上忍和十来名砂隐精锐，羽顿时打起了十二分的警惕。

　　“砰！砰！铿！”

　　身影交错，突袭的砂隐上忍用忍具挡住羽的五色线之后。

　　只见他身体灵活的在半空一个翻滚，落到羽的面前施展出精湛的体术。

　　两人乍分乍合，一个呼吸的时间就已经在半空中拳脚碰撞了数个会合。

　　足剃线！！

　　虽然年纪尚小，但体术一直是羽苦练的强项。

　　灵活避开砂隐上忍手中划过来的巨大方片手里剑之后，只见羽身体在半空中猛然回旋，直接隔空踢出了八根近乎透明的细状丝线。

　　“嘭！！”

　　没料到羽竟然能够在施展体术的同时使用线线果实的能力。

　　这名砂隐上忍匆忙把两把巨大方片手里剑挡在身前，只感觉到一股大力涌来，整个人止不住被轰飞了出去！

　　“这么小的年纪竟然有如此体术……而且还完美结合了血继限界……”

　　“小子，你到底是哪个村子的忍者？”

　　身体飞出几米远，后背重重砸在一颗大树上之后。

　　只见这名砂隐上忍嘴里吐出一丝血渍，双眼死死盯着眼前这个白发少年。

　　虽然羽在木叶里享有天才之名，但是还并未达到名动忍界的地步。

　　和木叶交战的砂隐，确实知道木叶的三代火影猿飞日斩去年又收了一个关门弟子，但是他们也未必能够把那个传说中的火影弟子，跟眼前的这个白发少年联系起来。

　　“死人，有必要知道那么多吗？”

　　而这时，羽才轻飘飘落在地面上，淡然开口说道。

　　“哈哈，狂妄的小鬼……死到临头还敢嘴硬！”

　　“这里每一个都是砂隐的暗杀精英……我倒要看看死的会是谁！”

　　看见羽从半空中落到地上，灼遁忍者叶葬立即带着周围十来名砂忍精英围了上来。

　　没有任何多余的废话，震怒的四代风影罗砂已经下了死命令，今天无论如何他们也要把羽杀死或者抓回去。

　　“幻术·黑暗行之术！！”

　　战斗一触即发，面对周围冲上来的两名砂隐上忍和十来名砂忍精英，只见羽刚刚落在地上双手就已经开始迅速结印。

　　蓦然，在场所有的砂忍眼前一黑，一大片肉眼看不见的黑暗环境笼罩在了他们头上。

　　一瞬间在场所有的砂忍都暂时失去了视觉，行动不禁出现了一丝慌乱。

　　“是幻术！我什么都看不见了！”

　　在场的一名砂忍慌忙大喊。

　　在战斗中眼睛突然失去视觉一片漆黑什么都看不见，难免会一阵手忙脚乱。

　　幻术·黑暗行之术——这是木叶初代火影千手柱间流传下来的超高等幻术，是羽在过去的一年多时间里从三代那里学会的忍术之一。

　　这个幻术类似于原著里中忍考试上药师兜使用的涅盘精舍之术，是一个中距离对群体释放的幻术，使用者制造一个黑暗的环境，封杀对手的视野，夺走一切的光明。

　　在像是漆黑的绸缎降临的黑暗世界中，即使是实力再高强的人，也会被迫行动受制。

　　“大家不要慌！”

　　“靠近同伴互相注入查克拉搅乱幻术的控制！”

　　不愧是五大忍者村的上忍精英，只见灼遁忍者叶葬马上提出了破解的方法。

　　但是羽的动作比他们更快，在他们进行破解幻术的时候，羽的手上又一个忍术的印已经结好。

　　雷遁·千鸟锐枪！！

　　一阵狂暴的蓝白色电流在羽手中凝聚，转眼形成了一道长达近十米的雷电光刃。

　　随着羽的手臂猛然一摆，在斩断了周围几棵大树的同时，将旁边在场的五名砂忍精英直接拦腰斩成了两段！

　　鲜血，渗透了这片森林的地面。

　　“该死！竟然被他杀了这么多人！”

　　“好厉害的幻术和雷遁！”

　　好不容易终于从羽的幻术之中挣脱出来。

　　看见砂隐追击部队的精英一个照面就被羽杀死了这么多个，只见灼遁忍者叶葬和另外一名砂隐上忍又惊又怒。

　　“小心一点，别大意。”

　　“在风影大人和千代大人在场的情况下能从藏卷所逃出来……这小子的实力绝对不简单。”

　　沉声提醒身边的同伴，只见灼遁忍者叶葬拔出了自己身后的巨型忍具。

　　方片手里剑！！

　　叶葬话音落下的一瞬间，站在他身旁的砂隐上忍已经出手。

　　双手猛然一甩，两把巨大的方片手里剑划破空气，快速飞旋着朝眼前的羽呼啸而去！

　　“锃……”

　　一缕白色的头发被锋利的巨型手里剑削断，面对砂隐上忍凌厉的攻击，只见羽反应极快，身体跃起半空，差之毫厘从两道方片手里剑中间穿了过去。

　　“去死吧！小子！”

　　浑厚的怒吼声响起，只见身材高大的灼遁忍者叶葬已经冲到羽的面前，手中巨型的忍刀如同一扇门板一般，朝着羽狠狠劈去！

　　五色线！！

　　千钧一发之际，羽抬手奋力挥击出五道无形锋利的细线，正面直接撞上了灼遁忍者叶葬劈过来的巨大刀刃。

　　“铿！！”

　　凶猛的金属碰撞声不绝于耳。

　　虽然羽的身体经过线线果实改造，体术修为在同年龄无人能出其右。

　　但是灼遁忍者叶葬高大魁梧的体型占据绝对优势，顶着羽的身体不断前冲。

　　“你上当了小鬼……”

　　“砂隐的追击部队里面可不光只有我一个血继限界的忍者！”

　　盯着自己面前不断后退的羽，只见灼遁忍者叶葬粗犷的大脸上露出一丝得逞的笑意。

　　什么？！

　　听到灼遁忍者叶葬的话，羽顿时心中涌出一股强烈的危机。

　　身体正欲做出反应，但是就在这时，他却忽然愣住了。

　　这是？！

　　就在这一刻，羽感觉自己的感官变得前所未有的敏锐。

　　仿佛身体周围的所有一切动静，全部都落入了自己的五感见闻之中。


第七十一章 霸气觉醒

　　这一刻，羽可以清晰的“看见”。

　　刚刚和自己擦身而过的两把巨大方片手里剑，仿佛被一股强烈的磁力牵引，竟然重新飞旋回来朝着自己的后背迅猛射来！

　　“磁力？原来如此……”

　　“看来为了追杀我，这次砂隐还真是下足了血本啊。”

　　“看见”了自己身后飞来的巨大方片手里剑之后，羽顿时心中一片恍然，目光瞥了一眼站在旁边的那名砂隐上忍。

　　“不但派出了一名灼遁血继限界忍者，而且还派出了一名磁遁血继限界忍者。”

　　羽猜的没错，刚刚跟羽交手的这名砂隐上忍，正是一名磁遁的血继限界忍者。

　　只不过他使用磁遁的方式和四代风影罗砂不同，罗砂是利用磁遁查克拉操纵砂金战斗，而这名砂隐上忍却是利用磁遁查克拉操纵金属忍具战斗。

　　他特有的磁化之术，能将碰触到的东西磁化，也可以由自己碰触到的东西转移至别的物体上。

　　通过刚才的体术交手，这名砂隐上忍磁化了羽的身体，所以他发射出去的忍具，无论如何也会准确命中羽的身体！

　　“没有人能逃过我的磁化之术！”

　　“就这样乖乖的死去吧，小鬼！”

　　见到羽竟然察觉到了自己的攻击，只见站在旁边的磁遁忍者莫伊脸上嘴角露出一丝自信的笑容。

　　“没有人……能够逃过吗？”

　　“太坐井观天了啊，少年……”

　　听到磁遁忍者莫伊自信的话语，羽嘴角不屑扬起，全身上下开始散发出阵阵强烈的电流。

　　雷遁·千鸟流！！

　　空气中无穷绚烂的狂暴电流绽放，只见羽毫不犹豫直接释放出了千鸟流。

　　“竟然从全身释放出雷遁？这小子……”

　　用巨型刀刃抵住羽的灼遁忍者叶葬看见羽身上释放出来的强大雷遁，就已经心中感觉不妙。

　　身形快速暴退，但是右腿依旧还是被强大的电流震得一阵麻痹。

　　“咣当！！”

　　但这时更加让旁边的磁遁忍者莫伊难以接受的是——他利用磁遁飞射出去的巨大方片手里剑，在被羽身上释放的千鸟流击中之后，竟然直接咣当一声掉落在了地上。

　　看上去和普通的手里剑也没有什么分别。

　　“怎么可能？！”

　　“我明明已经用磁化之术磁化了你的身体！你不可能逃过我的攻击……”

　　看见这一幕，只见磁遁忍者莫伊瞪大了双眼。

　　普通忍者根本无法摆脱他的攻击，凭借这一手磁遁忍术，他过去不知斩杀了多少强大的忍者。

　　但是现在同样的忍术对付眼前这个少年，竟然无缘无故失效了？

　　“这世界上没有什么不可能的事情……”

　　“强大的电流可以消磁你不知道么？”

　　望着磁遁忍者莫伊一脸难以置信的表情，羽倒是一片淡然。

　　“除此之外……加热，冲击，都会让磁力各磁畴的磁距方向变得不一致，磁性就会因此减弱或消失……”

　　“不过算了……以你的智商我很难跟你解释。”

　　面对不能接受这个事实的磁遁忍者莫伊，此刻羽仿佛化身物理教授，毫不留情的嘲弄着他。

　　“可恶！给我闭嘴啊小鬼！！”

　　感受到眼前羽愚弄的目光，磁遁忍者莫伊顿时恼羞成怒。

　　干脆放弃自己的磁遁忍术，直接掏出一大串链接无数锋利方片手里剑的铁链，朝着羽直冲了上去。

　　体术么……

　　望着眼前快速冲上来的磁遁忍者莫伊，羽却依旧还沉浸在刚才那种奇妙的感觉之中。

　　此刻他只感觉自己的五感被无限增强放大，眼前磁遁忍者莫伊的一举一动都逃不过自己的觉察和捕捉。

　　甚至就连下一秒，莫伊要做出什么样的体术动作和攻击，他都能够提前预测出来。

　　难道……这个就是？

　　瞬间低头，仿佛未卜先知一样避开了磁遁忍者莫伊的一记鞭腿。

　　羽脑海中突然一道电光闪过，忍不住睁大了琥珀色的双眼。

　　“终于觉醒了么？”

　　毫无征兆的，恶魔的声音突然在羽的心头响起。

　　但是这时同时面对两名血继限界上忍和其余五六名砂忍精英的夹击，羽无瑕去理会她所说的话。

　　“见鬼……”

　　“这小子的体术怎么突然变得更厉害了？！”

　　树林间几道身影快速交错碰撞。

　　只见两名血继限界上忍和其余五六名砂忍精英不断施展精湛的体术夹击羽。

　　但是看着眼前灵活闪躲反击的羽，在场的所有砂忍越打越是心惊。

　　在他们的眼里，眼前这白发少年就好像是突然开了外挂一样——不但体术动作迅猛得不可思议，而且每次还能未卜先知一般预测出他们的攻击。

　　“原来如此……”

　　“是被线线果实改造的关系吗？”

　　“没有想到在火影世界竟然也能够觉醒霸气……”

　　从容不迫的面对两名血继限界上忍和五六名砂忍精英的围攻夹击。

　　羽哪里还不明白自己身体的变化——十有八九肯定是觉醒了《海贼王》里面的见闻色霸气。

　　霸气——是《海贼王》世界里所有人类都拥有的潜在力量。

　　这种力量是与生俱来的能力，和气势，威慑力这些虚无的概念相同，就像本能一样存在着。

　　只不过绝大部份的人都不能意识到这种力量，或是终其一生也无法将其发挥出来。

　　除了霸王色霸气之外，武装色霸气和见闻色霸气都可以透过修炼来激发获得这种力量，还可以不断修炼增强。

　　例如羽现在觉醒的见闻色霸气，可以令五感变得极其敏锐，可以察觉周围生物的气息和感情变化也可用于预见并回避危险。

　　只要生物还活着，身体就会发出特殊的声音，见闻色霸气可以通过这些声音可以预测对手下一步的动作与位置，经过修炼还可以让范围变大。

　　“你们让开！！”

　　看见这么多人联手竟然半天也拿不下眼前的羽，性情暴烈的灼遁忍者叶葬终于不耐烦了，双手快速结印。

　　“灼遁·豪火海！！”

　　猛然深吸一口气，眼前的砂忍全部散开之后，只见灼遁忍者叶葬直接张口喷出了一大片昏黄色的火焰。

　　如同扇形一般沿着地面向羽迅速淹没而来，所过之处一切物体全部化作灰烬。


第七十二章 极限反杀

　　“没有用的……”

　　“从你们追杀我的那一刻开始……就已经注定了你们的结局！”

　　面对灼遁忍者叶葬释放出来的超强灼遁忍术，只见羽竟然不闪不避，抬手爆射出一道粗壮无比的线条。

　　“超过绞鞭！！”

　　锋利无比的线条切开了脚下的大地，在所有砂忍不可置信的目光中，眼前羽挥击出来的超过绞鞭迎上叶葬的忍术。

　　“嘭！！”

　　一片沉闷的爆炸声响。

　　羽手中全力挥击出去的超过绞鞭，竟然直接从中间硬生生切开了灼遁忍者叶葬释放的灼遁火海！

　　“这！！”

　　看见超过绞鞭爆发出来的威力，灼遁忍者叶葬直接怔住了。

　　“这也是他的血继限界吗？！”

　　“嗖嗖！！”

　　不等砂忍从震惊之中回过神来。

　　只见羽毫不手软，迅速挥舞手中超长的超过绞鞭，将眼前愣神的几名砂忍精英连同周围的树木一起，直接切开斩成了两半！

　　“该死，小心！”

　　场面一度血腥无比。

　　看见转眼又有几名砂忍精英死在羽的手上，在场只剩下自己和叶葬以及另外一名砂忍，只见磁遁忍者莫伊低吼一声，重心下沉向羽前行突进。

　　这是他身经百战的判断——眼前的羽挥舞手中如此超长的超过绞鞭，那么贴身近战将是限制羽发挥的最佳方案！

　　兔毛针！！

　　但是这时，空气中几道尖锐的细线裹上查克拉，划破空气准确刺入了莫伊身上的经络要穴，瞬间封印了他的行动。

　　觉醒了见闻色霸气之后，羽随时可以全面观察对手身体的细微动态，终于彻底完成了这一招。

　　“身体……居然动不了了？！”

　　身体经络穴道被羽的兔毛针刺中，磁遁忍者莫伊惊诧的发觉自己身体竟然无法动弹。

　　“嘶啦！！”

　　抓住这个时机，羽手中挥舞的超过绞鞭，毫不留情直接切开了他的身体。

　　“替身术？”

　　但是杀死莫伊之后，羽脸上的神情却没有丝毫放松。

　　因为眼前整个人被他切开的莫伊，瞬间变成了一截断开的木桩！

　　“真不愧是砂隐的上忍精英……”

　　果不其然，羽的见闻色霸气第一时间就感知到了危险临近。

　　只见再次出现的磁遁忍者莫伊，已经悄无声息来到了他的身后。

　　“结束了，小子！”

　　口中沉声低喝，莫伊手中锋利无比的手里剑链条毫不留情朝羽抽击过去！

　　“结束了么？”

　　“或许你说的没错……确实是结束了……”

　　见闻色霸气清晰的“看见”自己身后袭来的攻击。

　　这一刻，羽的身体却不闪不避，因为他感觉体内有一股完全陌生的力量涌出。

　　“铛！！”

　　伴随清脆的金铁碰撞声，磁遁忍者莫伊有些难以置信的睁大了双眼。

　　只见他面前的羽，双手上突然覆盖蔓延了一层漆黑的神秘物质，将双手的力量和硬度强化到了一个不可思议的地步，竟然仅凭空手就死死抓住了他手中锋利的忍具！

　　“果然……”

　　“武装色霸气也觉醒了啊……”

　　看着自己双手上面覆盖的神秘黑色物质，羽不禁低声呢喃。

　　通过这刚刚觉醒的武装色霸气，羽只感觉自己双手的攻击力和防御力被提高了数倍。

　　“这是什么鬼东西？！”

　　看着羽双手上面覆盖的神秘黑色物质，磁遁忍者莫伊还没来得及从震惊之中反应过来，一团高速发射出来的黑色细线，就已经瞬间像是子弹一样打穿了他的脑袋！

　　“看来线线果实的能力也被武装色霸气增强了啊……”

　　望着自己面前磁遁忍者莫伊倒下的尸体，这时羽才默默收回了他仿佛带着黑色手套一般的手掌。

　　弹线上面缠绕了武装色霸气之后，威力显然再次被提升了一个档次。

　　“莫伊！！”

　　怒吼声在树林间响起。

　　看见砂隐追杀部队的上忍精英磁遁血继限界忍者莫伊竟然被羽杀死，旁边仅剩下的灼遁忍者叶葬和另外一名砂忍顿时目呲欲裂。

　　“轰！！”

　　下一秒，羽身旁的地面整个炸开。

　　只见惊怒的灼遁忍者叶葬已经从半空落下，手中巨型的刀刃狠狠劈下，但是拥有见闻色霸气感知的羽差之毫厘避开了他的攻击。

　　“现在就剩下你们两个了……”

　　“让我送你们两个下去陪他们吧！”

　　提前预测了眼前叶葬的动作和攻击，只见羽双眼目光一寒，右手成爪毫不留情一击抓出！

　　“五色线！！”

　　缠绕上武装色霸气的五色线锋利程度大大增强，饶是灼遁忍者叶葬挥剑抵挡，身上依旧还是被割出了几道深刻的伤口。

　　“可恶的小鬼……”

　　身体瞬间被重创，感受到眼前羽全面增强的实力，叶葬不禁咬牙节节后退。

　　“叶葬队长！！”

　　而这时旁边的最后一名砂忍精英惊呼一声，直接举起手中的太刀冲到羽的身侧，挥刀支援叶葬。

　　“不自量力……”

　　见到旁边这名砂忍阻碍自己追击叶葬，羽目光化作寒芒，抬脚隔空踢出八根缠绕武装色霸气的细状丝线。

　　足剃线！！

　　砂忍匆忙举起太刀抵挡，但是缠绕武装色霸气的丝线威力远超他的想象。

　　砰地一声，手中锋利的太刀应声而断。

　　只见这名砂忍竟然整个人被羽一脚隔空踢成了一团血雾，尸体在半空中分成两截，摔在地上洒出一片鲜红的血迹。

　　“只剩下你了……”

　　一招干掉旁边的砂忍之后，羽凝视着眼前孤军一人的灼遁忍者叶葬，目光中说不出的讽刺。

　　“该死的小鬼……”

　　“居然独自一个人干掉了整个追杀部队……”

　　用手中的巨型刀刃支撑着自己高大的身体，双眼死死的盯着眼前如同恶魔一般的白发少年。

　　周围到处都是砂忍的尸体，这一刻，只见灼遁忍者叶葬面色惨淡，神情说不出的苦涩。

　　“你究竟是哪个村子的忍者？”

　　事实上，谁又能想得到——两名血继限界的上忍，加上十来名砂隐的暗杀精英组成追击部队追杀一名七八岁大的少年，结局竟然是被反杀到只剩下他一名忍者。

　　这样的事情，如果不是亲身经历，有谁会相信？

　　“到下面去问他们吧！！”

　　面对眼前最后剩下的砂忍叶葬，羽显然没有回答他遗言的打算，双手快速结印。


第七十三章 收获的季节

　　“呲呲呲！！”

　　上千只飞鸟鸣叫的声音响彻树林。

　　利用自己体内所剩不多的查克拉，羽果断释放出了千鸟。

　　黑色武装色霸气覆盖的手掌上凝聚出大量刺目的雷霆电流，看上去异常妖异绚烂。

　　从砂隐忍者村出来之后，逃亡了三天，又独自和砂隐的追击暗杀部队战斗到现在。

　　即便羽的体力再强，查克拉再多，此刻也已经是强弩之末，尤其接下来穿越川之国抵达火之国还要一大段路要走。

　　所以下一击——他必须要彻底干掉眼前的灼遁忍者叶葬！

　　“从未见过这样的忍术……”

　　“居然把那样大量的雷遁查克拉集中在手上？！”

　　望着眼前羽释放出千鸟惊人的威势，只见叶葬死死握紧了手中的巨型刀刃，狰狞的双眼中充满了复杂和决断，“如果被你成功逃出风之国……”

　　“或许将来你会成为名震忍界的大人物吧？”

　　叶葬很清楚，接下来的这一击，就是自己和眼前这个白发少年立决生死的一刻。

　　“很可惜，你是看不到那一天了……”

　　口中淡然的话语说出，就在眼前树叶落下的一刹，羽出手了。

　　轰隆一声踩碎了脚下的地面，整个人化作了一道电光冲刺出去。

　　好快！！

　　面对眼前全身细胞都被雷遁查克拉活性化速度和气势都提升到了极致的羽，叶葬眼中顿时闪过一抹惊骇。

　　随即咬牙举起手中巨型的刀刃，直接迎面冲了上去。

　　狭路相逢，只有一往无前的必胜信念才能让最后一个人活下来！

　　“轰！！”

　　沉闷的碰撞声响起。

　　冲刺的两人终于狠狠撞击在了一起，但又很快擦身而过。

　　风之国和川之国的边境，落英缤纷的树林里。

　　只见羽和灼遁忍者叶葬两人错开几米背对而立，小小的身影和高大的身影形成了鲜明的对比。

　　“真痛啊……”

　　“但是总算结束了。”

　　低头看着自己胸口上被忍具划开的伤口，羽脸上的神情却一阵放松。

　　“砰！！”

　　伴随羽口中的话音落下，只见站在他身后不远处的灼遁忍者叶葬高大的身体直勾勾的倒在地上，掀起了一阵尘埃。

　　一个不断冒血的窟窿已经出现在他的胸口——刚才羽的千鸟直接穿透了他的心脏。

　　“累死了！”

　　终于全歼了砂隐追击部队的忍者之后，只见羽毫无形象的一屁股坐到了地上。

　　“关于霸气……难道你不打算跟我解释一下吗恶魔？”

　　想起自己刚才在战斗之中觉醒的见闻色霸气和武装色霸气，羽心中质问恶魔。

　　“你不是已经想明白了吗，还有什么好解释的呢？”

　　面对羽的质问，这时体内的恶魔翻了个白眼，“被我的恶魔法则改造了身体，你的身体已经和这个世界的人类不同……”

　　“在战斗之中觉醒霸气这样的能力，也没有什么好奇怪的吧？”

　　“那霸王色霸气呢？”听着恶魔完全不负责任的解释，羽无奈追问，“难道我也会觉醒那种离谱的能力吗？”

　　提起传说中的霸王色霸气，想象到自己虎躯一震王霸之气四溢，周围的敌人纷纷倒下的画面，羽不禁开始幻想起来……

　　霸王色霸气——是《海贼王》中数百万人中只有一人才有可能觉醒的天选之人的霸气，是拥有立于万人之上的王的资质。

　　和武装色和见闻色不同，霸王色即使可以控制自如，也无法依靠锻炼来加强，只有靠使用者本人自身的成长才能强化。

　　这是一种与生俱来的气魄，无法通过后天修炼获得，只能通过命格来决定。放眼整个《海贼王》世界，能够拥有霸王色霸气的人也屈指可数。

　　“霸王色么……”

　　“以你的资质，或许将来能够觉醒也不一定。”

　　感受到羽的遐想，恶魔一如既往慵懒妖娆的声音，直接打消了他的念头。

　　“不过比起虚无缥缈的霸王色，你还是先修炼好武装色和见闻色吧。”

　　“毕竟在这个世界中，这两个才是真正能够帮助你战斗的能力。”

　　泼了羽一盆冷水之后，只听恶魔跟他解释了起来。

　　“就比如见闻色霸气，初段能够预知危险，预测对手下一步的动作与位置。二段可以扩大感知的范围，并且对他人进行演说与心灵对话。三段可以达到聆听万物声音的境界，读取别人心里最深处的想法和秘密……”

　　“武装色霸气，初段可以缠绕在武器上或者硬化自己的身体来增强威力和防御力。二段可以做到武装色霸气覆盖自己的全身达到全身强化的目的。而三段更是可以实质化形成武装色霸气铠甲来覆盖全身，将肉体的能力发挥到极致。”

　　这……这么牛逼？！

　　听完恶魔的解释，羽呆呆的张大了嘴巴。

　　他一直不知道见闻色霸气和武装色霸气原来还有这么清晰的等级划分。

　　“所以……”

　　“好好修炼吧，现在你的霸气才是初段的水准。”

　　看着羽一副呆头呆脑的样子，恶魔没好气的打击他。

　　“另外，还有一件事情。”

　　听恶魔说完之后，这时只见羽突然一脸严肃。

　　“什么事情？”

　　看见羽如此严肃的表情，恶魔不禁怔住。

　　“你为什么要骗我？”

　　羽一脸严肃的开口质问她。

　　“我骗你什么了？”

　　体内的恶魔一脸茫然。

　　“明明就是一个贫乳萝莉，为什么还要骗我是一个爆胸御姐？”

　　只见羽一脸义正言辞，继续开口质问着她。

　　“去死吧！你这混蛋！”

　　闻言，羽体内的恶魔顿时羞愤欲死。

　　“我什么时候告诉你我是爆胸御姐了！根本就是你自己在那里胡思乱想……而且……”

　　说到这里，只听恶魔高冷傲娇的声音忽然变得细若蚊声，“而且人家也是会长大的好不好……”

　　噗！！

　　面对恶魔的画风突变，羽差点被自己的口水呛住。

　　“唔……虽然和我想象中不太一样，但是这样也挺好的。”

　　“毕竟人间自有真情在，平胸萝莉也可爱嘛……”

　　起来简单的收拾了一下伤口，踏着脚下一地的砂忍尸体。

　　只见羽嘴角轻笑着安慰体内的恶魔，身体朝着树林深处渐渐走去。

　　“去死！！”

　　傍晚黄昏的夕阳下，没有人可以看见一个黑长直的妖娆少女在羽身体里张牙舞爪……


第七十四章 新的恶魔法则

　　转眼，时间过去了两个月。

　　在过去的两个月里，除了依旧如火如荼的忍界大战，忍界看似没有任何新的变化。

　　这一天，火之国境内一座无人的深山里。

　　“终于完成了！”

　　一间临时搭建起来的房屋里面。

　　只见羽一脸兴奋的看着自己面前的两个身影，准确的说，是两个傀儡人偶。

　　一个身材高大威猛，一个身材削瘦清癯，身上披着和羽身上所穿的黑色忍者卫衣风格类似的黑色斗篷。

　　宽大的黑色帽子隐隐遮住两个傀儡人偶的面庞，光是看上去就给人一种说不出的黑暗与诡异——居然是两个月前被羽杀死的砂隐上忍叶葬和莫伊！

　　全歼了砂隐的追击部队之后，进入火之国境内的羽并没有赶着回去木叶，而是特地找了一处僻静无人的地方，潜心修炼研究好不容易从砂隐拿出来的傀儡之书和人傀儡秘术。

　　足足花了两个月的时间，羽终于完全精通了傀儡之术，也学会了人傀儡的制作方法——而眼前这两个灼遁和磁遁血继限界忍者的人傀儡，正是他首次打造出来的两件作品。

　　“那么……先来试试看威力如何吧！”

　　满意的看着眼前自己打造出来的两个人傀儡，羽已经来不及想要见识它们的威力。

　　傀儡术·操术琥珀！！

　　想到这里，只见羽双手食指灵活跳动。

　　从十根手指的指尖瞬间飞射出一道蓝色的查克拉线，连接了眼前两具人傀儡的身体。

　　这可不是普通的傀儡操控，而是千代记录在傀儡之书上面的顶尖秘术。

　　用查克拉线控制任意人或傀儡，在没有傀儡时也能够使用强大的控制能力就地取材，形成十人战斗小组的强大傀儡控制术，是将傀儡术修炼到极致的技能，在一定程度上摆脱了傀儡师对于傀儡的依赖性。

　　灼遁·过蒸杀！！

　　在羽查克拉线的操纵下，只见灼遁忍者叶葬制作而成的人傀儡动了。

　　结印一瞬间完成，双手上面直接多出了两团昏黄灼热的火球。

　　“轰！！”

　　火球飞射出去，羽所在的房屋墙壁直接被轰出了一个巨大的窟窿，眼前所有被火球击中的目标全部都被蒸干水分变成了灰烬。

　　磁遁·砂铁！！

　　另外一边的磁遁忍者莫伊制成的人傀儡也没闲着，体内的磁遁查克拉发动，顿时身体周围飞散出无数漆黑的砂铁。

　　“砰砰砰！！”

　　无数漆黑的砂铁形成手里剑，瞬间就把外面院子里的一颗大树射成了筛子。

　　和磁遁忍者莫伊使用磁遁的方式不同——羽更欣赏的是号称“史上最强风影”的三代风影使用磁遁的方式。

　　于是羽把莫伊制作成的人傀儡稍稍改良了一下，让它的磁遁查克拉用来操纵剧毒的砂铁。

　　“威力不错。”

　　看见自己打造的两具人傀儡都能完美使用各自的血继限界，羽满意的点点头。

　　和原著里的赤砂之蝎不同，羽没有给自己的人傀儡设计安装各式机关和暗器，他更加注重的是人傀儡本身的质量以及生前保留的忍术。

　　“不过光是这种程度还不够……”

　　虽然拥有两个血继限界的人傀儡对羽来说是锦上添花，但他真正想要的却不仅仅只是这些。

　　“恶魔，既然我的查克拉已经达到上忍级别。”

　　“按照你之前所说的，我现在应该可以得到三个全新的恶魔法则了吧？”

　　望着面前的两个血继限界人傀儡，羽开口呼唤自己体内的恶魔。

　　“当然可以……”

　　“没想到你竟然这么快就学会了人傀儡秘术。”

　　恶魔应声出现，在羽体内饶有兴致的打量着眼前的两个傀儡人偶。

　　“真是期待……让我看看你会抽到什么样的恶魔法则呢？”

　　说话间，羽只感觉一股熟悉的力量突然涌入自己眼前的两个血继限界人傀儡。

　　原本没有生命的人傀儡，在这一刻顿时隐隐约约和自己建立起了一种莫名的联系。

　　“这样就好了？”

　　感受到熟悉的力量涌入自己制作的人傀儡中，羽迫不及待的睁大了双眼，“怎么样！是自然系恶魔果实的法则吗？”

　　在所有恶魔果实的能力之中，羽心里最期待的正是自然系的恶魔果实能力。

　　众所周知，自然系恶魔果实的能力免疫物理攻击，攻击力强而且覆盖面广，堪称人形移动天灾。

　　最具代表性的就是《海贼王》里的海军本部三大将，冰冻果实，岩浆果实，闪闪果实，每一个都具备毁天灭地的威力。

　　“不，两个都不是自然系……”

　　然而，恶魔随后响起的话，顿时泼了羽一盆冷水。

　　“但是不得不说你小子很幸运……因为这两个恶魔法则每一个都不比你想要的自然系逊色。”

　　“甚至……如果开发得好的话，要比许多自然系的恶魔法则更加强大。”

　　看见羽整个人跟霜打了的茄子一样，恶魔妖娆的语气中带着一丝调侃。

　　比自然系更强……难道是？

　　听见恶魔的话，羽十指上蓝色的查克拉线一阵跳动，急不可耐的操纵起面前的两个人傀儡。

　　首先是灼遁血继限界的人傀儡，高大魁梧的身体在羽的控制下举起手掌，双掌掌心之中瞬间浮现出像熊掌一样的柔软肉垫。

　　压力炮！！

　　在羽难以置信的目光中，灼遁血继限界的人傀儡一掌拍出。

　　“轰！！”

　　一股恐怖的压力爆发，只见眼前的空气被狠狠弹飞了出去。

　　轰的一声，他面前的地面竟然直接被轰出了一个深不见底的熊掌形状的深坑。

　　虽然形状看上去十分可爱，但羽简直不能想象这样的一掌隔空打在人的身上会是什么样子。

　　“这……肉球果实？”

　　“竟然是肉球果实的法则？！”

　　看到这惊人的威力，羽整个人都呆住了！

　　肉球果实是什么？是《海贼王》里王下七武海之一“暴君”巴索罗米·熊的能力！

　　在羽的眼里，这简直就是一个可以无所不能的恶魔果实能力，或许就像恶魔所说的那样——不是自然系却胜过了许多自然系。


第七十五章 恶魔傀儡面世

　　双掌中像是熊掌一样的肉垫可以弹开任何东西。

　　可以将空气以光速弹开成熊掌形冲击波并且连续打穿物体。

　　可以将目标直接拍飞到世界的另外一端，将目标空间转移。

　　可以瞬间弹开身体周围的空气，达到瞬间移动的效果。

　　甚至可以弹开痛苦、疲倦、伤害这种非物质形态存在的能量，将目标的身体恢复到最佳的状态。

　　只要是存在的事物，肉球果实的能力就能将之全部弹开！只有想不到，没有做不到！

　　如果要让羽评价《海贼王》里面恶魔果实能力开发得最好的能力者，羽会一票投给多佛朗明哥，还有一票投给巴索罗米·熊。

　　“怎么样？”

　　“这次的恶魔法则没有让你失望吧？”

　　看着羽一脸兴奋的样子，恶魔的语气像是在邀功的小孩。

　　“不错不错……”

　　看到灼遁血继限界的人傀儡已经和肉球果实的能力完全融合在了一起，只见羽十分满意的点点头，目光移到眼前另外一具人傀儡身上。

　　“现在让我看看另外一个恶魔法则是什么？”

　　话音落下，随着查克拉线的操纵，羽面前的磁遁血继限界人傀儡也动了起来。

　　防护屏障！！

　　在羽的控制下，只见磁遁血继限界人傀儡双手中指与食指相互交叠，双手交叉在身前。

　　恶魔果实的能力发动，瞬间在羽的面前形成了一面长十米宽五米，好似透明玻璃一样的巨大屏障。

　　“这是……屏障果实的能力？！”

　　看着自己面前凭空出现的巨大透明屏障，羽不禁睁大了双眼。

　　他一眼就认出了这个恶魔果实的能力——正是《海贼王》里主角路飞的头号脑残粉“食人鬼”巴托尔·罗密欧的能力。

　　虽然巴托尔·罗密欧只是个新人，但是屏障果实的能力号称《海贼王》里的绝对防御，是最BUG的超强能力之一。

　　目前已知没有任何攻击能够正面破除屏障果实的防御，唯一的弱点就是在同一时间内释放屏障的总面积存在一定上限。

　　但是羽知道，这些弱点全都可以随着自己开发和修炼去克服，毕竟恶魔果实的能力开发没有极限。

　　如果自己把这些恶魔果实的能力全部修炼到恶魔果实觉醒，甚至比之更高的阶段，那又会是一副什么样的景象？

　　千鸟·星碎！！

　　刺耳的鸣叫声响起，为了测试屏障果实的防御力，只见羽手中直接狠狠甩出了千鸟。

　　“轰！！”

　　伴随羽全力使出的力道，只见他手中千鸟强大的电流直接轰击在了眼前巨大的屏障上面。

　　但是令羽感到咋舌的是——眼前这面看上去好像玻璃一样不堪一击的屏障竟然丝毫不为所动，完全抵挡住了他手中千鸟爆发出来的全力一击！

　　“好变态的防御力！”

　　看见自己全力一击居然都无法撼动眼前这面屏障，羽忍不住发出一声惊叹。

　　屏障就是屏障，它并不是玻璃或者墙壁之类的东西，它是一个概念性的存在，理论上没有任何物理手段能够打破它。

　　羽猜测或许只有号称最强的超人系恶魔果实震震果实那种震碎一切的能力，才有可能打破这样的屏障。

　　不过当然，归根结底，恶魔果实的能力最后拼的还是各自的境界与开发，并没有优劣之分。

　　“太好了！”

　　“有了肉球果实和屏障果实这样的人傀儡……现在就算面对影级的对手我也有一战之力了！”

　　亲自测试了一下两个血继限界人傀儡身上的恶魔果实能力之后，羽脸上透出无法掩饰的兴奋。

　　要知道，羽除了使用查克拉线操纵人傀儡之外，还可以使用寄生线的能力远程控制人傀儡，让它们根据自己的意志去战斗。

　　也就是说，羽现在手上直接多出了两名拥有血继限界外加恶魔果实能力的超级打手。

　　而且人傀儡身上的恶魔法则会随着羽身上的恶魔法则一起进化，羽的线线果实能力修炼开发到什么境界，那么人傀儡身上的恶魔果实能力也会同步到什么境界。

　　随着羽不断的修炼和提升自己的实力，超越这个世界所有的对手只不过是时间早晚的问题而已。

　　“肉球果实的能力……就叫你暴君吧！”

　　强大的人傀儡都拥有自己的名字，于是羽也琢磨着给自己的两个人傀儡起了两个贴切的名字。

　　“至于屏障果实的能力……《圣经》中四大守护天使除了米迦勒以外其他三个都成为了堕天使，那么干脆就叫你米迦勒吧！”

　　反正火影世界也流行西方文化，羽倒不觉得米迦勒的名字有什么不妥之处。

　　有空想想隔壁雷之国云隐村的某位唱蹩脚RAP的黑人兄弟，那就一切都释然了。

　　通灵之术！！

　　给自己的两个人傀儡命名之后，只见羽直接施展通灵之术，面前的暴君和米迦勒立即化作一团白色的烟雾消失不见。

　　通灵之术——属于C级忍术，是类属于是空间忍术的一种。

　　第一种类型是血契召唤，可以和被召唤的生物签订血之契约，需要的时候可以召唤生物协助自己战斗，例如三忍与三大仙术圣地签订的通灵兽。

　　第二种类型就是非血契召唤，可以将存放在别处的器物召唤出来协助战斗，例如天天的忍具卷轴和大蛇丸的秽土转生之术。

　　不过和普通傀儡师使用卷轴存放傀儡的方式不同，羽没有选择像原著里的赤砂之蝎和勘九郎他们那样，把自己的傀儡存放在卷轴里面。

　　而是学习和原著里的宇智波佐助，在自己的护腕绷带上面直接印上了通灵之术的术式。

　　这样一来，不但更加方便战斗，而且也避免了卷轴可能丢失的风险。

　　“所以……”

　　“恶魔，别忘了你还欠我一个恶魔法则。”

　　得到了两个逆天的恶魔傀儡，羽显然心情十分不错，这时还不忘调侃体内的恶魔，“等下次我再打造出合适的人傀儡，希望能直接抽中我想要的自然系恶魔果实能力。”

　　“知道了，少废话！”听到羽的话，只听恶魔不耐烦的催促他，“你还是抓紧时间提升自己的实力，争取从我这里拿到更多的恶魔法则吧！”


第七十六章 回到木叶

　　确实，正如恶魔所言。

　　羽现在达到上忍级别的查克拉，可以从恶魔这里额外得到三个恶魔法则。

　　但如果羽成功把查克拉提升到影级的话，那么就可以得到第四个恶魔法则。

　　如果使用线线果实的能力操纵四个拥有恶魔果实能力的人傀儡，羽完全有信心吊打火影世界任何一个影级强者。

　　“离开木叶已经两个月了……虽然砂隐那边毫无动静。”

　　“但是想必猿飞老师和那三个木叶高层已经急坏了吧……是时候该回去了。”

　　想到这里，羽简单的收拾了一下自己的物品，然后直接放一把火烧掉了整个房屋，抹去了这里所有一切和自己有关的痕迹之后踏上了回木叶的道路。

　　在这段时间里，羽也有留意砂隐那边的消息。

　　两个月前，一名神秘的少年潜入砂隐忍者村，暗杀四代风影罗砂和砂隐长老千代未遂，杀死大量砂忍盗走砂隐机密卷轴，随后全歼砂隐追击部队的消息，在风之国私底下疯狂传播。

　　几乎所有的砂忍都知道这件事情，但是却并没有传播到其他的忍者村，因为这件事情被砂隐的高层死死压制了下来。

　　毕竟，作为堂堂五大忍者村之一的砂隐。

　　竟然被一个七八岁大的少年潜入，成功盗走了机密卷轴，而且派出的精英忍者追击部队还被人家全数歼灭，这样的消息砂隐高层绝对不会让它传递出去。

　　刚刚经历忍界大战元气大伤的砂隐，经过这次的事件更是雪上加霜，如果消息传播出去必定吸引周边敌国的窥视，引起忍界新的动荡。

　　……

　　“木叶，我回来了呢……”

　　几天后，清晨一早，木叶忍者村的大门就迎来了一位特殊的客人。

　　望着眼前木叶门口两扇巨大的木门，还是那样磅礴的气势，羽心中不禁泛起一丝异样的感觉。

　　虽然是穿越者，但是面对这个生活了几年的地方，毕竟自己记挂的人和事都存在这小小的村落里面，羽难免还是带上了些许情感。

　　“请出示你的通行证。”

　　虽然从羽的护额上已经判断出了他本村的忍者，但是根据例行规矩两位守门的中忍还是将羽拦了下来。

　　“喏，这是我的通行证。”

　　羽从身上掏出了一本通行证，递给了守门的中忍。

　　“原来是药师羽特别上忍，不好意思冒犯了，请进去吧！”

　　看完羽的通行证之后，那位守门中忍顿时身上一肃，礼貌地说道。

　　“噢，谢谢。”

　　没有再理会两个中忍，羽一脚踏进了木叶的大门。

　　刚进门就已经看见了里面耸动的人流和繁华的店铺，此起彼伏的笑闹和叫卖声不绝于耳。

　　已经进村的羽，却没有注意到身后看守大门的两个中忍已经开始了激烈的议论。

　　“是他吗？”

　　一个中忍有些好奇地说道。

　　“当然是他！你还见过比这年纪更小的特别上忍吗？”

　　这是另外一个中忍的声音。

　　“木叶历史上最年轻的特别上忍，忍界难得一见的天才！他什么时候离开的村子，我怎么不知道？”

　　之前的中忍疑惑地问。

　　“嗨！这你都不知道？”

　　“火影大人和几位木叶的高层之前派他出去执行S级的机密任务呢！”

　　“不过看这个样子……不知道他是不是已经成功完成了任务……”

　　另外一个中忍不无羡慕地说道。

　　“不是吧……S级任务？！”

　　“听说他才七岁吧？同样都是忍者，差距居然这么大？！”

　　之前的中忍怔怔地说着。

　　没注意身后两个中忍的议论，羽已经踏入了木叶繁华而又熟悉的街道。

　　经过这次风之国砂隐忍者村的谍报任务，直面影级强者以及和砂隐追击部队精英忍者的战斗，让羽身上的气势更加凝练不少。

　　一头白色耀目的头发，搭配一身黑色的忍者卫衣，完美的面容引得街上行人纷纷侧目。

　　“算了，估计猿飞老师他们都已经等急了……”

　　“还是先去火影办公室汇报一下这次的任务吧……”

　　原本想先回木叶孤儿院看看院长药师野乃宇和其他小伙伴，但是转念想想还是正事要紧。

　　于是羽直接踏入了旁边的树林小道，向着火影办公楼的方向走去。

　　大约五分钟。

　　刚刚在无人的树林小道走了没多久，羽身上的见闻色霸气却突然感知到了危险逼近。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　几道凄厉的破空声响起，只见五六只手里剑直接向着羽的后心射来。

　　但是让人感到意外的是，羽却仿佛背后长了眼睛似的，身体轻轻一晃就避开了所有的手里剑攻击。

　　“锃！！”

　　虽然十分惊讶羽的反应速度，但是空气中闪过一道凌厉的刀光。

　　只见一名脸上带着花纹面具的忍者已经来到羽的身后，手中锋利无比的太刀毫不留情朝着羽的背后刺去！

　　“还真是大胆呢……”

　　“虽然不知道你们为什么要刺杀我……”

　　见闻色霸气清晰捕捉到了来自自己背后的攻击，羽嘴角扬起一丝不屑。

　　武装色·硬化！！

　　在身后这名忍者诧异的目光中。

　　只见羽的左手上面瞬间覆盖了一层黑色物质，铛的一声，竟然直接徒手抓住了他手上锋利无比甚至淬了剧毒的太刀！

　　“但是这种藏头露尾的暗杀手段……”

　　“还真是一点儿长进都没有呢……根。”

　　盯着面前脸带花纹面具的忍者，羽琥珀色的双眼轻轻眯起，透出的目光令人不寒而栗。

　　“砰！！”

　　话音落下，在面前这名忍者不可思议的眼神下。

　　只见羽覆盖武装色霸气的左手用力一捏，竟然将他手中抓住的太刀硬生生捏断！

　　“居然徒手就把我的剑给……”

　　看见自己手中的武器竟然被眼前的羽徒手捏断，这名根组织忍者还来不及从震惊之中反应过来，就再次睁大了眼睛。

　　“这是什么？！”

　　冥冥之中仿佛听到一阵震荡灵魂的龙吟般的兽吼。

　　在根组织忍者猛然放大的瞳孔中，只见羽被武装色霸气覆盖的漆黑手掌举起。

　　龙之爪！！

　　右手的食指和中指弯曲并拢，无名指和中指间的间距分开，无名指和小指弯曲并拢，大拇指稍微弯曲——形成了一副三指龙爪的姿态，挟带着撕碎一切的力量朝他猛然轰出！


第七十七章 神一样的傀儡

　　“轰！！”

　　被眼前羽手中形成的“龙之爪”正面击中。

　　只见这名根组织忍者整个人双脚离开地面，身体在半空中弯曲，背上的衣服直接炸出了一个窟窿。

　　内脏全部都被震荡碾碎成了粉末，化作一口血雾喷出，横飞出去十几米远之后，摔在地上再也没有了呼吸。

　　龙之爪——没错，正是羽参考《海贼王》里革命军领袖蒙奇·D·龙琢磨修炼出来的龙爪拳。

　　是羽专门创造出来，用来粉碎这个世界最强之敌而练就的“利爪”——无论是身体或是武器，只要被羽的龙爪击中，都会直接应声被捏成碎片。

　　虽然这一套特殊的体术现在还只是一个雏形，但是只要羽继续修炼钻研下去，或许将来能够抗衡夕象甚至夜凯那样的威力也不一定。

　　“全部都出来吧……我已经看见你们了。”

　　一击杀死眼前的根组织忍者之后，羽站在原地淡然开口，他的见闻色霸气早就察觉到了周围还隐藏着其他的忍者。

　　从很大程度上来讲，见闻色霸气的觉醒，这种类似超前感知一般的能力，已经让羽彻底摆脱了依赖眼睛战斗的束缚。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　果然，羽话一说完，空气中几道身影快速闪过。

　　只见三名脸上带着花纹面具的忍者，直接将他团团围在了中间。

　　团藏那个老鬼到底是几个意思？

　　刚刚完成任务回到村子里，就遭遇到了团藏麾下根组织忍者的刺杀，羽不禁眉头轻蹙，心中琢磨着团藏那个老狐狸的用意。

　　“上头有令……”

　　“绝对不能让你活着去见火影大人，得罪了。”

　　三个人将羽团团围在中间，只见其中一名忍者说着掏出了自己身上的武器。

　　和火影直属的木叶暗部忍者稍有不同，根成员所佩戴的面具要更加丰富多彩，并不只限于仿照动物的面部进行设计，还有其他特殊的花纹。

　　“好吧，虽然不知道团藏那个老家伙到底在想什么……”

　　“但是拿你们三个来检验一下我最新的杰作，也是不错的。”

　　通灵之术！！

　　说完之后，羽直接手掌在自己护腕绷带上面一按，密密麻麻的黑色术式延伸，直接发动了通灵之术。

　　“嘭！嘭！”

　　两团白色的烟雾伴随轻微的爆炸冒出，暴君和米迦勒两具身披黑色斗篷的人傀儡直接出现在了羽左右两边。

　　“这是什么？！”

　　见到眼前羽突然召唤出来的两个黑色神秘身影，周围的三名根组织忍者心中一惊，身体下意识后退了半步。

　　“如果要旅行的话，你想去哪里？”

　　目光平淡的盯着眼前一名离自己最近的根组织忍者，只见羽忽然开口说出了一句让他有些莫名其妙的话。

　　“别和他废话，快点动手杀了他！”

　　虽然羽召唤出来的两个神秘身影让他们感到有些不安，但是想到根组织里残酷的命令和规定，只见这名忍者毫不犹豫直接举起了手中的武器。

　　空间转移！！

　　只是嘴里的话刚说完，这名根组织忍者就感觉自己眼前一花，一个高大魁梧的黑色身影已经凭空出现在了他的面前，蒲扇般的手掌高高举起。

　　这是什么速度……它是什么时候出现的？！

　　暴君弹开身体周围的空气所展现出来的瞬间移动，让这名根组织忍者根本无法反应过来。

　　脑海里刚刚才浮现出这样类似的念头，只见眼前暴君巨大的熊掌已经悍然落下！

　　“砰！！”

　　一阵轻微的碰撞响起，暴君直接一掌把眼前的根组织忍者拍飞了出去。

　　全身都被一层熊掌状的冲击波包围，这名根组织忍者整个人瞬间就消失在了原地。

　　当在场其他两名根组织忍者反应过来的时候，他们的同伴已经变成了星星消失在了天空的彼岸。

　　“消……消失了……”

　　“刚才发生了什么？！”

　　眼睁睁看见自己的同伴被暴君一掌拍飞到天上化作流星消失不见。

　　剩下的两名根组织忍者对视了一眼，感觉自己简直就像是在做梦一样。

　　“暴君已经把他拍飞到这个世界的另外一端了……”

　　“从理论上来讲……刚才那个人已经从我们的生活中彻底消失了。”

　　望着眼前两名震惊呆滞的根组织忍者，只见羽悠然站在原地双手抱在胸前，嘴角露出一丝玩味的笑意。

　　果然，暴君的力量没有让他失望——被肉球果实的能力拍飞能在高空飞行三天三夜，落到这个世界另外一边的家伙必死无疑，没有悬念。

　　“风遁·风切之术！！”

　　“火遁·火龙炎弹！！”

　　从震撼之中反应过来的两名根组织忍者没有迟疑，只见两人同时双手结印，转眼就朝着羽释放出了威力巨大的火球和锋利无比的风刃。

　　根组织苛刻的训练让两名忍者配合无间，C级的风遁配合B级的火遁，威力几乎已经达到了A级忍术的层次。

　　“没有用的……”

　　然而面前眼前迅猛袭来的火球和风刃，羽却依旧双手抱胸站在原地，哪怕连挪动一步的意思都没有。

　　防护屏障！！

　　在寄生线的操纵下，只见站在羽身后的米迦勒双手中指与食指相互交叠，双手交叉在身前。

　　屏障果实的能力发动，一面长十米宽五米好似透明玻璃一样的巨大屏障，瞬间出现在了羽的面前。

　　“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离。”

　　“而是我就站在你面前，你却根本打不到我。”

　　伴随羽口中淡然说出的话语，两名根组织忍者无法接受的睁大了双眼。

　　只见他们两个风遁配合火遁释放出来的超强忍术，轰击在羽面前的好似玻璃一样的巨大透明屏障上，竟然连丝毫破坏的痕迹都没有产生就消散不见。

　　“怎么可能……”

　　“那是什么忍术？！”

　　面对防护屏障这种令人绝望的绝对防御，两名根组织忍者简直无法置信。

　　“嗖！！”

　　就在两名根组织忍者震撼失神的一瞬间，暴君高大魁梧的身影再次瞬间移动站在了他们面前。

　　“不……不要！！”

　　口中挣扎的话才刚刚说出口，只见一名根组织的忍者已经被暴君拍飞出去——和他之前的同伴一样，直接化作了流星从这个世界上彻底消失。

　　“该死……”

　　没有想到羽的实力竟然恐怖到了这种程度，最后剩下的一名忍者咬牙双手结印，无论如何他也要完成团藏大人交代的任务。


第七十八章 汇报任务

　　“砰！！”

　　只是这名根组织忍者手上的印还没结完。

　　眼前的米迦勒竟然直接推动巨大的防护屏障，在羽寄生线的操纵下将他整个人死死镇压在了身后的墙壁上！

　　“只剩你一个了……”

　　有了暴君和米迦勒这样强劲的恶魔傀儡，羽几乎完全不需要自己动手。

　　这时只见羽双手插兜，如同午后散步一样悠闲走到了这名根组织忍者的面前看着他。

　　“来吧，告诉我……团藏为什么要你们刺杀我？”

　　凝视着眼前面具破碎，被巨大的防护屏障碾压得面目扭曲动弹不得的忍者，羽淡然开口问道。

　　“我们是根……根没有名字，没有感情，没有过去也没有未来。”

　　“杀了我吧，我不可能违背组织的命令把情报透露给你。”

　　面对羽的问题，只见被巨大透明屏障死死压在墙上的根组织忍者一脸麻木的开口说道。

　　没有过去也没有未来？

　　细细咀嚼了一番这句话的含义，看着面前的忍者羽轻轻挑眉。

　　“好吧……我知道了。”

　　“既然这样……那就让我自己去问团藏吧。”

　　砰！！

　　说完之后，整个防护屏障都被鲜血染红。

　　问不出自己想要的情报，羽让米迦勒的防护屏障直接把眼前这名根组织忍者压成了粉碎。

　　团藏吗……真有意思……

　　既然你要玩，那我就陪你玩到底！

　　算上从忍者学校毕业的那一次，羽已经跟根的忍者接触了两次。

　　这次又无缘无故被根的忍者刺杀，就算是泥人也有三分火性，更何况是羽？

　　望着眼前空气中弥漫的血雾，只见羽嘴角冷笑的弧度犹如恶魔一般凛冽。

　　……

　　火影办公室。

　　“药师羽那小子被派到砂隐那么久了……”

　　“一点动静都没有……该不会已经被砂忍抓住了吧？”

　　依旧是三代，水户门炎，转寝小春和团藏四个人坐在里面开会。

　　派出羽前往砂隐探查情报时间已经过去两个月了，但是却一点消息都没有传来。

　　“难说……毕竟砂隐也是五大忍者村之一。”

　　“那样森严的守卫，被抓住审问也不稀奇。”

　　想起五大国忍村森严的戒备，只见水户门炎不由得叹了一口气。

　　看见村子里那样年轻的天才有可能就此陨落，就连他也不免感到一丝惋惜。

　　“不要太早下定论了……”

　　“现在消息还没有传过来，况且我对羽小子有信心。”

　　在场的四人，只有三代默默抽了一口烟，浑浊睿智的眼眸中闪烁着复杂的神采。

　　好不容易在晚年收了一个那样天赋纵横的关门弟子，如果因为这次的任务出现什么意外，即便对他而言也会是不小的打击。

　　就在这时，窗外一阵疾风吹过。

　　只见一个身影悄无声息出现在了办公室里。

　　“到底还是猿飞老师比较了解我啊……”

　　一道稚气中带着些许轻佻的声音在沉闷的火影办公室中响起。

　　“羽？！”

　　看到来人之后三代也不禁愣了一下，刚念叨他就出现了。

　　而且这种悄无声息的出现方式……看来这小子的实力又有了不小的进步啊。

　　“药师羽？”

　　对于羽突然出现在火影办公室的轻佻举动，三代并没有显得生气，倒是在场其他几个古板的木叶高层微微皱起了眉头。

　　只见转寝小春开口说道：“你回来的正好，我们正在讨论关于你这次的机密任务。”

　　“不辱使命，任务已经顺利完成。”

　　“这次我成功潜入砂隐，从探查到的消息上面来看……”

　　完全没有在意眼前几个木叶高层异样的目光，只见羽面色平静的汇报着这次的任务。

　　“风之国大名已经开始缩减对砂隐的经费和物资，看起来砂隐已经有了停战和我们木叶结盟的打算。”

　　自从实力不断提升，尤其是打造出了两具恶魔傀儡，已经开始有了跟影级强者叫板的资格之后。

　　羽的心态也随之发生了变化，没有之前那么多的约束，言行举止也变得发自内心的随意了起来。

　　在汇报这次任务的同时，羽的目光也在暗暗打量眼前坐在转寝小春身边的团藏。

　　只见团藏面色如常，仿佛什么事情也没有发生，就好像刚才那些刺杀自己的忍者不是他派出去的一样。

　　“砂隐那些家伙，终于打算停战和我们结盟了吗？”

　　“哈哈太好了！羽这次的任务你完成的很好！”

　　听完羽带回来的好消息，只见三代顿时开怀大笑，毫不吝啬的褒奖着眼前的羽。

　　之前木叶在战场上要同时面对其他四个大国的压力，如果砂隐这次推出战争并且和木叶结盟的话，无疑他们身上的重担要减轻不少。

　　“唔……如果砂隐停战站在我们这边的话……”

　　“接下来我们重点只要对付岩隐和云隐的那些家伙，这场战争的赢面大多了。”

　　听完羽的任务汇报，另外两名木叶高层也忍不住连连点头。

　　“猿飞，看来这次你新收的弟子任务完成的不错。”

　　“好好培养的话，将来不久必定能成为三忍那样的栋梁。”

　　另外两名木叶高层对羽的赞许，显然让三代十分受用。

　　只见三代放下烟斗，满意的看着眼前的羽，语气柔和说道：“从风之国到火之国长途跋涉，这两个月的机密任务辛苦你了。”

　　“S级的任务可不是谁都能够独立完成的，你先回去好好休息一下吧。”

　　“接下来在医疗班放松工作，就当是给你放假了。”

　　那工作当放假吗？三代老头还真是不肯放过一丁点的劳动力啊……听到三代的话，羽忍不住心中暗暗吐槽。

　　不过说起辛苦，除了一开始的砂隐潜入工作，从四代风影罗砂和千代还有整个砂隐忍者村所有忍者的手里逃出来，确实十分惊险之外。

　　其余的时间羽倒是没做其他的事情，在全歼了砂隐的追击部队之后，羽就找了个僻静的地方一直忙着折腾研究傀儡之书和人傀儡秘术。

　　就连这次砂隐停战打算和木叶结盟的消息，也是羽已经从原著里知道的必然结果。

　　“既然这样……那我就先告辞了。”

　　说完之后，羽微微点头行礼，直接退出了火影办公室。

　　只不过离开之前，目光包含深意的看了坐在旁边的团藏一眼。


第七十九章 苍蓝猛兽

　　“噢对了，团藏大人……”

　　“在来这里的路上，我遇到四个有趣的家伙。”

　　“他们似乎并不太想我完成任务活着回来……不知道你认不认识他们？”

　　退出火影办公室，走到门口的时候，羽似乎突然想起了什么，回头饶有兴致的望着团藏。

　　“哼，不知所谓……我完全不明白你在说什么。”

　　见到羽竟然在办公室里当着三代和另外两名木叶高层的面提起了这件事，只见团藏眼睛微微一眯，嘴上却是滴水不漏。

　　还真是一个不折不扣的老狐狸……装，你特么继续装。

　　望着眼前城府极深的团藏，羽心里不断冷笑。

　　“哦？看来团藏大人并不认识啊……”

　　“那真是太遗憾了……因为我已经送他们四个全部归西了。”

　　不过看见团藏直接否认，羽也不以为意，故意作出一脸遗憾的样子当面恶心他。

　　事实上，团藏是木叶地位仅次于火影的实权派高层，而且还是三代和其他两名火影顾问年轻时期的队友，手下还有专门隶属于他的独立组织“根”。

　　虽然自己现在实力有了质的飞跃，但是终究还是太年轻资历不够，而且身上没有战功积累，和团藏的身份地位悬殊太大。

　　羽打算等到自己在木叶彻底站稳了脚跟，到时候再踩死这只老狐狸也为时不晚。

　　而关于这次团藏派人截杀自己的目的，即使不用问羽也能够猜得出一二。

　　比起砂隐战败投降和木叶结盟，作为主战派的团藏显然更希望忍界维持混乱的局面，这样一来他就有机会削弱火影一派的实力，趁机登上火影的位置。

　　正是因为猜出了团藏的用心，羽才更加对这个老家伙的行为感到不齿。

　　什么狗屁为了守护木叶，羽一眼就看穿了他的本质。

　　原著里推波助澜剿灭整个宇智波一族得到一手臂的写轮眼，难道也是为了木叶？

　　九尾入侵事件的时候他去哪了？

　　四代火影波风水门牺牲的时候他去哪了？

　　六道佩恩单刷木叶的时候他又去哪了？

　　这些永远无法磨灭的污点，就是连干柿鬼鲛和宇智波带土他们都能洗白，却唯独只有他团藏无法洗白的原因。

　　“哼……”

　　果然，听到羽的话之后，只见团藏冷哼一声，却又不好直接发作，只是露在外面的左眼目光更加阴冷几分。

　　虽然不会因为手下忍者的牺牲而产生任何情绪，但刚才派出去的那几名忍者都是根组织里的精英，没有想到羽的实力竟然已经提升到能够将他们全部杀死的地步，就连团藏也难免感到一阵肉痛。

　　团藏？

　　听见团藏和羽两人含糊其辞的对话，三代皱起眉头看了团藏一眼。

　　虽然对团藏平日里的所作所为也有一些了解，可三代无论如何也不会想象到团藏的动作竟然可以明目张胆至此。

　　不过碍于眼下的场合，三代没有选择直接质问团藏，因为他知道另外两名木叶高层一定会选择站在团藏那边制衡自己，所以在这个时候即使撕破脸皮也没有任何意义。

　　“真是不服老也不行啊……”

　　“现在的年轻人真是一个比一个厉害。”

　　看着眼前的羽走出火影办公室，只见三代忽然感叹一声。

　　“或许……等这场战争结束之后，我该考虑考虑退休了。”

　　这场第三次爆发的忍界大战，终于让三代这个纵横忍界数十年的忍雄渐渐发觉到了自己力有不逮，木叶已经到了需要更新换代的时机。

　　譬如在这次战争之中表现最闪亮的新星黄色闪光波风水门，就是三代认为非常不错的人选之一。

　　听见旁边三代的感叹和话里暗藏的警告，旁边一言不发的团藏下意识捏紧了拐杖，露在外面的左眼目光深沉如水……

　　……

　　经历了风之国一行之后。

　　回到木叶的羽，生活似乎又恢复了平静。

　　独立完成火影和木叶高层交代的S级任务的消息，自然又让村子里的忍者一阵疯狂的议论。

　　这一天，羽独自坐在木叶医疗班的办公室里，折腾着自己面前的两张符纸。

　　因为医疗忍术出众的关系，羽虽然年纪尚小，但是在医疗班的地位却是直线上升。

　　这间独立的办公室正是木叶医疗班特地给他腾出来的地方，而平时需要治疗的工作，羽都是交给自己的影分身在外面执行。

　　“完全没道理啊……同样都是符纸……”

　　“为什么起爆符可以制作成简易的符纸，而治愈术却办不到呢？”

　　目光盯着自己手中的两张符纸，羽苦思冥想皱起了眉头。

　　看见忍者平常在战斗中都会使用到起爆符，这种忍具既方便又实用。

　　于是羽就产生了一个奇思妙想，既然起爆符能够把爆炸火药用术式封印在符纸里面，那么自己能不能把医疗忍术封印在符纸里面，制作出一个类似的医疗符呢？

　　这样的构思对于整个忍者世界而言，无疑拥有划时代一般的重要意义。

　　但是折腾了好几天之后，羽发现自己遇到了一个技术难题——无论他如何试验，都无法把以查克拉性质存在的医疗忍术封印到符纸里面。

　　“算了，头都痛了……下次再慢慢研究吧。”

　　“看来要把天才的构思变成现实，并不是这么简单一蹴而就的事情啊。”

　　扔掉手中的两张符纸，羽揉了揉自己有些发胀的太阳穴。

　　拿起旁边木叶医疗班的白色大褂披在身上，就出门散步去了。

　　茶余饭后，阳光正好。

　　走在下午木叶的街道上，羽内心充满了惬意和闲适。

　　两旁的树荫鸟语花香，路上有三三两两的路人，偶尔还会有做着忍者梦的小孩子追逐打闹。

　　“天气真好啊……”

　　双手插兜，慵懒的漫步在树林小道之间，望着头顶格外分明的蓝天白云，羽不得不感叹一声。

　　火影这种二次元世界的空气，清新得简直远非他前世所生活的城市可比。

　　“砰！砰！砰！”

　　不知不觉走到一处练习场的羽，被一阵阵剧烈碰撞的声音吸引了。

　　走到练习场边上，隔着铁网羽看到场内中央的大树前，一个绿色的身影满头大汗，正在全力的朝着树上击打。

　　每一招一式都能打出强烈的罡风，每一下击打在树干上，都会洒落下大片的树叶，并且嘴里还在不断激励自己。

　　“如果今天能踢腿一万次，明天就去和卡卡西决斗！如果明天赢了就围着木叶跑二十圈！如果输了，那就做俯卧撑五千个！”

　　这是……阿凯？！

　　虽然看过原著羽早就知道迈特凯的勤奋程度，但是现在真正亲眼看到这一幕，羽还是不免被震惊到了，这样悠闲的午后竟然还在独自拼命修炼！

　　而且羽知道他通常都会给自己订下一些奇怪的规定：比如今天要围绕操场跑500圈，做不到那就做俯卧撑2000个，俯卧撑做不到2000个，那就下蹲1000次，如果都完成了，那就有资格跟自己心目中的对手卡卡西发起挑战。

　　长期这样自虐式的疯狂锻炼下去，就算一个什么天赋都没有的普通人都会变得很强，毕竟这是二次元的世界。


第八十章 神秘的暗部忍者

　　亲眼看到这样一幕。

　　羽终于明白后期凯能一度超越卡卡西绝对不是没有道理的，一个是少年时期就举村闻名的天才忍者，一个是少年时期就没有忍术天赋的吊车尾。

　　看过火影的人都知道，卡卡西少年时期绝对是一个天资纵横的天才忍者，五岁就从忍者学校毕业，这个记录至今一直都没有人能打破，12岁就成为上忍并且独自开发出A级忍术千鸟，风头一时无两。

　　但是自从带土牺牲，后来又亲手杀死了琳之后。

　　卡卡西整个人都陷入意志消沉的状态，一直到疾风传，中间十几年的时间，卡卡西的实力就只从上忍增长到了精英上忍，脚步一直停滞不前。

　　后期直接被三个弟子完全超越，第四次忍界大战更是拖主角们后腿，被宇智波斑摘走写轮眼连反抗的能力都没有。

　　虽然最终大战第七班全体强行开挂，带土死了都能回来借给卡卡西一双写轮眼，但是那些也都掩饰不了卡卡西中后期实力的苍白。

　　而从小没有忍者天赋的凯——却从日复一日年复一年的努力中，渐渐赶上了卡卡西的步伐。

　　虽然嘴上总是整天嚷嚷着我要打败天才忍者卡卡西，但是后期却默默爆发开启八门遁甲之阵，战斗力一度压制了六道形态的宇智波斑，惊艳了无数观众，更是被无数读者尊称——凯皇！

　　任何努力的人都值得被尊重，虽然现在凯的实力不如自己，但是他却用实际行动提醒了羽——永远也不要松懈自己的脚步。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　就在羽入神观看迈特凯的修炼之时，空气中忽然响起几道凌厉的破空声。

　　只见六只苦无化作黑色的流光，从各个角度朝着羽快速射去。

　　“铛铛铛！！”

　　不光如此，六只苦无在半空中互相碰撞。

　　居然瞬间变化出让人防不胜防的轨迹，中途又换了一种角度射向羽。

　　见闻色霸气察觉到这突如其来的袭击，只见羽身体微微一晃，六只锋利的苦无竟然全部差之毫厘擦身而过，狠狠钉在了他脚下的地面上。

　　“暗部的忍者？”

　　看清楚突然出手袭击自己的忍者，是一名戴着猫脸面具的暗部忍者，羽不禁皱起眉头。

　　但是下一秒，打量着这名暗部忍者和自己相差不多的身材，羽似乎察觉到了什么，嘴角顿时轻轻扬起。

　　傀儡术·操袭刃！！

　　手上的动作却丝毫没有迟滞，在暗部忍者诧异的目光中，只见羽右手五指灵活跳动，指尖陡然爆射出五根蓝色的查克拉线。

　　竟然挑起了钉在地面上的五只苦无，在空气中迅速操纵出几道凌厉的弧线向他射去！

　　这是千代记录在傀儡之书上面的傀儡术精髓，在过去的两个多月里早已经被羽融会贯通。

　　“竟然用查克拉线操纵我的苦无？”

　　这名暗部忍者显然没有料到羽竟然会使出砂隐著名的傀儡术来操纵自己的苦无。

　　就在他愣神的一瞬间，查克拉线操纵的五只苦无已经射到他的面前，速度和灵活度都远非普通射击的苦无能比。

　　瞬身之术！！

　　但是这名暗部忍者的反应却不慢，竟然在紧要关头直接施展出瞬身之术，避开了羽不断操纵射击过来的苦无。

　　“铛铛铛……”

　　五只苦无在查克拉线的操纵下在空中不断追逐射击，只见暗部忍者不断施展瞬身之术躲避，身形稍显狼狈。

　　“你躲不掉的！”

　　望着眼前瞬身之术快速无比的暗部忍者，这时羽琥珀色的双眸中亮光迸发，手里操纵的查克拉线猛然一扬！

　　见闻色霸气提前捕捉到对手的动作，只见五只锋利的苦无在羽的操纵下直接全部插中了暗部忍者的身体。

　　“呱呱呱……”

　　但是伴随一阵凄厉的叫声，无数黑色的羽毛落地。

　　只见眼前被羽刺中的暗部忍者，身体竟然变成了一只只乌鸦四散飞起。

　　乌鸦？！

　　看见这一幕，羽错愕的睁大了双眼。

　　“嘭！嘭！”

　　就在这时，羽身体周围两道轻微的爆炸响起。

　　随着两团白色的烟雾冒出，只见暗部忍者直接释放出了两个和自己本体一模一样的影分身。

　　FlashDouble！！

　　释放出两个影分身之后，只见三个一模一样的暗部忍者抽出背上的短刀，竟然同时施展瞬身之术，化作三道极速的幻影朝着中间的羽直冲而去。

　　这个名为二重闪光的招式——表面看上去是制造两个影分身对敌人进行体术攻击，但实际上本体可以在三者之间任意置换，以超快的瞬身之术配合精湛的短刀剑术攻击，寻常的忍者几乎在一瞬间就会被斩于剑下。

　　“雷遁·千鸟流！！”

　　同时面对三个暗部忍者从三个方向快速袭来的攻击，只见羽毫不犹豫直接施展出了千鸟流，全身上下都释放出强烈的电流。

　　“嘭！嘭！”

　　两个暗部忍者撞上羽的千鸟流，直接化作了两团白色烟雾消失。

　　但是剩下的一个本体却似乎十分了解羽的忍术性质，身体竟然硬生生停止在了千鸟流的攻击范围之外！

　　“如果我的估计没错……你这一招应该是从全身释放出雷遁，从而将近身的对手全部用电流击倒的高等忍术吧？”

　　止住脚步站在原地的暗部忍者已经开始双手结印，猫脸面具下血红的双眼紧盯眼前身上狂暴电流闪耀的羽。

　　“自从上一次吃亏之后，我就想出了这样一个办法……我想这样你应该就没办法再抵挡我的下一波攻击了吧！”

　　“火遁·凤仙火之术！！”

　　话音落下的同时，手中结印完毕，只见暗部忍者直接张口朝眼前的羽喷出了两团灼热的火球。

　　“还真是一点都不能小瞧呢……”

　　面对眼前两团轰击过来的火球，身上狂暴电流还未完全平息的羽露出一丝苦笑。

　　原来刚才的两个影分身攻击只是诱饵——目的就是为了让自己释放出千鸟流，然后本体在自己使用忍术的过程中进行攻击。

　　“想不到看过我使用一次，他就能马上摸清楚千鸟流的攻击范围，并且想出这样的办法针对我的忍术……”

　　羽也没有料到，对方只是曾经见过自己使用千鸟流一次，就能马上思索出这样的方法破解应对。

　　“不好意思了羽，今天终于能从你手上赢你一次了。”

　　望着眼前马上就要被火球击中的羽，暗部忍者忍不住开口笑道。

　　“是吗？那你再仔细看看……”

　　眼看就要被火球击中，羽脸上却露出了一个玩味的笑容。

　　难道他……暗部忍者心中一惊。

　　“嘭！！”

　　话音刚落，只见被两团火球击中的羽，竟然变成了一摊水倒在地上。

　　“水分身？！”

　　马上意识到不妙，感受到头顶传来的波动，只见暗部忍者猛然抬头喷出了口中最后一团火球。

　　“反应很快……”

　　“可惜动作太慢了！”

　　面对脚下暗部忍者喷出的火球，出现头顶半空的羽双手已经结印完毕。


第八十一章 再次击败

　　“水遁·水龙弹之术！！”

　　伴随羽的一声轻喝，面对脚下暗部忍者喷出的火球，只见羽的身后凭空涌现出了大量的水流。

　　转眼在半空中汇聚形成了一条巨大咆哮的水龙，直接将脚下的暗部忍者连同火球一起冲飞了出去。

　　“虽然说水遁克制火遁……但是这个忍术的威力……”

　　“羽……看来经过三代火影大人的栽培，你超强的忍术天分被发挥的淋漓尽致啊。”

　　感受到羽施展水遁忍术强大的威力，被咆哮水龙冲飞的暗部忍者面具下露出一丝苦笑。

　　“但是……你太小看我了……”

　　“也太小看宇智波一族的力量了！”

　　但是话音落下，只见暗部忍者猫脸面具上露出的血红双眼中，一对黑色的双勾玉疯狂旋转。

　　“哗啦！！”

　　在羽诧异的目光中，被他的水遁冲走的暗部忍者竟然也变成了一摊水散开！

　　“居然拷贝了我的忍术？”

　　看见眼前的水分身羽不禁怔住，刚才那一双血红的双勾玉写轮眼在他脑海中挥之不去。

　　“原来如此……写轮眼进化到双勾玉了吗……”

　　“看来你也没有原地踏步，进步的速度简直一日千里啊。”

　　嘴上说着，羽不用回头，见闻色霸气就已经察觉到了出现在他身后的人影。

　　“你太谦虚了……”

　　“说起进步一日千里，谁又及得上羽你呢？”

　　随着熟悉的声音再次响起，只见暗部忍者来到了羽的身后，挥动手中锋利无比的短刀直接斩杀出了一道道冰冷刺骨的寒芒。

　　短刀剑术！！

　　精湛凌厉的剑术配合双勾玉写轮眼超凡的动态视力，再加上娴熟无比的瞬身之术，这名暗部忍者爆发出来的体术攻势寻常的忍者根本无法阻挡。

　　“这是？！”

　　但是让他惊讶的是，面对他全力爆发的体术攻击，只见他面前的羽竟然仿佛完全看穿了他的动作，轻而易举就避开了他所有的攻击。

　　这个家伙居然……闭上了眼睛？！

　　而且更加让暗部忍者震惊的一幕出现了——眼前的羽不但避开了他所有的攻击，甚至干脆还直接闭上了双眼！

　　“怎么可能？”

　　口中忍不住低呼一声，羽表现出来的实力已经让他有些无法理解。

　　“怎么不可能！”

　　闭上双眼使用见闻色霸气洞察了眼前暗部忍者所有的攻击。

　　这时听见对手口中发出的惊呼，只见羽忽然睁开了双眼。

　　木叶大旋风！！

　　抓住暗部忍者震惊失神的一瞬间，只见羽身体下沉一个回旋踢迅速摆出，高鞭腿直接抽向了对方的脑袋。

　　“糟了……”

　　面对眼前羽突然爆发出来的犀利体术，暗部忍者心中一惊，手中锋利的短刀下意识一剑劈出！

　　然而，出乎他意料的是——羽这一个回旋踢竟然只是一个虚招，踢出去之后很快就收回放了下来。

　　暗部忍者一刀挥空之后，然后羽猛地顺势转过身体将另外一条腿全力踢出，一个鞭腿直接抽在了他的脸上。

　　“啪！！”

　　被抽中脸颊之后，暗部忍者直接横飞了出去，在地面上划出了一道长长的轨迹。

　　“羽？！”

　　“那家伙是谁？我来帮你了！”

　　而这时，旁边练习场内的迈特凯也被这边的战斗吸引了过来。

　　看见羽正在和一个陌生的暗部忍者战斗，只见他立即冲过来打算出手帮忙。

　　“不用了！”

　　羽却直接一口制止了他，双眼中迸发出两道凌厉的精芒，“因为……已经结束了！”

　　“哗哗哗！！”

　　羽的话音刚刚落下，一阵不断轰鸣的瀑布水流声响起。

　　只见他的手中已经出现了一杆不断螺旋浓缩的高压水枪。

　　水遁·硬涡水刃！！

　　“好夸张的声势……是上次那个忍术！！”

　　望见眼前羽手中凝聚出来的硬涡水刃，旁边冲过来的凯下意识停下了脚步。

　　他这辈子永远也忘记不了，那个曾经瞬间秒杀了十几个雾忍的恐怖水遁忍术。

　　“开什么玩笑！那样的查克拉性质变化？！”

　　身体横飞出去的暗部忍者望着眼前羽手中不断轰鸣的高压水枪，不禁死死睁大了双勾玉的写轮眼，他骇然发觉以自己的瞳力竟然完全无法看清羽手中这个忍术的攻击频率！

　　“那是什么级别的水遁忍术？羽这家伙……是打算杀了我吗？！”

　　“轰！！”

　　只是不等他反抗，羽已经投掷出了手里的硬涡水刃。

　　一条巨大的水龙卷平地而起，直接狠狠轰在了暗部忍者的面前。

　　强大的旋转不断肆虐，好似飓风一般的威力直接将他整个人炮弹一样掀飞了出去！

　　尘埃落定之后，周围练习场上一些正在修炼的忍者直接被吓得坐在了地上，呆滞的看着眼前已经面目全非的地面——满地的泥泞水渍和中间巨大的坑洞不断地提醒着他们刚才所发生的一切。

　　“这种威力……”

　　“比上次的时候更强了……”

　　怔在原地的凯，呆呆的望着眼前演习场边上一尘不染的羽。

　　“不好意思出手重了点，但是这个术的威力确实特别难以掌控……”

　　望着眼前被掀飞出去狠狠砸在大树上的暗部忍者，羽有些抱歉的开口说道，只是脸上的笑容却毫无歉意。

　　不过刚才他确实已经收手了，没有把硬涡水刃直接瞄准对手，而是瞄准了对方脚下的地面，利用硬涡水刃掀起的强大冲击力把对手狠狠掀飞。

　　“咳咳咳……还真是从未有过的狼狈。”

　　有些狼狈的咳嗽声响起，只见暗部忍者有些无力的坐在大树底下，嘴角露出一丝苦笑。

　　脸上的猫脸面具已经粉碎，露出了一张阳光清秀的面庞，腥红的双勾玉写轮眼熠熠生辉。

　　没错，正是和羽一起从忍者学校毕业之后就进入到火影直属暗部的宇智波止水。

　　“好恐怖的水遁忍术……”

　　“如果没猜错的话，你小子应该一早就认出是我了吧？”

　　颤颤悠悠从大树下站起来之后，只见止水脸上苦笑的表情更盛。

　　“没想到和你的差距竟然还是越来越大了……”

　　想不到这一年多在暗部执行了那么多高难度任务，还是没能追上你的脚步啊……

　　止水心里有些无奈的想着。


第八十二章 夕日红

　　“不用这么气馁，止水。”

　　“等你的写轮眼达到更高的境界，我相信你的实力肯定会有一个突飞猛进的变化的。”

　　羽这话也不算安慰止水，他指的更高境界指的不是三勾玉写轮眼，而是传说之中的万花筒写轮眼。

　　每一个开启万花筒写轮眼的宇智波族人，实力都是脱胎换骨的提升，会瞬间达到影级的战力，能力进入飞速提升的阶段。

　　原著中的瞬身止水更是如此——觉醒最强幻术别天神的他，弱冠之龄直接跻身成为了当代宇智波一族中最强的忍者。

　　“更高境界的写轮眼么……”

　　止水下意识的以为羽说的是指三勾玉写轮眼，毕竟这个时候他还没发现万花筒写轮眼的秘密。

　　“不过你刚才好像连血继限界都没有使用出来吧？”

　　回想起刚才战斗之中羽展现出来的全面碾压自己的实力，止水心里难免生出一丝挫败感。

　　虽然性格平淡温和，但是从小就崭露出惊人天分和才能，被誉为天才的他竟然被一个同龄人一次又一次踩在脚底，还是让他有些无法接受。

　　“好啦好啦……”

　　“在这个年纪能达到这种程度，在整个忍者的历史上你都已经是佼佼者了。”

　　感受到眼前止水“幽怨”的目光，只见羽摸了摸自己的鼻子开口安慰他。

　　这倒是实话，宇智波止水，宇智波鼬，波风水门，这些原著里真正的天才忍者如果不是英年早逝的话，未来的成就能够达到什么地步，没有人可以想象。

　　不过可以肯定的一点是，影级绝对不是他们的终点。

　　只不过，羽这个穿越者是一个特殊的例外，本身过人的天赋，恶魔法则的帮助，对这个世界的了解，再加上日夜勤修的苦练，才造就出了这样无法用常理衡量的怪物。

　　“真是精彩绝伦的战斗……”

　　就在羽和止水两人交谈之时，旁边突然传来沉稳浑厚的声音。

　　“新之助前辈？！”

　　两人扭头望去，只见一名身材高大魁梧的暗部忍者脸上戴着兔脸面具，正在朝他们缓缓走来，而站在羽身旁的止水，一眼就认出了对方的身份。

　　新之助？难道是……

　　听见止水对对方的称呼，羽微微一怔，心中顿时浮现出一个陌生的名字。

　　“你就是羽吧？”

　　走到两人面前之后，只见身材高大的暗部忍者低头看着羽。

　　“如果不是今天亲眼看到，我也不相信这个世界上竟然会有比止水这小子更天才的忍者。”

　　“看来老头子又收了一个不得了的弟子呢……”

　　真的是他！

　　听见对方对于三代的称呼，羽完全确定了他的身份。

　　猿飞新之助——三代火影猿飞日斩的长子，猿飞阿斯玛的哥哥，未来木叶丸的父亲，原著里从未出场过的忍者。

　　这个时期的他还没挂掉，是木叶暗部最强的精英上忍之一，使得一手精湛的土遁和火遁忍术，同时也是止水的队长。

　　“原来是新之助前辈……”

　　“一直听猿飞老师提起你，今天终于见到本人了。”

　　认出对方的身份之后，羽微微点头行礼。

　　对方没有脱下脸上的面具，这是木叶暗部的规定，执行任务的时候不能露出真容，而且只能互相称呼行动代号。

　　现在他和止水称呼对方的真名，事实上已经是违反木叶暗部的规定了。

　　“羽！”

　　“你没事吧？！”

　　而这时，一阵娇呼声传来。

　　看见这里发生的战斗，只见一道倩影从不远处匆忙跑过来。

　　一头黑色微卷的长发，一双红色妖娆的眼眸，身上穿着一套里衬是红色的白色忍者短裙，看上去既清纯又妩媚，引起周围一群路人的目光注视。

　　“红……红姐？”

　　望着一路跑到自己面前的艳丽少女，羽琥珀色的双眼微微睁大。

　　“吓死我了……”

　　“刚才看见你在这里和人战斗，所以我就跑过来了，你没事吧？”

　　看见羽毫发无伤，少女夕日红顿时松了一口气，毫不掩饰眼神中的关怀之色。

　　“啊哈哈……我们先走吧止水。”

　　“别在这里妨碍他们两个了。”

　　见到夕日红的出现，这时只见旁边的猿飞新之助哈哈大笑，拉着止水一个瞬身之术直接消失。

　　让留在原地的羽和夕日红两人面面相觑，气氛更加尴尬。

　　“那个，我没事……”

　　“谢谢你的关心，红姐。”

　　看着猿飞新之助带着止水离开之后，周围顿时一下子安静了下来，于是羽开口试图缓解沉闷。

　　“哼，你当然不需要我的关心了……”

　　“也是，你上次那个小女朋友呢？今天怎么没看见她？”

　　然而听到羽客气的话语，只见夕日红却轻轻哼了一声，小嘴有些不高兴的微微嘟起。

　　“咳咳……你说夕颜啊。”

　　看见夕日红不高兴的样子，羽差点被自己的口水呛到。

　　他没有想到上次在忍者医院的事情，夕日红竟然会一直记到现在。

　　“她不是我的女朋友，年纪这么小怎么会有女朋友……”

　　嘴上虽然这样解释着，羽却越来越觉得心虚。

　　这个世界早恋的程度远非他前世的社会可比，想起过往在一起的画面，卯月夕颜对自己明显表现出来的爱慕和情愫，拥有大叔灵魂的羽实在有点难以接受自己会在这么小的年纪跟一个十来岁的小萝莉谈恋爱。

　　“原来不是你女朋友啊！”

　　“嗨！早说嘛，害得我还以为是什么呢……”

　　然而听见羽的解释，只见刚刚还有点不高兴的夕日红顿时展颜一笑。

　　没有理会羽的挣扎，伸出雪白的胳膊竟然直接勾住羽的脖子，拖着他向木叶中心的街道走去。

　　“诶诶诶！拖着我去哪啊红姐！”

　　脸被挤压在少女的酥胸上面，感受到一股若有似无的芬芳，年少气盛的羽不禁有些面红耳赤。

　　“走！我请你吃木叶最好吃的丸子！”

　　而对此少女夕日红却浑然不觉，继续拖着羽向前走去。

　　夕阳西下，一路上两个人的身影渐行渐远。

　　……

　　夜晚，寂静时分。

　　平常早就熄灯的木叶孤儿院，木屋的大厅里今天却依旧还亮着灯光。

　　“好久不见……”

　　“气色越来越差了啊，野乃宇。”

　　三名身披黑色斗篷的不速之客的出现，让整个大厅的气氛一片沉重。


第八十三章 忍界之暗

　　大厅一张长方形的客桌，药师野乃宇正坐在中间，胖大婶延奈和老头子深村站在她的身后，一脸警惕的看着眼前出现的三名不速之客。

　　刺猬一般的黑色头发，右眼和右手上都缠绕着白色绷带，下巴有一道交叉的刀疤，露在外面的左眼目光说不出的阴鸷与深沉。

　　坐在药师野乃宇面前的这个男人，不是别人，正是木叶高层之一的志村团藏。

　　不仅如此，站在团藏身后的两个忍者，一个黑色长发，苍白的面颊上刻着一双邪异的蛇眸，另外一个戴着一副黑色墨镜，右边的嘴角画着紫色的印记。

　　正是传说三忍之一的大蛇丸，以及另外一名油女一族的高手油女斗留音。

　　“没想到被称为‘行走的巫女’的你，现在居然在这里甘心做起了保姆。”

　　望着眼前面容有些憔悴的药师野乃宇，团藏单手托着下巴沉声开口打破沉默。

　　“我早就已经舍弃那个名字了……”

　　“而且我已经和木叶谈妥了援助金的事，现在你又过来做什么？”

　　盯着眼前不请自来的团藏，以及他手下两个实力恐怖的忍者，药师野乃宇深深皱起了眉头。

　　“曾经身为谍报部第一精英的你离开根之后，就开始变得这么无知了吗？”

　　“我这次来……可不光是为援助金的事。”

　　感受到药师野乃宇目光中明显的抗拒，团藏开门见山直接说出了今天此行的目的。

　　“我们得到情报……岩隐村那帮家伙打算在眼下的战争时期发动大规模的作战计划。”

　　“现在需要你潜入岩隐村调查这情报是否属实，如果属实，希望你把行动的时间地点，以及行动的具体内容调查清楚，报告给我们。”

　　“这次应该会是一次长期的任务……”

　　这时，站在团藏身后的油女斗留音开口接过了团藏的话，向药师野乃宇说明了来意。

　　“你们找错人了，我早已经不是你们根的成员了……”

　　只是油女斗留音话还未说完，药师野乃宇直接开口打断了他。

　　“你们根本不明白！院长对孤儿院和孩子们有多重要！”

　　“院长为筹集资金费尽心血，好不容易才保住了这里……”

　　这时站在药师野乃宇身后的老头子深村，也忍不住神色激动地说道。

　　“而且这样危险的任务……派你们根的人去做不就行了吗？为什么非要让院长去？！”

　　同样，站在老头子深村旁边的胖大婶延奈也开口说道。

　　“因为能胜任这个长期任务的，只有行走的巫女！”

　　面对眼前两名孤儿院院长助理的质问，只见团藏也提高了音调：“现在的根里面……没有比她更加高明的间谍。”

　　“平庸的忍者，最终只会精神崩溃或者倒戈向敌人。”

　　“但如果是这个女人的话……我相信她决不可能出卖木叶。”

　　望着坐在自己对面的药师野乃宇，团藏的左眼微微眯起，透出危险的精芒，“看你的表情，你似乎已经明白了？”

　　“没错，野乃宇，你如果拒绝，今后孤儿院将再也得不到资助。”

　　似乎早就已经对好了台词，只见旁边的油女斗留音沉声威胁道。

　　“这……怎么可以这样？！”

　　“三代火影大人早就已经答应了……他不可能允许这种事情发生！”

　　听到团藏和油女斗留音的威胁，站在野乃宇身后的胖大婶延奈顿时忍不住了。

　　“我看这孤儿院似乎很容易进小偷呢……”

　　“劝你们雇个保镖防止钱被偷走，不够前提是你们得有钱才行。”

　　早就料到了野乃宇他们三人会有这样的反应，只见油女斗留音冷声威胁。

　　“顺便提醒一句，别让小孩都被偷走了。”

　　“毕竟这些身份不明的小孩，多少还有一些利用的价值……”

　　而这个时候，一直站在团藏身后的大蛇丸也开口了。

　　低沉沙哑的嗓音配上言语之中透露的威胁，阴冷的蛇眸让人不寒而栗。

　　“你们太无耻了！这样算什么忍者！”

　　看见眼前的团藏，堂堂的木叶高层居然做出这种事情，旁边的老头子深村简直怒不可遏。

　　“不明事理的是你们！”

　　听见眼前深村的怒骂，团藏提高声音一口打断了他的话，阴鸷的目光中闪烁着近乎病态的执着，“只要是为了守护木叶，这点代价根本不值一提！”

　　“我明白了……”

　　面对团藏一行三人的威胁，这时只见沉默的药师野乃宇终于开口了。

　　“院长！难道你……”

　　见到药师野乃宇的妥协，延奈似乎想开口劝止她。

　　“就是因为你不够绝情才会这样，你果然不适合根啊，野乃宇。”

　　看见野乃宇妥协，团藏露出了满意的笑容，却忍不住叹息一声。

　　“厚颜无耻……这种话也说得出口！”

　　盯着眼前厚颜无耻的团藏，深村忍不住咬牙切齿。

　　“另外……为了获得这次的情报，我的一个部下死了，我要从这里挑一个孩子补充进来。”

　　仿佛完全没有听到深处的怒骂，身为根的首领，团藏早就已经磨平了这些多余的情绪。

　　察觉到大厅外面有人正在偷听他们的对话，只见团藏心中一动，故意开口说道。

　　“本来我最看中的是药师羽，可惜却被猿飞那个家伙抢先了……”

　　“总之今后的费用我们会准备，所以这次的钱，就拿那个叫药师兜的小鬼来交换吧。”

　　说到药师羽这个名字，想起自己又被老对手猿飞日斩抢先了一步，团藏的目光不禁再次阴沉几分。

　　“羽？兜？”

　　“别得寸进尺！我已经答应了你的要求！这里的孩子我一个也不会交给你！”

　　听到团藏再次提出无礼要求，一直温柔婉约的药师野乃宇终于情绪激动了起来。

　　孤儿院的每一个孩子她都视如己出，无论发生什么事情她都不允许他们受到伤害。

　　“想不到今天这里竟然这么热闹啊……”

　　就在大厅里几个人争执不下的时候，这时一道清澈的声音打破了现场的沉重。

　　竟然还有另外一个小鬼？！

　　听见突然传来的声音，只见团藏和大蛇丸他们三人一愣。

　　他们可以察觉到药师兜正躲在大厅外面偷听他们说话，但是却没有察觉到此刻外面竟然还有另外一个小鬼存在。


第八十四章 油女斗留音

　　“为了守护木叶什么事情都做得出来吗……”

　　“呵呵……冠冕堂皇也要有一个限度吧？”

　　在所有人诧异的目光中，只见一名白色头发面容俊秀的少年从大厅外面走了进来。

　　一袭黑色的忍者卫衣，琥珀色的双眸看似目光平淡，但是语气却仿佛像是随时要爆发的火山。

　　虽然看过原著，对团藏的无耻已经有了一个大概的了解。

　　但是现在真正亲眼见识到，羽还是感觉自己的世界观被刷新了——世上竟有如此厚颜无耻之人！

　　“羽？！”

　　看见从外面走进来的少年，药师野乃宇和延奈他们三个人失声叫了出来。

　　“是羽？！”

　　同样，此刻正躲在大厅外面偷听了刚才所有对话的兜也没有想到羽会突然出现，惊讶的睁大了双眼。

　　“原来是你啊……小鬼。”

　　见到自己刚刚提起的羽竟然在这时候突然出现，团藏略微惊讶了一下，但是很快又恢复了平静。

　　“虽然是三代火影的弟子……”

　　“但你也只是一个特别上忍，请注意你和团藏大人说话的态度！”

　　团藏城府极深，但是听见羽嘲弄的话语，旁边的油女斗留音却直接闪身拦在了他的面前。

　　油女斗留音——二十一岁，根组织的上忍，与这个时期的大蛇丸同为团藏的部下，战斗实力和侵入技术在历代暗部中都表现很突出。

　　“滚。”

　　但是面对拦在自己面前的根组织上忍，羽却仿佛根本没有看见他一般，继续向前走着，只是嘴里冰冷的吐出了一个字。

　　滚？

　　听到眼前七八岁大的白发少年对自己说出的“滚”字，油女斗留音愣住了。

　　即便在根的时间已经让他足够磨平自己的情绪，但这一刻他还是被这狂妄的少年激怒了。

　　“看来这两年在木叶取得的成绩让你开始有些不分尊卑啊……”

　　“既然这样……那就让我来让你好好清醒一下吧！”

　　嘴角含怒冷笑，只见油女斗留音已经整个人消失在了原地。

　　再次出现的时候，已经鬼魅一般站在到了羽的面前，一手快速抓向羽的脖子，他要将这个目中无人的狂妄小鬼掐住脖子举起来。

　　“不要！！”

　　看见油女斗留音的举动，这时旁边的药师野乃宇立即出声制止。

　　“砰！！”

　　但是为时已晚，沉闷的碰撞声响起。

　　可出乎他们所有人意料的是，眼前的羽竟然一只手死死抓住了油女斗留音的手腕！

　　武装色·硬化！！

　　漆黑如墨一般的武装色霸气覆盖羽的右手，抓住油女斗留音的手腕之后，只见羽身体在半空中开始如同旋风一般扭转。

　　糟了！！

　　没有想到一个七八岁大的小鬼体术竟然可以强悍到这种地步，轻敌的油女斗留音想要抽回自己的手腕，却发觉自己的手腕像是被水泥焊住了一般。

　　“嘭！！”

　　反应过来之时，羽黑色的忍者凉鞋已经在他眼前无限放大。

　　刚铸无匹的力量在油女斗留音脸上炸开，只见羽覆盖武装色霸气的一脚直接将他踢飞了出去！

　　砰地一声砸破了孤儿院木屋的窗户，炮弹一样飞射到了外面的草地上。

　　嗖！！

　　与此同时，只见羽身形一动，直接瞬身消失在了大厅之中。

　　“居然把斗留音一脚踢飞了？”

　　“想不到除了医疗忍术……这小子战斗起来也不含糊啊。”

　　看见眼前羽全力爆发出来的体术竟然一瞬间踢飞了根组织里的上忍精英油女斗留音，只见大蛇丸脸上露出一丝惊讶。

　　“哼，斗留音太小看那个小鬼了……”

　　听出身边大蛇丸的惊讶，团藏沉声冷哼，心里却在琢磨刚才羽手上覆盖的神秘黑色物质到底是什么忍术。

　　话一说完，只见团藏和大蛇丸两人也施展瞬身之术，直接消失在了大厅里面。

　　“快，快阻止他们！”

　　而这时，看见羽和团藏他们全部离开了木屋，药师野乃宇和深村延奈他们三人连忙追了出去。

　　……

　　“该死的小鬼……”

　　“居然让我在团藏大人和大蛇丸面前出糗……”

　　好不容易稳住身形落在外面的草地上，只见油女斗留音右边的脸颊已经高高肿起。

　　透过黑色的墨镜死死盯着使用瞬身之术出现在自己眼前的羽，心中的怒火几乎溢出胸口。

　　话虽如此，但是刚才的吃亏也让油女斗留音开始冷静下下来，明白了自己太过低估羽的实力。

　　作为根组织上忍精英的他竟然一个照面被羽爆发的体术击中，足以说明眼前这个白发少年只会比传闻之中更强。

　　“明明已经叫你滚了……为什么不听呢？”

　　“孤儿院里的大家都在睡觉……那就在这里干掉你吧。”

　　瞬身出现在外面的草地上，只见羽淡漠的说着，朝眼前的油女斗留音渐渐走去。

　　与此同时，团藏和大蛇丸也出现在了旁边的草地上，药师野乃宇他们三个也追了出来。

　　“干掉我？”

　　“刚才大意被你踢中一脚……看来让你误会了我的实力啊！”

　　面对眼前羽愈发狂妄的语气，油女斗留音额头上青筋暴起。

　　秘术·寄坏虫！！

　　说完之后，只见油女斗留音结印，顿时身上渐渐散发出无数密密麻麻的虫子，如同黑色烟雾一样在空气中弥漫。

　　“油女一族的秘术么？”

　　“好，那我就让你死的瞑目一些吧！”

　　看见油女斗留音施展出了油女一族的秘术，羽目光微闪。

　　察觉到旁边团藏和大蛇丸的到来，于是双手互相交叠，直接发动了护腕绷带上面的通灵之术。

　　“嘭！嘭！”

　　伴随轻微的爆破和两团白色烟雾，只见身披黑色斗篷的暴君和米迦勒直接出现在了羽的身后。

　　“傀儡人偶？！”

　　望见眼前羽突然召唤出来的两个黑色人影，旁边的大蛇丸脸上露出错愕之色。

　　身为传说三忍之一的他，自然一眼就认出了这是风之国砂隐忍者村著名的傀儡术。

　　“傀儡术吗……原来如此……”

　　“哼……看来关于上次潜入砂隐的机密任务，这小子没有如实汇报啊。”

　　而看见羽召唤出来的两具傀儡人偶，只见旁边的团藏顿时冷哼一声，心中已经开始怀疑了起来。

　　“傀儡术？哈哈哈哈！！”

　　“毕竟还只是个小鬼……难道你不知道我们油女一族的秘术正是傀儡术的克星吗？！”

　　看清楚了眼前出现在羽身后的两个人影之后，只见油女斗留音顿时忍不住发笑。


第八十五章 轰杀上忍

　　这倒不算是一句假话。

　　砂隐的傀儡术虽然厉害，但是木叶油女一族的寄坏虫却正好可以破坏傀儡人偶的关节和机械，使之不能正常操纵战斗。

　　原著里面油女志乃和勘九郎的战斗，就是一个很好的例子。

　　空间转移！！

　　只是油女斗留音还没笑完，就感觉自己眼前一花，瞬间凭空出现在他面前的高大身影让他的笑声戛然而止。

　　这速度……怎么可能？！

　　还没能理解眼前的傀儡人偶是如何突然出现的，只见暴君高高举起的熊掌已经向油女斗留音悍然落下。

　　“砰！！”

　　肉球果实能力所产生的冲击力无法想象，被暴君一掌拍中的油女斗留音直接就变成了一摊粉末。

　　不，不是粉末，应该说是变成了无数黑色的虫子，在空气中猛然散开。

　　“虫分身吗……”

　　“毕竟是根的高手，果然有两把刷子。”

　　看见眼前被暴君一巴掌秒杀的油女斗留音变成虫子消散，羽脸上平淡的面色毫无变化。

　　毕竟是团藏麾下根组织里的上忍精英，如果这点实力都没有那才叫奇怪。

　　“去死吧小鬼！！”

　　“寄坏虫·飓！！”

　　油女斗留音的声音再次响起，只见他已经出现在了羽身后的半空中，操纵身体周围无数的寄坏虫形成了一道黑色的龙卷风朝羽疯狂噬咬过去！

　　“没有用的……”

　　“虫子对我是无效的！”

　　面对眼前形成黑色龙卷风噬咬而来的寄坏虫，只见羽站在原地不闪不避，直接张开双手全身释放出绚烂的电流。

　　雷遁·千鸟流！！

　　果不其然，寄坏虫形成的黑色龙卷风被羽全身上下释放出来的狂暴电流击中之后。

　　全部在一瞬间变成了焦炭，纷纷被电死过去掉落在草地上，刺鼻的气味在空气中弥漫。

　　“另外，战斗已经结束了。”

　　就在油女斗留音惊讶羽全身释放的强大雷遁之际，羽平静淡然的声音再次响起。

　　“斗留音！”

　　“在你上面！”

　　这时，旁边观战的大蛇丸忍不住开口提醒油女斗留音。

　　上面？！

　　听见大蛇丸的声音油女斗留音心中一惊，下意识抬头望去。

　　骇然看见暴君可怕的身影不知何时已经出现在了他的头顶上空，月夜下人傀儡的双眼折射出两道恐怖的红光。

　　该死……这家伙什么时候出现在上面的？！

　　还没等油女斗留音想明白肉球果实弹开空气实现瞬间移动的原理，只见头顶上空暴君手中的熊掌已经一击狂暴轰出。

　　压力炮！！

　　随着暴君隔空一掌拍出，油女斗留音眼前所有的空气被尽数弹出。

　　恐怖的熊掌形冲击波瞬间穿透了他的身体，直接将他的内脏全部震成了一团血雾！

　　余威不止，只见暴君轰出的压力炮，在脚下的草地上打出了一个深不见底的熊掌形坑洞。

　　寂静。

　　死一样的寂静。

　　望着眼前空气中飘散的血雾，还有油女斗留音倒在草地上的尸体，就连旁边的团藏和大蛇丸也忍不住皱起了眉头。

　　刚才暴君使用肉球果实的能力展现出来的瞬间移动，让他们两个影级忍者都来不及出手制止。

　　油女斗留音，一名根组织的上忍精英，竟然就这样当着他们两个的面被人直接杀死，而且还是一个七八岁大的小鬼。

　　这么轻易就杀死了斗留音……难道这小鬼的实力已经？！

　　表面上虽然平静，但是望着眼前双手插兜站在草地上的白发少年，此刻团藏的内心已经掀起了惊涛骇浪。

　　“为什么他操纵傀儡不需要使用查克拉线……”

　　“有意思，真有意思……这小子身上到底有多少秘密？”

　　而旁边的大蛇丸，狭长的蛇眸盯着眼前的羽，眼神中散发出强烈的好奇，开始忍不住吐出了自己长长的舌头，光是看上去就让人全身发冷。

　　“羽……”

　　而这时，站在另外一边的药师野乃宇和延奈深村他们，看见羽出手雷厉风行竟然直接击杀了团藏手下的上忍精英油女斗留音，已经震惊的说不出话来。

　　“好……好厉害！”

　　只有躲藏在孤儿院木屋里的药师兜死死瞪大了眼睛，看着外面草地上强悍的不可思议的羽。

　　一根手指都没有动弹，就可以操纵傀儡杀死一名根组织的上忍精英，小小年纪的兜完全无法想象要如何才能够做到像羽这样的地步。

　　“这种下三滥的手段……”

　　“如果不想我捅到猿飞老师那里去，到时候把大家闹得都不好看。”

　　操纵暴君强势击杀了油女斗留音之后，皎洁的月光下，只见草地上的羽双手插兜，目光冰冷的看着眼前的团藏和大蛇丸。

　　“你们两个就赶紧带上这家伙的尸体给我滚吧！”

　　志村团藏又怎么样？

　　大蛇丸又怎么样？

　　只要他们敢威胁到野乃宇和孤儿院的头上，羽就绝对不会对他们客气。

　　同时面对两个影级BOSS的人物，以羽现在的实力自然没有任何把握对抗。

　　但羽绝对有把握弄出动静把整个木叶的忍者全部都吸引过来，让所有人都看看这两个家伙到底是什么样的魑魅魍魉。

　　“呵呵呵呵……好强的傀儡术，竟然一下子就杀死了斗留音。”

　　“羽君果真不愧是木叶最强的天才，我真是对你越来越感兴趣了……”

　　听到眼前羽毫不客气的话语，只见团藏身边的大蛇丸发出一阵低沉沙哑的笑声。

　　舔了舔长长的舌头，金色狭长的蛇眸目光邪异无比，毫不掩饰自己对羽的强烈兴趣。

　　“不过你可千万不要以为，杀死一个上忍就能证明自己有多大的能耐……”

　　“在真正的影级忍者面前……这些不过都是小儿科罢了！”

　　口中低沉的话音落下，只见大蛇丸目光一凝，身上的杀气如同山呼海啸一般爆发了出来。

　　无形之中仿佛一道疾风掠过草地，影级忍者的气势完全展现，周围的地面上一阵飞沙走石。

　　传说三忍之一的大蛇丸……

　　这个家伙……要准备出手了么？！

　　面对眼前大蛇丸身上爆发出来的恐怖杀气，隐约之间，羽仿佛看见眼前这个男人变成了一条在尸山血海里面盘踞的蟒蛇，随时都要将自己整个人生吞下去。

　　这就是影级强者的气势，这就是在手上杀死了成千上万的忍者才能铸造的威严！

　　难怪原著里中忍考试的时候，在死亡森林对上大蛇丸的宇智波佐助，会直接被大蛇丸身上散发的杀气震慑得连身体都动弹不了。


第八十六章 不择手段

　　傀儡术·操术琥珀！！

　　面对眼前大蛇丸身上爆发出来的恐怖杀气和威势，只见羽毫不犹豫，双手五指灵活跳动。

　　十根蓝色的查克拉线爆射而出，身后的暴君和米迦勒两具人傀儡一左一右，瞬间像是护卫一般把他守在中间。

　　和刚才被自己杀死的油女斗留音不同——眼前的大蛇丸是一个实打实的影级强者，是原著前期最强的BOSS。

　　面对传说三忍这样强大的对手，羽不容许自己有任何的大意和疏忽。

　　虽然使用寄生线操纵人傀儡更加方便，能让人傀儡完全依靠自己的意志行动战斗。

　　但是羽偶尔也会采用查克拉线操纵人傀儡，因为有时候人傀儡本身不能完成的动作，查克拉线可以强行使之驱动。

　　打个比方，假设敌人在A点，羽的人傀儡在B点，那么这个时候羽就可以使用查克拉线让人傀儡直接飞到A点和敌人战斗。

　　和更加方便的寄生线比起来，这就是传统查克拉线操纵傀儡战斗的唯一优势所在。

　　“哦？两具傀儡吗？”

　　“听说羽君还有一种特殊的血继限界线遁，看来今天终于有机会见识一下了呢……”

　　望见眼前羽操纵两具傀儡人偶摆出的战斗架势，大蛇丸狭长的蛇眸微微眯起。

　　刚才暴君强势轰杀油女斗留音可怕的战斗力他已经亲眼看到，但是羽身边还有另外一具人傀儡的能力还没有展现出来。

　　再加上羽本身尚未展现出传闻之中的线遁血继限界，所以即便是大蛇丸也不敢太过小觑眼前这个才七八岁大的少年。

　　“这种小事还用不着你出手，大蛇丸。”

　　眼看一场影级忍者参与的大战就要在月夜之下爆发，但是这时站在旁边的团藏却突然开口阻止了大蛇丸出手。

　　“药师羽，没想到你的实力居然已经达到这种地步，看来上次潜入砂隐的行动让你获益不少啊……”

　　“不过这也说明了我当初的眼光没有看过，你的才能果然还在宇智波止水之上。”

　　与此同时，团藏的目光转到了眼前的羽身上，露出的左眼目光深沉而阴鸷。

　　“但是不论如何，这次潜入岩隐村的任务都需要野乃宇去执行……”

　　“而现在躲在屋子里偷看的那个小鬼，我们也要带走。”

　　唰唰唰！！

　　伴随团藏的话音落下，众人周围的草地上顿时闪过数十道身影，包围了整个木叶孤儿院。

　　统一的忍者服装，统一的花纹面具，正是团藏手下根组织培养的忍者。

　　这老家伙……居然还带了这么多人？！

　　望见周围突然出现的数十名根组织忍者，羽顿时心中一惊。

　　自己倒是无所谓，就算是遭遇围攻他也有办法利用空道遁走，但是药师野乃宇和孤儿院里的那些孩子……

　　“看样子你已经明白现在的形势了……”

　　“没错，如果你们拒绝的话，这些忍者会把房子里的那些孩子全部杀掉。”

　　望着眼前脸色变化的羽，只见团藏沉声开口，威胁的意味不言而喻。

　　“该死的老家伙……你敢动他们一根头发试试看？”

　　面对眼前团藏的威胁，羽顿时握紧了拳头，目光冰冷的仿佛能够凝结空气。

　　他从未有过一刻像现在这样，那么迫切的想要动手杀掉一个人。

　　团藏卑劣的行径，已经彻底点燃了他心中的怒火。

　　“够了！”

　　“到此为止吧，我答应你的要求。”

　　但是这时，旁边一直沉默的药师野乃宇突然开口了。

　　“院长？！”

　　看见药师野乃宇竟然答应了团藏的要求，羽怔住了。

　　“不用再说了羽。”

　　“无论如何，那些孩子我都不会让他们受到任何伤害。”

　　望着旁边不远处的孤儿院木屋，只见药师野乃宇脸上一片坚定之色。

　　“只是要委屈你和兜了……”

　　只是看着眼前的羽，还有这时旁边从木屋里走出来的兜，药师野乃宇的脸上才露出了一丝歉疚。

　　搞什么？！

　　为什么还是走上了这条路？！

　　听到眼前药师野乃宇的决定，看见自己最担心的事情还是不可避免的发生了，羽不禁捏紧了拳头。

　　这样的画面是多么似曾相识？

　　原著里药师野乃宇被迫前往岩隐村执行间谍任务，而药师兜则被带入根成为一名忍者活跃于木叶。

　　最后团藏使用计谋策划兜与野乃宇自相残杀，再次失去人生意义的兜被大蛇丸看中邀请加入音忍村。

　　为什么？

　　为什么事情还是变成了这样！

　　面对药师野乃宇的决定，面对眼前这不可改变的事实。

　　双手的指甲深深嵌入到了肉里，羽心中涌出一股莫名的愤怒，他愤怒自己还是不够强。

　　如果自己的实力已经强大到千手柱间或者六道仙人那样的地步，就算团藏拿孤儿院的那些孩子威胁又怎么样？

　　只要自己一个念头，改变地貌的木遁和湮灭一切的求道玉，直接瞬间就可以让团藏和这些忍者全部一起人间蒸发！

　　所以归根结底，弱小才是原罪。

　　一切的结论都是因为自己还不够强大，才不能好好守护自己重视的人。

　　即使在同样的年纪，已经没有人能做的比自己更好。

　　但是以整个忍界的大环境来说，自己依然还不算是一个真正的强者。

　　“哼，野乃宇……果然还是你明白事理。”

　　没有理会眼前仿佛跟丢失了魂魄一样的羽，只见团藏低沉一笑，让周围根组织的忍者把兜从屋子里带了出来。

　　“毕竟……这个叫兜的孩子也未必不想成为一名木叶的忍者，我说的对么？”

　　望着被带到自己面前的兜，团藏用他饱含深意的目光打量着这个少年。

　　而年少的兜，则有些怯怯的抬头盯着面前的团藏，眼镜下的目光沉默不语。

　　“喂！兜！！”

　　“你这家伙，难道要舍弃我们这三年来的羁绊吗？快给我回来！！”

　　就在这时，熟悉的声音传来，只见乌鲁西不知何时已经站在了孤儿院木屋的门口。

　　除了他之外，还有孤儿院里其他的小孩也陆续从里面走出来，他们都是被刚才外面的战斗所惊醒，正好看到了兜被团藏他们带走的一幕。


第八十七章 心态的变化

　　“我当然不会忘记大家……”

　　“但我更适合当一名忍者，而且我也想深入研究医疗忍术。”

　　听到身后乌鲁西传来的呼唤，只见兜跟随团藏他们离开的身影微微一颤。

　　但是转过身的兜，脸上却挂着一幅像药师野乃宇那样的温柔微笑，“大家都忘了孤儿院的规定了吗？现在已经过了睡觉的时间了啊……”

　　为了院长也好，为了大家也罢……

　　不论如何，我都要先答应他们的要求……

　　亲眼看见团藏他们这些人拿整个孤儿院的孩子作为威胁野乃宇和羽的筹码，兜隐藏在袖子里的双手忍不住死死握紧，显示出他此刻的心情也并不平静。

　　“那么……野乃宇，这个孩子我们就带走了。”

　　“三天之后，到根的据点会合，我会安排你前往岩隐村执行任务。”

　　达到了此行的目的之后，只见团藏开口把话说完，旋即带着兜和身边一群根组织忍者转身离去。

　　“真是遗憾呢……羽君。”

　　“看来今天是没有机会见识到你的血继限界了……”

　　只是经过羽身边的时候，大蛇丸停住脚步瞥了他一眼，嘴角扬起一丝邪魅的弧度，“不过还有下次的机会，希望你到时候不要让我太过失望哦。”

　　然而面对大蛇丸的话语，只见依旧站在原地的羽却仿佛浑然未觉。

　　“我发誓……”

　　就在这时，一直站在那里好似丢失了魂魄一般的羽突然开口了。

　　“团藏，如果野乃宇和孤儿院的任何人少了一根头发……”

　　“我发誓到时候我一定会宰了你们整个根上上下下所有的人，也包括你！”

　　月夜当空，木叶孤儿院木屋外的草地上。

　　望着眼前带上兜离去的团藏一行人，羽嘴里吐出的每一个字几乎都是从牙缝里挤出来。

　　琥珀色的双眼此刻仿佛被血色染红，配上苍白的头发如同来自九幽冥界的恶鬼与修罗。

　　这小子的眼神……

　　听见身后羽笃定决然的话语，只见离去的团藏脚步一顿，回头正好对上了羽那一双仿佛鬼火一般的双瞳，即便是他也忍不住心中一凛。

　　“团藏大人……需不需要我们去杀了那个小鬼？”

　　听到羽竟然敢如此放话威胁他们的首领团藏，只见旁边一名根组织忍者低头请示。

　　“不用了，走吧……”

　　闻言，收回目光的团藏却是摇了摇头。

　　以今天羽表现出来的实力来看，在场所有忍者除了他和大蛇丸，没有一个人会是羽的对手。

　　如果是这个小鬼的话……

　　按照这样的速度成长下去……或许将来……

　　想起羽那种完全不能够以常理衡量的成长速度，只见团藏隐藏在袖子里的手掌不经意握紧。

　　他从未想过，自己竟然有一天会在一个七八岁大的小鬼身上感受到这样的威胁。

　　“羽，对不起……”

　　望着团藏一行人带着兜离去的身影终于消失在夜幕中。

　　这时药师野乃宇才走到羽的跟前，有些憔悴的面庞上露出一抹歉意。

　　面对团藏和根的威胁，和羽毫不退让的态度比起来，她的妥协确实显得软弱。

　　但是身为孤儿院的院长，她没有办法眼睁睁看着孤儿院的那些孩子遭到毒手，所以和原著里一样——她只能够选择妥协让步。

　　“不，院长。”

　　“该道歉的人不是你，而是那些腐烂在木叶里的家伙。”

　　听着野乃宇充满歉意的话语，只见羽默然摇头，清澈的双眸毫无波澜。

　　就如同人会腐朽一样，国家总有一天也会走向毁灭，就连看似繁华昌盛的木叶，也有腐败黑暗的一面，披着人皮的魑魅魍魉，嚣张跋扈的四处横行。

　　木叶的树枝确实光鲜，但树根却是黑暗的，有光就有暗，原著里被木叶的树根当做养分吸收掉的宇智波一族就是最好的例子。

　　从某种角度而言……

　　这还真是一个虚伪的村子呢……

　　羽心中有些烦闷的想着，随手解除通灵之术收回了自己身后的暴君和米迦勒。

　　虽然在团藏和根的胁迫下，野乃宇选择了妥协，兜也被根的人带走。

　　但值得庆幸的一点是，经过他今天晚上的插手介入，事情终究还是发生了些许不同的变化。

　　原著里，团藏拿孤儿院的孩子威胁野乃宇和兜，他们两个毫无办法只能任人宰割。

　　但是现在和原著不同，至少在团藏威胁野乃宇他们的同时，羽的存在同样也在威胁着团藏他们。

　　在接下来的时间里，只要羽表现出越强大的实力，再加上三代火影弟子的身份，团藏他们也就会忌惮，相对而言野乃宇和孤儿院的孩子也就越安全。

　　可能这时候有人会说，把事情告诉三代不就行了？

　　事实上没有那么简单，因为就算告诉三代，如果万一团藏和根狗急跳墙要对孤儿院的孩子下手，整个木叶谁有办法阻止？显然那不是羽和野乃宇愿意看到的事情。

　　所以说到底，在这个世界力量才是一切事物的本质。

　　力量……想到这里，羽的心中不禁喃喃默念，以他现在的实力已经能够横扫所有上忍级别的对手甚至可以跟影级的忍者叫板，但是仅仅这样还远远不够。

　　木叶白牙够不够强？

　　不但实力达到了影级，就连传说中的三忍也要敬他三分。

　　但是下场又如何？

　　因为放弃任务而被村子里的同伴排挤，最后不堪忍受流言中伤而选择了自尽。

　　足以可见忍者世界残酷的制度和规则，完全能够兵不血刃杀死一名影级的强者。

　　影级的实力又怎么样？

　　在命运面前不过是强大一点的蝼蚁罢了。

　　原著中的白牙如是，宇智波止水亦如是。

　　所以只有当自己的实力完全超越影级，强大到了言出法随，能够瓦解整个制度跳出所有规则的地步，到那时，事情才会有所改变吧……

　　“羽……”

　　把木屋里被惊醒的孩子全部哄回去之后，望着眼前月夜下默然不语的羽，野乃宇脸上不禁生出担忧之色。

　　经历了今晚所发生的事情，隐隐之中，她可以感觉得到这个少年的心态已经发生了巨大的转变。

　　“不用担心我，在岩隐村执行任务的时候照顾好自己。”

　　感受到野乃宇的担心，羽深深望了她一眼，随即头也不回的转身离去。

　　“腐烂的忍界之暗和木叶之根吗？真是有意思……”

　　“希望在我以更强的姿态示人之前，继续保持住那份虚伪的面目吧，不然就太没有意思了……”

　　苍凉的木叶边缘，月夜之下响起了羽肆意的笑声。

　　一个少年的身影，在夜幕中渐行渐远。


第八十八章 医疗符

　　日子一天一天过去。

　　自从野乃宇去了岩隐村执行间谍任务之后。

　　木叶又恢复了以往的平静，似乎一切都未曾发生一般。

　　但是忍界大战的局势却有了新的变化，虽然取得了和砂隐村战争的胜利，可木叶的实力也遭到了严重损耗。

　　现在砂隐迟迟没有和木叶缔结同盟协议，木叶这边战场硝烟未散，在西北部和岩之国马上再次开战，同时还要面对云忍和雾忍的夹击，形势一片阴云密布。

　　“终于完成了！”

　　这一天，木叶医疗班的办公室里却传出了羽激动的声音。

　　只见里面穿着黑色忍者卫衣外面披着木叶医疗班白大褂的羽，正目光激动的看着自己手上的一张符纸。

　　这是一张白色的符纸，上面印着黑色的术式，看上去似乎和寻常的起爆符没有什么不同，只不过上面画着的“爆”字换成了“医”字。

　　“先来试试看效果吧……”

　　看见自己苦心研发许久的医疗符今天终于面世，只见羽迫不及待就拿着它走出了办公室。

　　前线战争形势严峻，木叶医疗班最近也忙得不可开交，大厅里来来往往到处都是医疗忍者和伤员。

　　“这个伤员让我来吧！”

　　踏入大厅之后，看见一名医疗忍者正在给伤员治疗手臂上的伤势，羽顿时眼前一亮，直接上前支开了这名医疗忍者。

　　“羽大人？”

　　见到羽的突然出现，这名医疗忍者脸上表情一愣。

　　但是接下来发生的事情，却让他惊讶的张大了嘴巴。

　　只见面前的羽并没有施展医疗忍术治愈这名伤员，而是拿出手上一张看上去像是起爆符一样的符纸贴在了伤员的手臂上。

　　就像使用查克拉试纸那样稍稍输入一些查克拉，白色的符纸上面顿时散发出一团绿色柔和的查克拉，竟然开始缓缓治愈起了伤员的手臂。

　　“唔……虽然治疗效果比不上掌仙术……”

　　“但是也能勉强和治愈术媲美……比止血术强多了……”

　　仔细观察着自己研发出来的第一张医疗符的治疗效果，羽满意的点了点头。

　　医疗符最大的价值不在于它的治疗效果，而是在于它的可普及性。

　　这是羽花了半年时间才研发出来的一种可携带医疗忍具，和起爆符的原理一样，通过特殊的手法羽给符里面注入自己医疗忍术的查克拉。

　　虽然治愈效果不及掌仙术，但是优点在于可以随身携带，只要忍者在外执行任务的时候受伤，即刻拿出羽研发配备的医疗符，往身上一贴，即刻达到快速治愈的效果。

　　通过这种医疗符，羽有信心让整个木叶外出执行任务的忍者伤亡率直线下降，这对整个村子的贡献无疑是巨大的。

　　通俗的讲，我方多存活一个忍者，我方的总体战力就上升一点，我方多接一个任务，敌方就少接一个任务，此消彼长之下，这对一个村子总体实力的帮助，无疑是不可估量的。

　　而且，忍者小队人人都可配备这种方便携带的医疗符，除了大大减少伤亡率之外，还可以减少队伍医疗忍者的配置，增加战斗忍者的配置，这对忍者小队总体战力和任务完成能力的提升也是显著的。

　　一般四人一队的忍者小队里，有了这个医疗符就相当于多了一个隐形的第五忍者，一个多出来的医疗忍者，这无疑是一个具有划时代意义的研发成果。

　　“这……这这是什么！”

　　从来不知道世界上居然还有这样的医疗忍具，只见旁边这名医疗忍者瞪大了双眼。

　　“这可是我最新研发出来的成果……”

　　“有可能改变整个忍界的格局也不一定哦……不过暂时保密。”

　　看见眼前这名医疗忍者震惊的表情，羽神秘一笑，卖了一个关子。

　　“好了，这里就暂时拜托你们了……”

　　“我还有事情需要去见三代火影大人一趟。”

　　说完之后，不等周围的一众医疗忍者反应，羽直接瞬身消失在了原地。

　　“改……改变忍界的格局……完全听不懂他在说什么……”

　　“难道这就是我和天才之间的差别吗？”

　　看到羽直接离开，只剩下医疗班的大厅里这名医疗忍者一头雾水的喃喃自语。

　　……

　　火影办公楼。

　　“这里是火影办公室！”

　　“你看看你现在的样子！成何体统！！”

　　刚刚才踏入火影办公楼的走廊，羽就听见了从办公室里面传出来的愤怒咆哮。

　　这个声音羽再熟悉不过，正是三代火影猿飞日斩的声音。

　　“我的样子？我什么样子？”

　　“你现在觉得是我让你太丢脸了吗？火——影——大——人？”

　　除了三代之外，办公室里还有另外一个年轻的声音在和他顶撞。

　　“猿飞老师……有一样东西我觉得需要让你过目一下……”

　　怀着一丝好奇的心理，羽直接推开了火影办公室的门。

　　“额……看来你们还有事情要谈……那我就在外面等一会儿吧……”

　　但是开门之后，羽看见三代和往常一样坐在火影办公桌的后面，而另外一个年轻的身影正站在他面前和他进行激烈的争执。

　　黑色的头发，稍显黝黑的面庞，颓废的刘海遮住了半张脸颊，嘴上还叼着一根香烟，不过看上去年纪并不大，应该和这个时期的卡卡西迈特凯他们差不多。

　　“羽，你来了……”

　　见到羽在这个时候进来，只见三代有些焦头烂额的深吸了一口烟，冲他露出一副无奈的笑容，“额……让你见笑了，我这里还有一点琐事需要处理……你就先在外面等一下吧。”

　　那个家伙……难道就是阿斯玛？

　　听到三代的话，羽默默关上门退出了办公室，心里却已经猜测出了里面正在和三代争执的那个少年的身份。

　　猿飞阿斯玛——是三代火影猿飞日斩的次子，猿飞新之助的弟弟，未来木叶丸的叔叔，原著里曾是火之国“守护忍十二士”之一。

　　年轻时曾一度离开木叶，凭着自己的好恶去做事，少年时期是个叛逆的不良少年，原本对父亲猿飞日斩既充满了憧憬却又夹杂着成见，甚至曾与父亲发生冲突而一度离开木叶忍者村四处流浪。

　　最终，阿斯玛领悟了“对于村子来说最重要的不是火影”这句话的真意，从此点燃了毫不动摇的火之意志，并将其传承给了成长中的新一代猪鹿蝶。


第八十九章 猿飞阿斯玛

　　只不过羽没有想到的是。

　　原来少年时期的阿斯玛竟然叛逆到了这种程度，抽烟，顶撞身为三代火影的父亲。

　　看上去完全就是一个不良少年的样子，和原著里那个沉稳大叔的形象样大相庭径。

　　“既然你这么忙……”

　　“那也就别浪费时间在我身上说教了！火——影——大——人！”

　　只是羽才刚刚退出火影办公室，里面就再次传出阿斯玛愤怒的顶撞声，只见不良少年直接摔门走出了火影办公室。

　　“唉……”

　　随之响起的，只有办公室里面三代一声无奈的叹息。

　　“滚开！小鬼！”

　　走出火影办公室，愤懑的阿斯玛转角就撞见了在外面等候的羽。

　　木叶第一天才药师羽成为三代火影关门弟子的消息，他自然不会没有听说。

　　想起自己忙于工作疏忽家庭的父亲，再望着眼前这个自己父亲新收的关门弟子，阿斯玛心中难免抱着几分仇视和偏见。

　　“砰！！”

　　清脆的碰撞声响起，只见阿斯玛毫不客气的想要撞开羽的身体。

　　但让阿斯玛感到诧异的是，当他的身体撞上羽的肩膀，却感觉自己仿佛像是撞上了一面墙壁。

　　紧接着只见羽的肩膀稍稍用力一顶，左脚轻轻绊住阿斯玛的右脚，重心失衡之下，身材比羽高出一个头的阿斯玛一阵天旋地转，竟然被羽撞飞在了地板上。

　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”

　　“看见猿飞老师头上的白发了吗？作为撑起整个木叶的英雄之子，你就是这样回报你的父亲吗？”

　　身体轻轻一错就撞倒了眼前的阿斯玛，望着眼前倒在自己脚下的不良少年，羽语气平淡的开口。

　　“可恶……”

　　被撞倒在地上的阿斯玛，耳边听到羽所说的话之后，顿时更加怒不可遏，黝黑的面庞脸色涨红，从地上站起来冲着羽怒吼一声。

　　“像你这样的小鬼有什么资格对我说教？！”

　　旋风拳！！

　　起身之后，只见阿斯玛手中迅速凝聚出一团蓝色的风属性查克拉，朝着眼前的羽猛然一拳轰去。

　　毕竟是原著中身为火之国“守护忍十二士”之一的上忍，虽然性格叛逆不羁，但是已经拥有中忍实力的阿斯玛这一拳的威力不可小觑。

　　“咔！！”

　　然而让阿斯玛感到惊诧的是，眼前的羽站在原地一动不动，竟然一只手就抓住了他手中释放风属性查克拉的拳头！

　　掌仙术！！

　　不光如此，阿斯玛看见眼前羽抓住自己拳头的手掌上，还绽放出了一大团绿色的查克拉，上面释放出的巨大力量让他手臂一阵剧痛。

　　除了拥有超群的治愈效果之外，被称为“战斗医疗忍术”的掌仙术，还具备对人体超强的破坏力。

　　“有什么资格？就凭我比你强！”

　　释放掌仙术的手掌不断加大力量，望着面前阿斯玛开始因为疼痛而变化的脸色，只见羽淡然说道。

　　“信口开河的小子！！”

　　听见羽的话，看着面前一个七八岁大的少年力量竟然完全超越了自己。

　　少年阿斯玛有些不能接受这样的事实，牙关一咬，另外一只手瞬间掏出了一把指虎样式的查克拉刀。

　　狼牙伐锥！！

　　风遁查克拉注入到查克拉刀上，只见阿斯玛左手的查克拉刀上绽放出一道锋利的蓝色光芒，朝面前的羽奋力划去！

　　这把特殊的查克拉刀能够与查克拉融合，当阿斯玛将风遁查克拉注入其中，其锋利度可以轻易贯穿人体，以查克拉刀乱斩敌人，威力可破坏坚固的大理石。

　　“忍术和体术结合的战斗方式么……”

　　面对眼前阿斯玛快速划来的锋利查克拉刀，只见羽面色毫无波澜。

　　同样都是忍术与体术结合的战斗方式，但是其中也分三六九等，比起雷之国云隐村秘传的忍体术，阿斯玛这样的招式确实难入羽的法眼。

　　“你还差得远呢！”

　　伴随羽口中平淡的话音落下，在阿斯玛陡然睁大的双眼中，只见面前的羽身体一沉，避开了他挥击出去的查克拉刀。

　　紧接着阿斯玛手腕一痛，他左手拿着的查克拉刀竟然已经被羽一脚踢飞了出去，狠狠钉在了旁边走廊的墙壁上！

　　糟了！！

　　面对羽这明显和自己不在一个层次的体术，阿斯玛顿时心中一惊。

　　但是刚想后退一步，却发现自己的身体跟浇了水泥一般无法动弹。

　　而他面前的羽身体已经在半空中快速旋转，猛烈抽击出来的鞭腿散发出一阵撕心裂肺的破空声。

　　“嘭！！”

　　随之阿斯玛只感觉自己脸颊一痛，身体已经不由自主炮弹一样飞射了出去，狠狠砸在走廊的墙壁上，如同一幅画一样缓缓滑落地板。

　　“你可以不尊重你的父亲……但是你没资格顶撞木叶的火影。”

　　“滚回家去好好修行，想明白了再来面对猿飞老师吧。”

　　两招就收拾了阿斯玛，羽连看也没有去看一眼旁边贴着墙壁无力滑落到地板上的反叛少年，口中淡淡抛下一句话之后，径直打开门走进了火影办公室。

　　大多数人都经历过叛逆的阶段，就连前世的羽自己也不例外。

　　但是这并不能够成为阿斯玛在对村子对家庭毫无贡献的前提下顶撞三代的理由，所以羽决定尝试着打醒他。

　　“该死的小子……”

　　“我一定会回去加倍修炼，再来找你报今天的仇的！”

　　见到眼前的羽竟然直接无视了自己离去，这份云淡风轻的从容显然深深刺痛了少年阿斯玛内心深处的某种东西。

　　只见阿斯玛勉力支撑自己的身体靠着墙壁站起，恨恨的看了一眼走廊尽头的火影办公室，身影跌跌撞撞消失在了过道里……

　　……

　　“不好意思羽，让你看笑话了……”

　　“这个不长进的臭小子，真是气死我了！”

　　火影办公室里，望着站在自己面前的羽，只见三代脸上露出一丝的苦笑。

　　在忍界，他是名满天下的忍雄，在木叶，他是支撑整个村子的火影，对弟子，他是教育出了传说三忍的忍术博士，但是对家庭，他却是一个连自己的小儿子都管教不好的无奈父亲。

　　“如果那小子有你一半争气，我做梦都该笑醒了。”

　　看着眼前的羽，再想想自己那不争气的小儿子，三代不禁长叹一声。


第九十章 改变忍界的研发成果

　　“浪子回头金不换……”

　　“阿斯玛的本性并不坏，放心吧猿飞老师，离家的飞燕终归还是会还巢的。”

　　望着自己面前长叹短嗟的老人，羽也只能轻声开口安慰他。

　　“浪子回头金不换么……”

　　听到眼前七八岁大的羽老气横秋说出的话，细细品味了一番这至理名言，只见三代脸上透出一丝古怪，“真搞不懂你小子哪来这么多哲理……”

　　如果不是羽战争孤儿的身份在木叶被登记的清清楚楚，三代几乎都要以为眼前这白发少年是被什么老怪物的灵魂给占据了驱壳。

　　不但能够像大人一样去思考问题，而且常常说出的话都能够发人深省。

　　“对了，你有重要的事情要找我？”

　　简单聊了几句之后，只见三代恢复了一脸正色看着面前的羽。

　　平常除了修炼之外，如果没有重要的事情羽绝对不会主动到火影办公室找他。

　　“嗯，在医疗班的时候……”

　　“我闲着没事研发出了这样东西……”

　　羽点点头，开门见山直接从白大褂口袋里掏出了一张医疗符。

　　“这是？”

　　看着羽放在自己面前桌子上的一张白色符纸，三代不禁蹙起了眉头，他知道羽不会平白无故给他一张普通的起爆符。

　　“看清楚，这可不是起爆符……”

　　“而是我特别研制出来的医疗符……”

　　望着眼前三代疑惑的表情，羽索性手中释放出一根锋利的细线，直接划破了自己手上的皮肤，鲜血顿时洒落在地板上。

　　但是很快，羽直接给自己的伤口贴上了医疗符，绿色的医疗查克拉笼罩，不大的伤口转眼间就已经恢复如初，没有留下一丝痕迹。

　　“医……医疗符？！”

　　看见眼前这一幕，只见三代顿时睁大了双眼，呼吸不受控制的急促了起来。

　　作为眼界超群的木叶火影，三代自然一眼就看出了这件东西上面蕴含的价值。

　　“治疗效果怎么样？”

　　按捺住心头的激动，只见三代两眼发光看着羽。

　　“还可以……虽然比不上掌仙术，但是效果已经和治愈术差不多了。”

　　看着眼前神情激动的三代，羽点点头，嘴角露出一丝笑意。

　　“能批量制作吗？”

　　一把抢过羽手里的医疗符，三代仔细端详着这张看上去和普通的起爆符十分相似的符纸。

　　“能，但是因为技术上的问题，这个医疗符暂时只能由我独立制作。”

　　羽肯定了三代的问题，但他暂时还没有把医疗符的制作方法交出去的打算。

　　开玩笑，花了那么多时间和精力才研发出这件东西——这可是他打入木叶权利中心的一张王牌，短时间内怎么能轻易送出去。

　　用前世的话来讲，这可是他的知识产权和科研成果。

　　“太好了！你小子简直就是个奇才！！”

　　得到了羽肯定的回答之后，只见三代直接整个人从办公桌后面站了起来。

　　医疗符——这无疑是一件具有划时代意义的研发成果，如果能够大量制作的话，三代完全可以想象到时候忍界的格局都可能会因为这件东西而改变。

　　“如果没其他什么事情的话……我先回去了猿飞老师。”

　　感受到眼前三代激动的目光，只见羽有些不好意思的搓了搓鼻子。

　　他等赶紧回去花时间制作出一大批医疗符，在现在这种忍界大战肆虐的阶段，像医疗符这样实用方便的忍具无疑是供不应求的。

　　“唔……你先去忙吧。”

　　“这次你为木叶立下大功，大家是不会亏待你的。”

　　三代点点头，挥手让他回去，同时目光饱含着无限的期待。

　　……

　　羽走出火影办公楼的时候，时间已经到了傍晚时分，金色的夕阳洒遍了木叶的街道。

　　“喂，你听说了吗……”

　　“那个天才旗木卡卡西，昨天已经成功晋升上忍了！”

　　踏上回家的道路，羽听见路边两名木叶的中忍正在议论。

　　“哎！当然听说了！”

　　“听说才十二岁吧？居然已经是上忍了！”

　　听到这个消息，只见另外一名木叶中忍一脸惊叹。

　　天才旗木卡卡西之名在木叶无人不晓，五岁就从忍者学校毕业，在木叶一直都是一个无人能够打破的记录。

　　“这些小鬼真是一个比一个厉害……听说还有更猛的……”

　　“三代火影大人去年刚收的弟子……那个叫药师羽的少年今年才七岁就已经是特别上忍了，真不知道他们两个将来究竟会是谁更厉害一些。”

　　听到同伴提起卡卡西，之前的那名中忍顿时感叹一声。

　　虽然并不算是同代的忍者，但是同样都是享誉木叶的天才少年，在这两年里，声名鹊起的羽难免经常会被人拿来和卡卡西比较。

　　“卡卡西已经成为上忍了么？”

　　“看来神无毗桥之战就快要爆发了啊……我也得加快脚步了呢……”

　　听见路边两名木叶中忍的对话，羽若有所思的喃喃自语。

　　如果事情按照他记忆中的顺序发展，土之国的岩隐村派出逾千名忍者准备穿过草忍者村侵袭火之国边境。

　　而黄色闪光波风水门则会以上忍身份带领卡卡西他们三人小队，前往草忍村的神无毗桥切断敌方后援补给线。

　　这一战，将彻底改变卡卡西和带土两人的一生，这一战，木叶会诞生两个拥有写轮眼的英雄，这一战也是接下来决定整个世界发展的转折点。

　　……

　　光阴如此千般，世俗又添杯盏。

　　时间辗转，新春到来，当木叶47年的初雪化开，羽又长了一岁。

　　在这段时间里，除了日常不间断的修炼以外，羽一直都在抓紧时间赶制医疗符。

　　大量的医疗符被投入前线战场之后，木叶忍者持续伤亡的数据顿时锐减，方便且实用的医疗符无疑给整个木叶在战场上的形势注入了一剂强心针。

　　但是发酵已久的第三次忍界大战，在这即将落幕的尾声终于迎来了最后的爆发与疯狂。

　　伴随前线传来黄色闪光波风水门带队在神无昆桥成功突袭截断土之国的补给击退岩忍，以及宇智波带土阵亡的消息。

　　终于，这一天，羽收到了三代和木叶高层匆忙的召见。


第九十一章 晋升医疗班班长

　　“药师羽，现在我以木叶三代目火影的身份……”

　　“正式提拔你为上忍，以及木叶医疗班的班长！”

　　偌大的火影办公室里，望着眼前波澜不惊的白发少年，只见三代一脸正色宣布道。

　　除了他之外，办公室里还有水户门炎，转寝小春和志村团藏三名木叶高层也在现场。

　　“医疗班班长？！”

　　三代的话音一落，面前的羽脸上露出一丝讶色。

　　没想到三代老头这么看重自己，不但提拔自己成为上忍，而且竟然让自己当任木叶医疗班的班长。

　　这可不是一般的职位，至少在木叶的体制上，是和宇智波一族的族长宇智波富岳木叶警务部队队长的身份平级的，是个拥有巨大实权的职位，以后绝对有资格进入木叶的最高决策层。

　　这是打算培养我再扶持我上位么，可惜我未必能成为你心目中想要的那个样子呢……感受到三代对自己的良苦用心，羽心下不禁微微苦笑。

　　“八岁的上忍……”

　　“虽然是战争时期，但这也太疯狂了。”

　　听到三代做出的决定，只见旁边的水户门炎忍不住嘀咕一声。

　　要知道，就连那个天才之名享誉木叶的旗木卡卡西，也是十二岁才成为了上忍，而到了羽这里，竟然直接把这个差距拉大到了四岁。

　　“你的养母药师野乃宇曾经也是医疗班的队长……”

　　“现在到你这里也算是继承了她的衣钵，希望你不要辜负我们对你的期望。”

　　望着眼前年仅八岁就成为上忍以及木叶医疗班班长双重身份的羽，边上的转寝小春也感慨一声。

　　这次面对三代的决定，他们三名木叶高层难得没有提出异议，因为无论是实力还是在医疗符这件事情上面对木叶所做出的贡献，羽都让他们找不出任何反驳的余地。

　　只有坐在角落里默不作声的团藏，看着羽的眼神变得愈发忌惮。

　　正如之前所预料的那样——随着羽实力和地位的迅速攀升，团藏越是感受到一种无形的压力。

　　现在他手下那些时刻监视着木叶孤儿院的忍者，非但不能贸然对那些孩子下手，甚至还要反过来监护着他们。

　　不然万一那些孩子出了什么事情，到时候羽把这笔账算到他和根的头上，双方弄得鱼死网他还真没地方说理去。

　　“自从医疗符投入战场之后，前线的忍者伤亡率骤减。”

　　“羽，这一次你确实为木叶做出了卓越的贡献。”

　　提拔羽晋升上忍和木叶医疗班班长之后，望着眼前宠辱不惊的羽，三代期许的目光愈发欣赏。

　　“而前线的水门也成功截断了岩忍的补给，这次我们总算能缓一口气了。”

　　“但是岩忍和云忍依然还在不断的往战场上投入更多的兵力。”

　　但是很快，三代话锋一转，直接沉声对羽下达了新的任务命令，“所以羽你现在回去准备一下，明天一早即刻率领医疗班出发支援前线忍者！”

　　“是！”

　　面对三代的命令，羽几乎毫不犹豫应是。

　　平淡的目光瞥了一眼旁边的团藏，随即身形一动瞬间消失在了原地。

　　“这场战争已经拖了够久了……”

　　“常年的战火让五大国都损失惨重，也是时候应该结束了。”

　　羽离开之后，偌大的火影办公室陷入了一片沉默。

　　目光眺望窗外木叶傍晚的天空，三代幽幽叹息一声。

　　……

　　“既然都已经走到这里了……为什么不进去看看呢？”

　　夕阳西沉，木叶的整片天空都被黄昏的落日染红。

　　羽正站在一片高地上面，目光眺望眼前远处的孤儿院木屋，身后传来银铃般的声音触动了他的心弦。

　　即便不用回头，羽的见闻色霸气也能察觉到身后的来人，紫色长发，明眸皓齿，正是一段时间没见的卯月夕颜。

　　“明天就要出发了……”

　　“去了又要和他们道别，相见争如不见。”

　　没有抬头去看走到自己身边的夕颜，闻言羽的目光微微一黯。

　　自从野乃宇被团藏派往岩忍村执行任务之后，他就很少再回到孤儿院。

　　“说起这个……”

　　“我都听说了，羽你真的要被派到前线去吗？”

　　说到这里，夕颜的语气不由得带上了几分急切。

　　虽然没有亲身经历过战争，但是身为忍者她或多或少也能理解战场上的残酷。

　　看见自己心仪的少年竟然这么小就要被派上战场，她的心情又如何能够平静下来？

　　“身为忍者，这是我们的宿命。”

　　“放心吧夕颜，我会照顾好自己的。”

　　收回目光，望着自己面前的清丽少女，羽开口安慰她，“而且这次我只是率领医疗忍者去前线做后方支援工作，应该不会有太大的危险。”

　　“不过这次任务的时间可能会比较长……”

　　只是羽的话还未说完，眼前一阵香风飘过，两片芳唇印上了他的脸颊。

　　居然……被亲了？

　　感受到自己脸颊触电般的感受，羽愕然睁大了双眼。

　　虽然只是轻轻亲了一下脸颊，但是少女夕颜这份大胆的举动依旧还是让他大脑一片空白。

　　时间不知过了多久，胸口小鹿不停乱撞的两人终于分开。

　　“你一定要安全回来……”

　　“不论多久，我都会在这里一直等你。”

　　感受到少年诧异的目光，夕颜脸颊一红心跳加速，但是目光却坚定依然。

　　“夕颜……”

　　读懂了少女的目光，羽不禁心中一热。

　　自从穿越到这个世界以来，他从未想过自己会和谁产生情感的交集。

　　但是现在看来，除了野乃宇和孤儿院的小伙伴之外，在这个小小的村落里，他似乎又有了需要牵挂的人和事……

　　目光凝望自己眼前的少女，时间仿佛被定格在了一刻。

　　落日西下，璧人无瑕。

　　……

　　翌日一早，木叶忍者村的门口。

　　已经晋升成为上忍和医疗班班长的羽，身后一字排开二十多名医疗忍者。

　　“准备好了吗？！”

　　见到忍者已经全部到齐，只见羽沉声一喝。

　　“准备好了！！”

　　听见羽的话，身后二十多名忍者齐声应道。

　　虽然年轻的出奇，但是对于羽成为医疗班的班长这个事实他们没有提出任何异议。

　　因为无论是超一流的医疗忍术，还是医疗符这样具有划时代意义的天才成果，羽都已经完全折服了这群医疗忍者。

　　“好，出发！”


第九十二章 抵达战场

　　田之国与火之国的边境。

　　和曾经沦为火土风三大国战场的雨之国一样，这个没有忍者村的小国也变成了火土雷三大国争霸的舞台。

　　无论是远道而来的岩隐，还是毗邻的木叶，抑或是从东北长驱直入的云隐，三个国家的忍者在这片土地上上演着一次又一次惨烈的斗争。

　　“杀啊！！”

　　“杀光这些木叶的忍者！！”

　　“给我上！不要放过一个岩忍！！”

　　一片广袤的黄土地上，两个阵营总共数百名忍者在疯狂厮杀。

　　时不时传出剧烈的爆炸，还有绚烂夺目的忍术，手里剑和苦无更是如同下雨一般从未停歇。

　　这里是从田之国进入火之国的关卡，木叶的忍者绝对不容许岩忍从这里突破进入火之国的领土。

　　“部分倍化之术！！”

　　一道肥胖臃肿的身影在战场上快速移动。

　　施展出木叶秋道一族特有的秘术，只见这名青年肥胖忍者的右手瞬间巨大化，和身形完全不成比例的巨拳轰出，顿时砸飞了眼前一群岩忍。

　　秋道堂东——木叶的上忍，秋道一族的高手，同时也是黄色闪光波风水门年轻时期的队友之一，秋道一族的秘术使用炉火纯青。

　　“牙通牙！！”

　　同时战场上的另外一名木叶上忍也不含糊。

　　身边白色的巨狗使用兽人分身术变成本体，两人在空气中快速旋转，形成了两股破坏力超强的龙卷风轰飞了眼前一片岩忍的精英。

　　犬冢颚——犬冢一族的高手，同样也是黄色闪光波风水门年轻时期的队友，是这次和秋道堂东一起率领木叶忍者在前线阻击岩忍的上忍。

　　“哦？木叶秋道一族和犬冢一族的高手吗……”

　　“但这次无论人数还是忍者的素质都是我们这边占优势呢！”

　　见到秋道堂东和犬冢颚两人在战场上展现出来的强大破坏力，这时一道尖锐中透出疯狂意味的声音响起，只见一名头发好似刺猬一般炸开的岩忍从人群中高高跃起。

　　爆遁·地雷拳！！

　　体内特殊的查克拉灌注双手，双拳狠狠锤击在地面上，竟然凭空引发了一片剧烈的爆炸。

　　“轰！！”

　　地面上无数碎石飞溅，只见战场上好几个木叶的忍者来不及反应，直接丧生在了这威力巨大的爆炸之中。

　　“这是……血继限界？！”

　　望见眼前这名岩忍竟然凭借双手拳头就能够制造出这样的爆炸，刚刚拍飞一名忍者的秋道堂东顿时双瞳一缩。

　　“该死！是岩隐爆破部队的忍者！！”

　　这时另外一边停下动作的犬冢颚，已经认出了对方正是土之国岩隐忍者村爆破部队的成员。

　　“哈哈！爆炸吧爆炸吧！！”

　　嘴上发出疯狂的大笑声，只见这名岩隐上忍不但体术精湛，而且眼前所有被他击中的物体全部都发生了剧烈的爆炸。

　　狩——岩隐村的上忍，同时也是岩隐爆破部队的成员之一，土与雷属性查克拉组合后所形成血继限界——爆遁，可以将查克拉集中于拳头，一旦击中东西后就会发生爆炸。

　　“都给我让开！让我来！！”

　　没有想到岩忍之中竟然还有具备血继限界的上忍，这时只见体态臃肿的秋道堂东拦在了木叶忍者的面前。

　　肉弹针战车！！

　　将两条无数苦无串起的绳子披在身上，秋道堂东头发猛然暴涨变硬覆盖了全身。

　　使用倍化之术将自己的身体巨大化，整个人变成了破坏力惊人的战车朝着一群岩忍疯狂碾压过去！

　　“你上当了！！”

　　面对眼前疯狂碾压而来破坏力惊人的肉弹针战车，这时爆遁忍者狩的脸上却露出了诡异的笑容。

　　“土遁·山土之术！！”

　　果然，爆遁忍者狩的话音刚一落下，另外一道浑厚的声音随之响起。

　　只见岩忍之中出来一名身材高大无比的壮年忍者，头上扎着红色的头巾，一双大手按在地上气势无比惊人。

　　“糟了！是黄土！！”

　　见到眼前出现的这名高大岩忍，正在施展肉弹针战车的秋道堂东顿时心中一惊。

　　他和犬冢颚一眼就认出了对方正是三代目土影两天秤大野木的儿子，岩隐村实力超群的上忍黄土。

　　“轰隆隆！！”

　　果不其然，整个战场一阵地动山摇。

　　众人左右两边的地面上顿时升起两团巨大无比的半球体岩土，挟带着惊人的气势和威力向着秋道堂东夹击碾压过去！

　　这是黄土所擅长的高等土遁忍术，不但能够阻止目标行动，甚至还可以压扁碾碎眼前的人类和物体。

　　在原著中，实力超越普通上忍级别的黄土施展这个土遁忍术，威力甚至一度压制住了宇智波带土通灵出来的外道魔像，在最终大战之时甚至还成功夹住了十尾。

　　当时黄土使用此术的气势，就连木叶日向一族的族长日向日足都为之惊叹。

　　“这下完蛋了……”

　　没有想到除了爆遁忍者狩以外，这次岩忍还出动了三代土影两天秤大野木的儿子黄土。

　　虽然已经及时停止了肉弹针战车，但是面对左右两边高高隆起夹击碾压过来的巨大岩土，秋道堂东已经完全避无可避。

　　“成功了……先干掉一个！”

　　望着眼前必死无疑的秋道堂东，只见爆遁忍者狩嘴角露出一丝残忍的笑意。

　　但就在这时，变故突发。

　　只见五根蓝色的查克拉线悄然划破空气，眨眼一瞬间吸附粘合在了秋道堂东的身上，千钧一发之际竟然将秋道堂东整个人拉了出来！

　　“轰隆！！”

　　两团巨大无比的岩土终于合并，地动山摇之间把众人眼前所有的事物都碾压夹成了粉末。

　　“这是……查克拉线？！”

　　身体不由自主被拉出了岩土的夹击范围，望着从自己身上收回去的蓝色查克拉线，死里逃生的秋道堂东不禁睁大了双眼。

　　“该死！居然被救下来了……是谁？！”

　　不光是木叶的忍者，这时战场上所有的岩忍也在四下寻找是谁在刚才那样必杀的局面下救出了秋道堂东。

　　“呼……终于赶到了。”

　　一道陌生的清澈声音打破了战场的沉寂，所有忍者抬眼望去。

　　只见他们头顶上方不知何时竟然凌空站着一名少年，白色头发黑色忍者卫衣，此时琥珀色的眼眸目光正凝视脚下战场，嘴角笑意盎然。


第九十三章 不可思议的少年

　　“这个小鬼……”

　　“居然站在天上？！”

　　抬头望见上空凌空站立的羽，只见岩忍村的爆遁忍者狩脸上露出惊愕之色。

　　“是木叶的忍者……”

　　“刚才就是这个小鬼救走了秋道堂东！”

　　无论木叶还是岩隐，在场所有的忍者都在震惊这名突然出现的少年竟然能够站在天上。

　　这时通过羽额头上佩戴的木叶护额，岩隐上忍黄土一眼认出了羽的身份。

　　不光如此，除了羽能够脚踏虚空之外，身后的左右两边，身披黑色斗篷的暴君和米迦勒脚下也踩踏着透明无形的线，像是忠心不二的护卫一般守在他的身旁。

　　三代土影两天秤大野木之子黄土……

　　还有岩隐爆破部队的爆遁忍者狩吗……

　　就在脚下战场上所有忍者注视羽的同时，羽的目光也在注视这些忍者。

　　在人数占据绝对优势的岩忍里面，羽一眼就认出了黄土和狩两人的身份。

　　抛开原著里被木叶叛忍卑留呼吸收了血继限界而死亡的狩不提，三代土影两天秤大野木之子黄土也就是未来五代土影黑土的老爹。

　　原著里这两个家伙虽然等级是精英上忍，但是展现出来的实力却已经无限接近影级，正是这次率领岩忍部队从田之国突击木叶的首领。

　　“刚才真是好险……谢谢你救了我一命，还不知道你的名字是？”

　　这时倒在地上的秋道堂东站了起来，望着眼前站在头顶上空的木叶少年有些感激也有些好奇。

　　“我是木叶医疗班的队长药师羽，奉三代火影大人之命率领医疗忍者前来支援。”

　　感受到脚下一众木叶忍者好奇诧异的目光，羽直接朗声开口说明了自己的身份。

　　木叶医疗班的队长？！

　　听见羽的自我介绍，秋道堂东不禁一愣。

　　这几年他和犬冢颚一直都在前线战场，没有想到木叶竟然会让一个如此年轻的少年当上医疗班队长这样重要的位置。

　　“药师羽？！原来是他！”

　　“木叶最近几年盛传的第一天才！是三代火影大人的关门弟子！”

　　但是这是木叶的忍者之中，依旧还是有人认出了羽的身份，有些激动的叫了起来。

　　原来是他？！

　　听到周围忍者的议论，秋道堂东和犬冢颚顿时恍然大悟。

　　虽然这几年他们没有回到木叶，但是两年前三代火影收了一名关门弟子的消息在整个忍界无人不知。

　　“原来是三代火影大人的弟子……”

　　“可是……其他的医疗忍者呢？”

　　知道了羽的身份之后，望着眼前头顶孤身一人带着两具傀儡人偶的少年，犬冢颚露出一丝疑惑。

　　“其他的医疗忍者还在赶来的路上……”

　　“有点担心这里的局势，所以我一个人先赶过来了。”

　　经过一天时间的赶路之后，羽率领的医疗忍者部队终于抵达了火之国的边境。

　　察觉到前线激烈的战况，所以羽直接施展空道提前赶到这里战场，正好出手救下了秋道堂东。

　　“哼，原来三代火影的弟子……”

　　“居然这么小就被派上了战场，看来木叶真的已经没人了呢。”

　　而这时，听出了羽的身份之后，只见岩忍之中的爆遁忍者狩脸上露出狞笑。

　　“如果把你炸得尸骨无存，我想到时候你们火影大人的脸上一定很精彩吧！”

　　“来人！杀了那个小鬼！！”

　　狩的话音刚一落下，顿时数十名岩忍手中无数的手里剑和苦无混杂着起爆符朝天上射去。

　　不光如此，其中还岩忍释放了几个远程攻击的强大忍术，势必要将这个站在天上的小鬼轰杀至渣。

　　“糟了！小心！！”

　　见到刚刚出手救下自己的羽一瞬间就被无数手里剑和忍术淹没，战场上的秋道堂东顿时惊呼一声。

　　这就是战场最残酷的地方，如果在战场上同时被大量的敌人集火，别说是普通的忍者，就算是影级的忍者都未必能保证自己可以存活下来。

　　“轰！轰！轰！”

　　无数起爆符掺杂着威力巨大的忍术，众人头顶上空被一片剧烈的爆炸所笼罩，羽连同他身边的两具傀儡人偶一眨眼就被淹没其中。

　　“可恶……”

　　秋道堂东和犬冢颚两人不禁握紧了拳头，面对这种情况他们两个也束手无策。

　　“哈哈哈哈！！”

　　“竟然蠢到站在那么明显的地方，小鬼就是小鬼！”

　　见到岩隐的忍者一转眼就灭掉了木叶三代火影的关门弟子，爆遁忍者狩顿时忍不住放声狂笑。

　　“看来为了迎接我的到来……”

　　“你们岩忍准备了一场不错的烟火呢。”

　　但是下一秒，战场上空淡然响起的声音，却让狩脸上的表情瞬间凝固。

　　防护屏障！！

　　所有起爆符和忍术的爆炸渐渐平息，众人头顶上空的烟雾终于散开。

　　在寄生线的操纵下，只见站在羽身后的米迦勒双手中指与食指相互交叠，双手交叉在身前。

　　一面长十米宽五米好似透明玻璃一样的巨大屏障呈现在羽的双脚下方，刚才所有的爆炸和攻击叠加起来都无法撼动这道看似脆弱的防御！

　　“怎么可能？！”

　　望见这不可思议的一幕，爆遁忍者狩直接惊呼出声。

　　刚才那么多岩忍的集火攻击，就算是一个影级忍者都未必能够正面硬抗。

　　但是眼前站在天上的这个白发少年，竟然凭借那样一层好似玻璃一样的屏障就挡住了所有人的攻击！

　　“好……好厉害！”

　　看见羽竟然挡住了这么多岩忍的同时攻击，而且还毫发无伤，战场上的木叶忍者顿时一阵惊叹。

　　“不愧是三代火影大人的弟子……”

　　“难怪他会被称为木叶第一天才，看来是我太过多虑了。”

　　见识到羽展现出来的惊人实力，战场上的秋道堂东终于松了一口气。

　　这一刻他终于明白，为什么如此年轻的少年会被三代火影看中收为关门弟子了。

　　“小心点狩……”

　　“这家伙不是简单的小鬼。”

　　亲眼看见羽这完全超乎寻常的实力，这时只见爆遁忍者狩身后高大沉稳的黄土开口了。

　　目光死死盯着眼前站在天上的羽，从这个才八九岁的白发少年身上，黄土竟然荒谬的感受到了一股类似影级忍者般的强大压力。


第九十四章 羽的实力

　　“嘿……你也太小心了黄土。”

　　感受到身后黄土沉重的语气，只见爆遁忍者狩却是一脸不以为然，面庞上洋溢着残忍的笑意，“支援部队正在往这里赶来，汉那个家伙也在路上。”

　　“不论如何，今天我们都要全歼了这里的木叶忍者，一举攻进火之国！”

　　竟然还有援军？！

　　听到眼前狩和黄土两人的对话，只见战场上的木叶忍者顿时脸色一变。

　　这次狩和黄土率领的岩忍部队本身人数上就占据了绝对优势，而狩和黄土两人又是上忍之中的佼佼者。

　　如果这时候岩忍还有其他的援军在路上，这对在场所有的木叶忍者而言无疑是一个天大的噩耗。

　　“来而不往非礼也……既然你们这么心急……”

　　“不还你们一点颜色的话，会不会显得我太没有礼貌呢……”

　　就在所有木叶忍者心神不定的时候，这时众人头顶站在天上的羽却撤去了脚下巨大的防护屏障，双眼中透出刺目的锋芒。

　　血伞！！

　　话音落下，只见众人眼前头顶的羽伸手一张。

　　线线果实的能力发动，右手掌心之中瞬间释放出一团细线。

　　如同旋风一般在羽的掌心汇聚旋转，转眼形成了一杆好似长枪般的粗线。

　　伴随羽从天而降的身体，狠狠朝着狩和黄土两人所在的岩忍部队中轰击下去！

　　“小心！！”

　　望见羽从天上落下瞬间发动的招式，身在岩忍部队中的狩顿时心中一惊，但是羽的动作之快远超他的想象。

　　“轰！！”

　　所有岩忍只感觉到一道光线降临，狠狠轰击在了爆遁忍者狩的面前，整个地面如同蜘蛛网一般炸开！

　　“好强的破坏力……”

　　碎石飞溅中，望着自己面前脚下整个被贯穿的地面，狩心中忌惮这份强大的破坏力，但是望着眼前落到地上的羽，只见他脸上露出一抹森寒笑意，“但是很可惜，你没有击中……”

　　“可惜的是你……”

　　“因为这一招是没有办法躲开的。”

　　然而这时，落到地面上的羽听见狩的话，嘴角顿时浮现出一丝嘲弄。

　　在他见闻色霸气的洞察下所发动的招式，寻常的忍者怎么可能这样轻易避开？

　　“锃！！”

　　果不其然，羽话音刚一落下。

　　一道，两道，爆遁忍者狩只感觉到自己面前无数道光线瞬间闪过，还来不及躲避抵挡整个人眨眼就被面前爆发扩散的光线切成了两半！

　　“锃！锃！锃！！”

　　不光如此，只见以狩面前脚下被贯穿的地面为中心，无数道锋利无比的细线疯狂朝着四周切开扩散。

　　众人眼前的所有一切全部都如黏土般迸裂，沿途抱团的岩忍还来不及反应过来直接被切成了两半，鲜血顿时染红了整个战场。

　　血伞——是羽根据鸟笼开发出来的一个截然相反的招式。

　　鸟笼是向高空喷射出成千上万的细线组成的粗线后，使其像流星雨般的坠落，坠落到地面时丝线会从高空中的一点延伸到坠落的地面那点，以无数的丝线构成了由空中到地下的圆弧状巨大鸟笼，从而切割鸟笼中的一切物体。

　　但是血伞却正好相反，是将无数的细线组成长枪状的粗线投掷而出，然后无数的细线会以投掷命中的点为中心，像是撑开一把雨伞一样向着周围四面八方切割扩散。

　　虽然范围只有鸟笼的十分之一，但是速度却比鸟笼快上十倍，一经使出，赤地百里，就像羽刚才所说的那样，面对零距离爆发的血伞，狩绝对不可能躲开这一招。

　　“可恶……”

　　“那个小鬼居然？！”

　　刺鼻的血腥味在战场上弥漫，望着眼前如同龟裂一般被切开无数沟壑的地面，还有无数倒在血泊中的同伴，只见场上剩余的岩忍又惊又怒。

　　“该死……”

　　“竟然被他一下子杀死了这么多忍者！！”

　　巨大隆起的多层岩石土壁后方，只见距离较远及时施展超强土遁忍术的黄土成功救下了身后一群岩忍。

　　但是看见眼前战场上数十名倒在血泊中的同伴，饶是性格沉稳大度的黄土也不禁目呲欲裂。

　　“好……好强……”

　　“刚才的招式……你们都看见了吗？！”

　　亲眼看见羽从天而降，一招之下就瞬间杀死了这么多岩忍，战场上的木叶忍者一个个震惊到不能自已。

　　“刚才那个就是那小子传闻中的血继限界线遁吗？！”

　　同样，望见眼前羽一击之下造成的恐怖杀伤，秋道堂东和犬冢颚两人对望一眼，同时看见了对方眼中的震惊之色。

　　“好机会……趁这个时候大家一起上！击退这些岩忍！！”

　　压下心头的震惊之后，只见秋道堂东抓住战场上岩忍心神失守的间隙，和犬冢颚一起带领木叶忍者迅速压向眼前的敌人。

　　“撑住！杀光这些木叶的忍者！”

　　“支援部队很快就会抵达！他们绝不是我们的对手！！”

　　面对眼前一群木叶忍者组织起来的进攻，战场上剩余的岩忍也不甘示弱，双方忍者部队再次拼杀碰撞在了一起。

　　“等等……”

　　“土分身吗？是什么时候……”

　　而这时站在战场中心的羽，见闻色霸气却忽然察觉到来自背后的强烈杀机。

　　目光下意识往旁边瞥去，只见刚才被他杀死的爆遁忍者狩不知何时竟然已经变成了一团黏土！

　　“从一开始那个就不是我的本体！”

　　“哈哈去死吧小鬼！！”

　　果不其然，伴随狩特有的疯狂尖锐声音响起。

　　只见岩隐爆破部队高手狩的身影瞬间出现在羽的身后。

　　爆遁·地雷拳！！

　　双手凝聚土雷双属性融合的查克拉，体术超群的狩身形如同鬼魅，蕴含超强爆炸力量的拳头迅猛砸向羽的后背！

　　为了配合自己特殊的血继限界爆遁有效击杀对手，狩的体术水准已经超越了普通的上忍级别，如果被他这一拳击中，那么他面前的羽无疑会被瞬间炸成碎片。

　　“轰隆！！”

　　猛烈无比的爆炸响起，整个战场的地面都为之一颤。

　　“又是这个傀儡人偶……这小子是个傀儡师？！”

　　但是望着眼前忽然凭空出现在自己和羽两人中间的巨大透明屏障，狩却忍不住皱起了眉头。


第九十五章 震惊众人

　　防护屏障！！

　　果不其然，只见旁边的身披黑色斗篷的米迦勒双手交叠。

　　狩威力巨大的爆遁之拳轰击在羽面前的巨大透明屏障上面，剧烈的爆炸粉碎了脚下的地面，但是却丝毫不能撼动这面看似不堪一击的防线。

　　“原来一开始被我杀死的那个就是土分身吗……”

　　“真不愧是岩隐爆破部队的高手呢……”

　　隔着巨大透明的防护屏障凝视着面前爆遁忍者狩脸上不甘的神情，面对如此猛烈近在咫尺的爆炸，羽却连眨一下眼睛的意思都没有。

　　战场虽然残酷，但是依仗米迦勒能够隔绝一切攻击的屏障果实能力，羽完全有信心让自己立于不败之地。

　　“正好我手上还缺少一个人傀儡……”

　　“与其日后死在卑留呼的手上，倒不如让你成为我的第三件作品吧！！”

　　嘴上开口说着让狩感到不明所以的话，看着自己身前这名实力强大的爆遁血继限界忍者，只见羽嘴角微扬。

　　什么？！

　　正在狩有些不解羽话里所说的含义之时，这时羽嘴角露出的笑容顿时让他心生警惕。

　　冲击屏障！！

　　果然，在寄生线的操纵下，只见羽身旁双手交叠的米迦勒用力一轰！

　　顿时狩面前巨大透明的屏障如同坚硬的墙壁一样朝他撞去，明显没有料到羽的防护屏障竟然还能够用于攻击，猝不及防之下只见狩整个人被撞飞了出去！

　　“可恶……”

　　整个人被撞飞到半空中，只见狩双手护在身前，却感觉到米迦勒撞击过来的巨大屏障无论是坚硬程度还是冲击力量都强大的不可思议。

　　空间转移！！

　　与此同时，羽身边的另外一个人傀儡暴君也没有闲着，还不等狩反应过来就瞬间弹开空气出现在了他的面前。

　　好快！！

　　好不容易才稳定住自己的身形，望见瞬间出现在自己面前的暴君，狩顿时双瞳一缩。

　　但是面对暴君已经高高举起拍下的熊掌，狩只好咬牙全力轰出自己手中的爆遁之拳。

　　“轰！！”

　　威力巨大的爆炸和弹走一切的冲击波碰撞在一起。

　　整个战场上的所有忍者只感觉自己耳膜一痛，骇然看见眼前两股强大力量的碰撞竟然在空气中产生了一丝肉眼可见的波纹。

　　“该死……这是什么力量？！”

　　似乎无法想象眼前羽操纵的傀儡人偶竟然可以爆发出这样恐怖的力量，全力施展爆遁之拳的狩只感觉自己双手一阵剧痛，一口鲜血喷出整个人狠狠倒飞出去！

　　毕竟这是暴君一掌可以把人拍飞到世界另外一端的力量，凭借人类的身体与之正面硬碰，即便是拥有超强体术的狩也无法承受。

　　“哦？居然挡下来了吗……”

　　看见眼前整个人倒飞出去的狩，竟然能够正面挡下暴君的力量，羽平静的双眸中不禁闪过一丝异色。

　　平心而论，原著里作为岩隐精英上忍的狩实力被评价为影级，现在这个时期的狩虽然实力还没有达到影级，但也已经是上忍之中的佼佼者。

　　精湛超群的体术再配合上他独有的血继限界爆遁，普通的上忍根本就不会是他的对手。

　　“狩！！”

　　飘散的爆炸尘埃散去，望见眼前和羽交手的狩竟然口喷鲜血倒飞出去，这时旁边正在战斗的黄土心中大惊。

　　不止是他，在场谁也没有料到，岩隐爆破部队的高手狩竟然会一个照面就被八九岁大的羽打飞出去。

　　“同时面对我们两个还有心思去关注别人的战斗吗？”

　　“会不会太自大了点啊……黄土。”

　　看见黄土似乎想要出手支援旁边战场上的狩，这时两道身影晃动，只见秋道堂东和犬冢颚两人联手直接封住了他的去路。

　　“好恐怖的傀儡……这小子到底是什么怪物？”

　　“为什么他操纵傀儡不需要使用查克拉线？”

　　整个人横飞出去十来米倒在地上，望着眼前被羽操纵的暴君和米迦勒，只见狼狈的狩脸上写满了惊惧和不可思议。

　　作为岩隐村的精英上忍，他曾经不止一次和砂隐的忍者战斗过，其中更是不乏一些厉害的傀儡师。

　　但是狩自问从未见过像眼前的暴君和米迦勒这样能力强大诡异，而且还不需要查克拉线操纵，能够自由行动的傀儡。

　　“狩大人！！”

　　这时看见狩竟然在和羽的战斗之中失利，只见周围战场上的岩忍纷纷冲过来支援。

　　“这家伙是我看上的第三件作品……”

　　“可不能让你们来破坏我的好事呢！”

　　望见周围一群冲过来的忍者，羽秀气的眉毛轻轻一挑。

　　双手却依旧插在裤兜里没有任何动作，站在这片周围所有人拼个你死我活的残酷战场上，他从容得仿佛就像是一个站在局外的看客。

　　磁遁·砂铁锁界！！

　　但是被寄生线操纵的米迦勒却没有这么客气。

　　只见它身上完美保留下来的磁遁查克拉发动，顿时身体周围无数漆黑的砂铁涌出。

　　转眼在空气中形成了一片针椎状的防护圈，如同刺猬一样把自己和羽全部守卫在里面。

　　“这……难道是传说中最强风影的血继限界磁遁？！”

　　见到眼前羽操纵的米迦勒，身上竟然施展出了传闻中已经失踪多年的“最强风影”三代风影所使用的磁遁忍术，战场上所有的忍者全部震惊了。

　　“轰！轰！轰！！！”

　　还不等周围冲上来的岩忍反应过来，一连串沉闷的轰击声在战场上响起。

　　只见米迦勒身上查克拉的极速变化造成磁力的排斥，空气中无数针椎状的砂铁瞬间炮弹一样射出。

　　周围所有冲上来的岩忍来不及反抗就直接被轰成了筛子，淬有剧毒的砂铁瞬间收割了他们的生命。

　　“人傀儡？！”

　　“你这家伙居然染指砂隐的禁术，把活生生的忍者制作成了傀儡？！”

　　所有人都在震惊羽这两具傀儡恐怖之极的杀伤力，但这时通过米迦勒被爆炸劲风掀起的黑色斗篷，狩终于看清楚米迦勒帽檐遮掩下的真面目，顿时忍不住心头狂震。

　　作为砂隐忍者村傀儡术之中的最高极限——人傀儡秘术可以完整保存忍者生前的查克拉，从而可以使用目标生前所有的忍术甚至包括血继限界。

　　人傀儡固然强大无比，但是它是通过将人的尸体制成傀儡，所以就算是在傀儡术发源地的风之国人傀儡秘术也一直都是禁术中的禁术，被忍者视为禁忌的存在。


第九十六章 击杀

　　“被发现了吗……”

　　“那就更加不能让你活下来了！”

　　瞬间杀死周围冲上来的一群岩忍，见到眼前的狩似乎已经识破了人傀儡的秘密，只见羽嘴角如同恶魔一般扬起。

　　灼遁·过蒸杀！！

　　伴随羽口中话音落下，只见旁边身材魁梧的暴君冲天而起。

　　转眼三团昏黄灼热的火球在空气之中凝聚，瞬间朝眼前的狩轰击而去！

　　“这是？！”

　　望见眼前暴君轰击过来的灼热火球，感受到其中超越普通火遁忍术的温度，狩顿时心头一紧。

　　“嘭！嘭！嘭！！！”

　　连续三道轻微的爆炸声响起，只见体术超群的狩施展瞬身之术，整个人化作一道虚影灵活的避开三团火球。

　　但是周围旁边被波及到的岩忍就没有那么幸运，还来不及惨叫一声就直接被蒸发体内所有的水分，化作了干瘪瘪的木乃伊。

　　“不是普通的火遁……是灼遁？！”

　　“这个家伙居然把灼遁的血继限界忍者也制作成了人傀儡？！”

　　望见暴君这残忍至极的忍术，只见瞬身快速移动的狩顿时双瞳一缩。

　　磁遁再加上灼遁，如果让这个木叶少年再制作出更多的血继限界人傀儡，到时候整个忍界谁能够制衡得了他？

　　不行……必须杀了这个小子，不能让他再成长下去！

　　心中打定主意之后，只见施展瞬身之术的狩转眼已经来到了羽的面前，爆遁之拳奋力一击轰出！

　　拥有多次和砂隐忍者战斗经验的狩心里十分清楚，体术和防御是所有傀儡师最大的短板，对付傀儡师最好的办法就是采取近身战斗，或者使用强横的体术摧毁傀儡师的傀儡。

　　“很明智的战术……”

　　“但是你忘记米迦勒的存在了吗？”

　　面对狩零距离奋力轰击过来的爆遁之拳，只见羽却依旧双手插兜悠然站在原地。

　　“轰隆！！”

　　剧烈的爆炸瞬间摧毁了羽眼前脚下的土地。

　　但是意料之中，旁边米迦勒释放出的巨大防护屏障瞬间替羽挡住了狩这致命一击。

　　“真是棘手的能力……这一招难道就没有弱点吗？！”

　　连最坚固的岩石都能够炸得粉碎的爆遁之拳，竟然丝毫无法撼动眼前这一面好似玻璃一样的巨大屏障，狩的双眼中不禁闪过一抹深深的无力。

　　压力炮！！

　　这时另外一边的暴君可没有闲着，手中的熊掌直接隔空拍出。

　　所有的空气被尽数弹开，恐怖的熊掌形冲击波瞬间穿透了羽面前狩的身体，将他整个人轰飞了出去。

　　“你上当了小鬼！！”

　　但是下一秒，背后响起的声音让羽皱起了眉头。

　　放眼望去，果不其然，被暴君一掌轰飞出去的狩已经化作了一团粉碎的黏土。

　　与此同时，在羽见闻色霸气的感知下，狩的本体已经悄然出现在他身后，爆遁之拳奋力轰出。

　　又是土分身……

　　见到狩连续两次都是使用土分身逃过了自己的必杀一击，羽也感到有些无奈。

　　众所周知，在原著中各种流派的分身术一直都是大放光彩，是各路忍者居家旅行逃命反杀的必备良技。

　　其中最值得令人回味的，就是终结之谷千手柱间和宇智波斑两人的战斗，千手柱间使用木遁施展出来的木分身，就连拥有永恒万花筒写轮眼的宇智波斑都无法看穿。

　　“死吧！！”

　　好不容易终于骗过了米迦勒那个该死的防护屏障，望着眼前失去所有庇护的羽，只见狩脸上狰狞之色杀意毕露。

　　“轰！！”

　　爆炸的声音响起，但却远没有达到狩预想之中的效果。

　　“我的地雷拳居然……被挡住了？！”

　　望着眼前凭空出现的巨大细线防御网，只见狩一脸难以接受的表情。

　　“被你的爆遁击中的物体都会发生爆炸……”

　　“但是这么细的线……我想就算爆炸了也远远达不到你预期的效果吧？”

　　手掌张开，释放出一面巨大无比的蛛网墙抵挡住了狩这势在必得的爆遁之拳，只见羽嘴角一咧，“傀儡师的确不擅近战……”

　　“但很不巧……我恰好是这万中无一的例外！”

　　伴随羽口中话音落下，在狩猛然收缩的瞳孔中，只见羽的身体已经在他面前如同旋风一般转动。

　　不光如此，羽的手掌和腿脚上面全部都覆盖了一层漆黑的武装色霸气，将肉体力量强化到了极致！

　　木叶旋风！！

　　显然没有料到身为傀儡师的羽体术竟然能够达到这样匪夷所思的程度，猝不及防之下只见狩只来得及双臂抬起，整个人就瞬间被羽踢飞了出去。

　　“可恶……这小鬼的力量？！”

　　横飞在半空中的狩只感觉自己格挡的双臂好似断裂一般的剧痛，感受到羽这超乎寻常的体术和不可思议的力量，心中不禁一片凛然。

　　线束缚！！

　　但是羽的攻击却并未停止。

　　在狩错愕睁大的双眼中，只见还不等他的身体落地，周围的空气中就已经出现无数缭绕的细线，在羽的操纵下如同灵蛇一般缠绕住他的身体，一圈又一圈密密麻麻好似蚕丝捆绑束缚住了猎物。

　　“结束了……”

　　望着眼前已经被自己束缚住的猎物，羽口中轻声一叹。

　　也不见他何时结好的印，漆黑武装色霸气覆盖的手掌上已经爆发出一团耀目刺耳的电流。

　　雷遁·千鸟！！

　　左手轻轻一拉，只见羽眼前被线束缚住的狩整个人顿时倒飞回来。

　　“这个雷遁？糟了！！”

　　全身都被坚不可摧的细线束缚，身体不由自主被羽拉飞过去。

　　望见眼前羽漆黑的手掌上面凝聚绽放的狂暴雷电，狩的双眼中顿时蒙上了一层死灰。

　　“狩！！”

　　注意到这一幕，旁边战场上正在和秋道堂东还有犬冢颚战斗的黄土嘶声怒吼。

　　不光是他，显然在场所有的忍者都预料不到，凶名赫赫的岩隐爆破部队的高手狩，竟然会这么快就栽在一个八九岁的木叶少年手里。

　　“嘶啦！！”

　　一道绚烂的电光闪过，看见这惊人的一幕，整个战场仿佛都安静了下来。

　　没有任何的侥幸，武装色霸气的力量加上千鸟的电流突刺，只见羽的手掌瞬间穿透了狩的心脏。


第九十七章 降雨之枪

　　“狩！！”

　　“狩大人！！”

　　看到岩隐村的爆遁忍者狩竟然被一个八九岁的木叶少年击杀，只见战场上所有剩下来负隅顽抗的岩忍全部震惊了。

　　“该死！狩！！”

　　同样的，见到狩竟然死在了羽的手上，旁边战场上同时面对秋道堂东和犬冢颚两名上忍的黄土顿时感到自己身上压力倍增。

　　“干得漂亮！！”

　　“不愧是三代火影大人的弟子，竟然这么快就杀死了岩隐的狩。”

　　看见旁边的羽一击贯穿了岩隐村精英上忍狩的心脏，战场上的木叶忍者顿时士气大增。

　　而秋道堂东和犬冢颚两人则是默默加大了自己出手的力量，彻底压制住了眼前的黄土。

　　“到手了……”

　　“我的第三件作品。”

　　望着眼前彻底死去的狩，羽默默抽回了自己黑色的手掌，嘴角浮起一丝满意的笑容，苍白的头发被溅上些许绯红的鲜血，看上去如同恶魔一般凛冽。

　　通灵之术！！

　　杀死狩之后，当下羽没有迟疑，从怀里掏出一副卷轴，将狩的尸体放在上面咬破手指按下血印。

　　无数漆黑晦涩的术式符文蔓延展开，只见爆遁忍者狩的尸体直接被羽收入了卷轴之中。

　　“该死的家伙……”

　　“那个小鬼居然还拿走了狩大人的尸体！”

　　见到眼前的羽不但杀死了狩，竟然还把狩的尸体也一并带走，周围战场上的岩忍顿时一个个怒不可遏。

　　但是望着眼前一左一右守护在羽身边的暴君和米迦勒，却没有人敢上前越过雷池一步。

　　毕竟刚才被羽杀死的狩，还有周围倒了一地的岩忍尸体，就是对他们最好的威慑。

　　“现在就只剩下你们这些残军败将了……干脆把你们一网打尽吧！”

　　收起卷轴之后，目光望向眼前战场上剩下的岩忍，还有旁边被秋道堂东和犬冢颚两人联手压制的黄土，羽身后跟随着两具人傀儡朝他们缓缓走去。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　只是羽才刚刚踏出一步，见闻色霸气顿时感知到危险降临。

　　羽下意识抬头望去，只见空气中出现无数密密麻麻的手里剑和苦无，如同下雨一般朝着他和战场上所有的木叶忍者飞射而来。

　　屏障球！！

　　面对战场上这突如其来的大波攻击，羽心中一动。

　　身后的米迦勒瞬间发动能力，释放出一个巨大的球形屏障，将它和羽还有暴君全部包裹了进去。

　　“轰轰轰！！”

　　无数苦无上面附带的起爆符纷纷爆炸，整个战场的大地仿佛都在颤动，周围许多来不及避开的木叶忍者直接丧生其中。

　　然而弥漫弥漫的尘埃散去，旁边的地面上四处插满了苦无和手里剑，但是被包裹在巨大球形屏障里面的羽和两具人傀儡却全身上下毫发无伤。

　　屏障球——制作出一个巨大圆球形的屏障，外面的攻击不会伤害到屏障球里的人和物，在里面的人也无法伤到外面的人，是一个彻底断绝里外所有伤害的招数。

　　“是岩忍的援军吗？！”

　　面对这突如其来的攻势，整个战场上的木叶忍者一阵仓皇。

　　所有人转眼眺望，只见旁边高高耸起的土坡上不知何时已经出现了密密麻麻无数的忍者。

　　额头上佩戴的护额刻画着两块岩石的标记，身上统一穿着左边无袖的藏红色忍者制服，正是岩隐村抵达战场的支援部队。

　　“冲啊！！”

　　“杀光这些木叶的忍者！！”

　　震天的冲杀声再次响起，在所有木叶忍者有些绝望的目光中，只见眼前赶到出现的百余名岩忍齐刷刷向着战场疾驰而来。

　　“糟了……”

　　“岩忍竟然还有这么多援军……这下撤退都来不及了……”

　　望着岩忍抵达的支援部队，正在和黄土战斗的秋道堂东与犬冢颚两人对视一眼，同时看见了对方脸上的沉重面色。

　　降雨之枪！！

　　然而这时，旁边的羽解除了身体周围包裹的圆球屏障。

　　体内线线果实的力量全数发动，身上瞬间制造出无数的线如同利箭一般射向天空苍穹。

　　“那是什么？！”

　　见到羽的举动，旁边战场上的忍者顿时全部愣住。

　　“砰！砰！砰！！”

　　很快下一秒，无数射击轰炸的声音响起。

　　在所有人震惊的目光中，只见眼前天空上出现无数子弹一般的细线，如同突然降临的暴雨一般朝着冲杀而来的岩忍支援部队疯狂射击。

　　降雨之枪——羽利用线线果实的能力开发出来的招式之一。

　　身体上一瞬间制造出大量的先射向天空，然后形成无数像指线那样高速射击的细线，如同降临的暴雨一般对地面上的敌人进行无差别射杀。

　　“啊啊啊！！”

　　“那是什么？快点散开！！”

　　好不容易终于抵达战场的岩忍支援部队，还未来得及展开真正的行动就被眼前天空上这突如其来的暴雨阻隔。

　　入眼所及之处，成群结队的岩忍被射穿身体倒在血泊之中，整个战场都被天上降临的降雨之枪轰击的千疮百孔。

　　“又是那个小鬼……”

　　看见羽竟然凭借一己之力阻拦了抵达战场的岩忍支援部队，旁边的黄土又惊又怒。

　　“好厉害……”

　　“这小子的实力难道已经达到那个境界了吗……”

　　望着眼前天空中不断降临射杀岩忍的暴雨之枪，旁边的秋道堂东和犬冢颚眼神中也写满了不可思议。

　　羽崭露出来的强大实力，不禁让他们两个同时联想到了三代火影，还有传说三忍这些站在忍者世界金字塔顶端的强者。

　　“是那个小子！！”

　　“刚才就是他杀死了狩大人！快点杀了他！！”

　　而这时，战场上死伤大片的岩忍终于反应过来。

　　目光锁定眼前白发黑衣格外醒目的木叶少年，手中的忍术和手里剑顿时铺天盖地招呼过去。

　　“秋道前辈，犬冢前辈。”

　　“今天无论如何，我们都要守住火之国的防线！”

　　望见眼前铺天盖地落向自己的忍术和手里剑，只见羽目光一凝，身后的米迦勒顿时展开防护屏障，替他阻挡住了所有的攻击。

　　连发压力炮！！

　　与此同时，羽身后另外一边的暴君上前移动。

　　身上肉球果实的能力全力发动，双手浮现熊掌一样的波纹。

　　随后双掌连环，将眼前所有的空气全部疯狂弹出，轰出了无数熊掌形态好似气球一样的能量冲击波。


第九十八章 蒸汽忍者

　　“这是什么？！”

　　望着眼前无数好似气球一样快速飘过来的熊掌冲击波，在场所有的岩忍都愣住了。

　　“快点闪开！！”

　　但是看见这一幕，只见正在战斗的黄土却突然像是疯了一样大吼。

　　别人或许不知道，但是刚才他可是亲眼看见暴君拍击出的这熊掌冲击波具有多么恐怖的能量。

　　“轰！轰！轰！！”

　　但是黄土的提醒已经来不及。

　　一阵阵猛烈无比的爆炸传出，整个战场的地面都在不断震动。

　　只见暴君轰击出的连发压力炮落入岩忍支援部队之后，一个个外形可爱的熊掌形冲击波猛然爆开。

　　里面剧烈压缩的空气瞬间炸开，威力甚至远远超过了普通的起爆符爆炸，无数岩忍还没反应过来就直接丧生在了爆炸之中。

　　如果以《海贼王》世界的标准来衡量，羽现在恶魔法则的力量已经超过了海军中将的级别，差不多已经快踏入王下七武海那样的层次。

　　同样，和羽同步的暴君与米迦勒，恶魔法则爆发出来的力量也已经完全超越了普通的上忍。

　　“该死！快点杀了那个小子！！”

　　“不然我们所有人都要死在这里！！”

　　望见眼前战场上那个白发黑衣的木叶少年爆发出来的恐怖力量，死伤惨重的岩忍大军终于彻底疯狂了。

　　“呜呜呜！！”

　　“呲呲呲！！”

　　就在这时，一阵如同蒸汽火车一样的声音突然传遍了整个战场。

　　只见一个高大的红色身影从极远处用雷电般的速度向岩忍木叶双方的战场奔来。

　　由远及近不过眨眼之间，沿途更是撞飞了十几个木叶忍者，在地面上划出了一道长长的轨迹。

　　“原来你们在这啊……”

　　“竟然被一个木叶的小鬼打成这样，还真是丢光了岩隐的脸面。”

　　一阵沉闷浑厚的嗓音从来者嘴里传出，只见来人全身上下穿着血红色的铠甲，头上顶着一把红伞，露出一双目光凌厉的双眼。

　　身材甚至比战场上的黄土还要高大些许，目测几乎达到了两米三十公分，高度和另外一边八九岁的羽形成了极大的差距。

　　“汉大人！！”

　　看到来人之后，岩忍的众人纷纷高呼了一声。

　　“糟了！是岩隐的五尾人柱力——蒸汽忍者汉！”

　　和岩忍众人的振奋不同，木叶的忍者看到来人之后，脸色顿时变得非常难看。

　　“没想到岩隐这次竟然还派出了人柱力……”

　　正在和黄土交战的秋道堂东沉重的面色阴云密布。

　　“而且是汉……”

　　“这个家伙可不是什么普通的忍者……”

　　犬冢颚的脸色也好不到哪去，身经百战的他自然知道五尾人柱力意味着什么。

　　虽然在原著中很少提到，但是这第三次忍界大战的时期，岩隐村五尾人柱力“蒸汽忍者”汉的威名传遍忍界，建立的战果在整个岩隐村中也是名列前茅。

　　汉不但泰然自若的威容能镇压住对手，压抑对方的意志力，而且他的战斗风格很特殊，操控着“蒸气”让他自豪的怪力能够大幅度增强。

　　这一点从原著中他能一脚踢开发动九尾查克拉模式的鸣人就可以看出，他体术的速度以及威力在忍界中也是数一数二。

　　“一个个看起来都很狼狈啊……”

　　看到周围的战况似乎对岩忍很不利，汉锐利的目光扫视战场却没有看见爆遁忍者狩的身影，语气中不禁露出惊讶，“狩呢？怎么没有看见他？”

　　“狩大人已经阵亡了……”

　　这时汉身边的一名岩忍指了指眼前战场上的羽，面色沉重的对汉说道：“汉大人，就是这个木叶的小鬼杀死了狩大人还拿走了他的尸体……”

　　“听说他还是木叶三代火影的关门弟子，传说三忍的小师弟……”

　　似乎担心汉会因为羽的年纪而心存大意，只见这名岩忍沉声提醒他，“请小心一点，刚才我们那么多忍者全部都是折在了他手里……”

　　“狩那个家伙居然被这么大的小鬼杀死了？”

　　听到身边岩忍的话，目光落在眼前的羽身上，只见汉的脸上忍不住露出一丝惊讶，“三代火影的关门弟子，传说三忍的小师弟么……看来不是简单的小鬼啊……”

　　和周围战场上其他拼死战斗全身上下布满灰尘污渍的忍者不同——汉注意到眼前这个才八九岁大的木叶少年在这样激烈残酷的环境中，除了头发上沾染了些许绯红的血渍以外，全身上下竟然纤尘未染！

　　五尾人柱力……

　　岩隐村的“蒸汽忍者”汉吗……

　　就在汉打量羽的时候，望着眼前突然出现的岩隐五尾人柱力，羽脸上的面色不禁开始变得沉重。

　　无论是从汉刚才展现出来的速度还有身上的气势来看，羽的见闻色霸气都能够感知出眼前这家伙绝对是一个踏入影级的存在。

　　而且对方五尾人柱力的身份让羽心中更加忌惮，所谓人柱力——即是被尾兽或者尾兽查克拉附身的人，作为封印尾兽或其查克拉的容器的存在，以尾兽化和利用尾兽查克拉作为独有的攻击手段。

　　而尾兽，作为火影世界十尾神树分裂出来的巨大查克拉实体化的生命体，被各大忍者村作为战争兵器使用，在战场上的破坏力几乎相当于羽前世的核武器。

　　“羽！你快退下！”

　　“那家伙不是普通的忍者！”

　　见到五尾人柱力汉的出现，只见旁边和犬冢颚联手已经完全压制黄土的秋道堂东焦急的朝羽大吼。

　　“没有想到岩忍竟然在战场上投入了人柱力……”

　　这时和秋道堂东夹击黄土的犬冢颚也注意到了这里的情况，化身旋风狼牙轰开对手，也冲着羽吼道：“这里让我们先顶着，羽小子你带着大家先撤退吧！”

　　撤退？还是留下来继续战斗？

　　看到秋道堂东和犬冢颚他们焦急的反应，羽却默默摇了摇头。

　　虽然这个时候撤退才是最好的选择，但是现在的木叶村子里暂时也没有多余的战力。

　　如果这里的战场失守之后，岩忍召集更多的人手长驱直入攻进火之国，后果更不堪设想。

　　况且，感受了一下体内蠢蠢欲动的线线果实之力和充盈的查克拉，羽觉得自己即使面对影级忍者也并非没有一战之力。


第九十九章 对战影级

　　“不错的小子……”

　　“告诉我你的名字！我汉的手上不杀无名之鬼！”

　　感受到眼前的木叶少年全身上下散发出的强烈战意，只见汉露在面罩外的双眼中闪过一道异样的光芒。

　　“药师羽！”

　　说着羽脚步轻启，手指上爆射出蓝色的查克拉线。

　　强行拉回旁边的暴君和米迦勒，紧接着一个瞬身消失在了原地。

　　“记好这个将要打败你的名字！”

　　下一秒话音响起的时候，羽已经出现在了汉的头顶，空中转身一记木叶大旋风从他头上劈了下来。

　　和寻常的傀儡师不同，自身拥有超强战斗力的羽可以完美配合人傀儡的力量一起战斗，一加二爆发出来的威力绝对大于三。

　　“不错的速度……”

　　“药师羽么？我记住这个名字了，那就让我陪你好好玩玩吧小子！”

　　感受到瞬间出现在头顶的羽带起来的强烈罡风，汉顿时精神一振。

　　“砰！！”

　　沉闷的撞击声响起，羽全力踢出木叶大旋风，却发觉脚上一阻，只见眼前汉粗壮的手臂已经挡住了他的踢击。

　　羽只感觉自己这一腿就好像踢在了一座大山上，竟然丝毫无法撼动汉高大魁梧的躯体。

　　身体条件完全不在一个层次……

　　羽立即就看出了两人之间的身体差距，毕竟对手是擅长体术怪力无双的五尾人柱力。

　　而自己虽然经过超人系恶魔果实的改造，但是终究身体还远远没有达到成熟的阶段。

　　如果不是加上武装色霸气的硬化与增强，羽估计自己现在根本没有和汉体术较量的资格。

　　“力量不是很足呢，小子！”

　　轻易挡下刹那的踢击之后，稳如山岳的汉咧嘴一笑，全身上下竟然爆发出一阵滚烫无比的蒸汽查克拉。

　　沸遁·怪力无双！！

　　操纵体内五尾穆王的力量，只见汉一口气将查克拉提升至沸点。

　　全身上下原本就已经可怕至极的力量，在一瞬间提升到了极致，他要一拳将眼前这个木叶的小鬼轰杀成渣！

　　好快！好强！！

　　面对眼前汉爆发出来的力量和速度，羽心中一惊。

　　在他的操纵下，身旁同样身材高大的暴君顿时全力轰出一记压力炮。

　　“轰！！”

　　两股恐怖的力量碰撞在一起，肉眼可见的空气波纹散开。

　　只见羽和汉两人的身影迅速朝两边弹开，汉的这一记拳头不但瓦解了暴君的压力炮，竟然还差点将羽整个人震飞了出去。

　　“原来是傀儡师吗……”

　　“体术这么强劲的傀儡师可不多见呢。”

　　被弹开之后，汉并没有收到丝毫影响，但是心中却暗自震惊羽身边暴君恐怖的力量。

　　这家伙的力量和速度都远远超越了上忍……

　　看到暴君全力打出的压力炮居然都被汉正面接下，空中一个翻身落在地上之后，羽凝重地看着眼前的对手，这是他目前为止所遇到最强的敌人。

　　五色线！！

　　来不及多想，羽体内线线果实的力量全数爆发。

　　右手成爪隔空抓出了五道锋利无比的细线，瞬间切开眼前的空气朝着汉疯狂切割而去，而自己的身影则化作闪电紧随其后冲出。

　　“好厉害的小子！”

　　见到极速冲刺的羽，还有面前切割空气的五道细线。

　　感受到对手展现出超越了上忍的实力，汉沉稳的面庞终于一脸正色。

　　沸遁·喷射脚！！

　　全身沸腾的蒸汽查克拉再次爆发，只见汉的身体如同火车一般发出剧烈的呜鸣。

　　下盘好似火箭喷射器一样轰出的一脚，巨大的威力竟然硬生生粉碎了面前羽抓击过来的五色线。

　　“这就是影级的实力吗？！”

　　见到自己全力抓出的五色线瞬间瓦解，面对眼前汉利用沸遁查克拉轰过来的一脚，羽只感觉自己呼吸一滞，心中一片凛然。

　　“轰！！”

　　仿佛整个空气都被汉这一脚炸开。

　　以“蒸汽忍者”之名响彻忍界的汉，这无双的怪力强悍的简直令人发指。

　　“嗯？这是？！”

　　但是望着眼前凭空出现阻挡下自己必杀一击的巨大透明屏障，汉忍不住皱起了眉头。

　　防护屏障！！

　　只见羽操纵旁边的米迦勒，释放出防护屏障正面抗下了汉这怪力无双的一脚。

　　“不可思议的小子……”

　　“难怪狩那个家伙会栽在你的手上。”

　　看见眼前的羽竟然连续两次逃过自己的必杀一击，汉不由得惊叹一声。

　　从这一刻开始，他终于认真把眼前这个八九岁大的木叶少年当做了自己全力以赴的对手。

　　沸遁·蒸汽蓦进！！

　　话音落下，只见汉全身散发出滚烫的蒸汽，爆发出如同火车一般呜鸣的声音。

　　整个人如同一头红色的野兽一般，竟然直接踩碎了脚下的地面，硬生生强顶着面前米迦勒释放的巨大防护屏障，推着羽好像炮弹一样不断后退。

　　“好恐怖的力量！！”

　　隔着一面巨大透明的防护屏障，身体被眼前的汉强顶着不断后退，眼看就要撞上身后战场边缘的山壁，羽琥珀色的双眼中不禁一片骇然。

　　没有想到真正的影级实力竟然会可怕到这种地步，难怪原著中最终大战里，漩涡鸣人得到了五尾穆王的怪力之后可以瞬间破开大筒木辉夜冰冻空间的冰块。

　　空间转移！！

　　灼遁·豪火海！！

　　面对眼前汉恐怖之极的力量，只见羽操纵暴君瞬间移动出现在了汉的身后。

　　体内高度凝炼的风火双属性查克拉转化为独特的灼遁查克拉，暴君张口就冲汉喷出了一片昏黄灼热的扇形火焰。

　　超越普通火遁的可怕温度不断扭曲空气，还没被击中汉就已经感受到了自己身后传来的致命热浪。

　　“风属性加火属性查克拉性质变化融合的灼遁吗……”

　　“我倒要看看你小子身上还有多少招数没有使用出来！”

　　面对自己身后暴君喷发出来的灼遁火焰，只见汉全身虬结的肌肉绷紧，身上再次加大力量将面前的羽狠狠顶飞了出去。

　　紧接着全身蒸汽雾气散发，整个人往地上深深一顿，竟然如同火箭喷射器一样冲天而起，避开了身后暴君袭来的灼遁火焰。

　　沸遁·五山跳！！

　　被汉狠狠顶飞出去的羽好不容易稳住身形，就抬头看见冲天而起的汉如同千斤坠一样降落下来爆发强力无比的踩踏攻击。


第一百章 尾兽化

　　蛛网墙！！

　　面对眼前头顶从天而降踩踏下来的汉，只见羽举手抬起，瞬间释放出了一片巨大无比好似墙壁一般的线网。

　　“嘭！！”

　　虽然蛛网墙拥有无比出色的物理防御力，但是依旧阻挡不住汉人形怪兽一般的力量，支撑片刻之后，直接被汉破开了一道巨大的窟窿。

　　“轰隆！！”

　　但是蛛网墙终究还是替羽争取了时间，汉从天而降的踩踏瞬间粉碎了眼前整片大地。

　　但是羽已经趁机转移到了旁边，在左右两边暴君和米迦勒的拥护下，目光凝重的盯着眼前渐渐从巨大深坑中走出的汉。

　　“又被躲开了吗……”

　　“早就想会会传说中的木叶三忍了，没想到木叶竟然又出了像你这么有趣的小子。”

　　渐渐从地面巨大的深坑中走出之后，望着眼前毫发无伤的羽，汉面罩掩盖的脸上看不出情绪，但是露在外面的双眼却是杀机凛然。

　　“既然你是传说三忍的师弟，那今天我就拿你的命来祭奠那些死去的岩忍吧！”

　　经过刚才短暂的交手战斗，汉虽然占了上风，但是眼前羽层出不穷的能力仿佛没有尽头。

　　而且才八九岁的年纪竟然就能够和自己这样的影级人柱力交锋，汉有些不能想象这个木叶少年将来的实力会成长到什么样的地步。

　　“好……好厉害……”

　　“这就是影级忍者的战斗吗……”

　　亲眼看到眼前战场上羽和汉两人瞬息万变的战斗，还有爆发出来的剧烈动静，只见周围的岩忍和木叶忍者全都惊叹着睁大了双眼。

　　“平分秋色……居然能够和汉大人战斗到这种程度……”

　　“难道说那个木叶的小鬼也已经踏入土影大人那样的境界了吗？！”

　　但是看到年纪只有八九岁的羽，竟然可以跟名传忍界的五尾人柱力“蒸汽忍者”汉战斗到这种地步，在场的岩忍依旧还是觉得不可思议。

　　“轰！！”

　　“砰！砰！！”

　　就在所有人惊叹的间隙，眼前战场上羽和汉两人已经再度交手碰撞在了一起。

　　伴随一阵阵剧烈的爆炸和沉闷的撞击，只见羽操纵着身边两具人傀儡，三道身影快速和眼前的汉乍分乍合。

　　凭借超越普通上忍的体术，配合武装色霸气和线线果实的力量，再加上两具人傀儡的能力，羽一瞬间和眼前的汉交手碰撞了无数会合。

　　“该死的小子……”

　　“这家伙到底是什么怪胎……”

　　全身爆发蒸汽查克拉硬生生抗住了面前羽全力爆发的超过绞鞭，还来不及喘息一口就又迎来了旁边暴君发动的压力炮。

　　只见汉越打越是心惊，眼前才这么点大年纪的羽，不但在体术上可以跟作为五尾人柱力的他过招，而且战斗经验和出手意识还在实战之中不断提升进化。

　　“不行，光靠体术和线线果实的能力根本奈何不了他。”

　　灵活使用寄生线和查克拉线完美操纵暴君和米迦勒，爆发出了令所有人侧目的强大实力，羽终于渐渐压制住了眼前的汉，战斗开始占据了上风。

　　但是看到汉在自己全力出手下还能够稳如山岳，羽顿时目光一凝，操纵暴君一掌压力炮轰开眼前汉的瞬间，伸手一招，一杆不断旋转的高压水枪已经出现在了他手上。

　　“水遁·硬涡水刃！！”

　　听到从羽手上不断发出的瀑布水流声，汉面罩下的脸色一变，心中顿时提高了警惕：“从外型上看，这个水遁忍术有着非常高级别的形态变化和性质变化……”

　　“如果被这样的忍术正面击中，一定会麻烦……”

　　线束缚！！

　　见闻色霸气似乎察觉到了汉的意图，只见羽散布在空气中的无数细线瞬间聚拢，如同旋风一般紧紧束缚住了汉魁梧壮硕的身体。

　　“被缠住了？！”

　　“该死……来不及使用替身了……”

　　猝不及防中一下子无法挣开身体上无数缠绕束缚的细线，面对眼前羽手中全力投掷过来的高压水枪，只见汉双眼瞳孔收缩成了针孔般的大小……

　　“轰！！”

　　一道巨大无比的水龙卷在战场上纵横肆虐！

　　靠近羽和汉周围的几个忍者直接被卷了进去，连惨叫都来不及发出就被搅成了碎片，然后又甩了出来！

　　“汉大人！！”

　　看到汉这边的发生的状况，几个岩忍担心的喊了出来。

　　“好厉害的忍术！！”

　　目睹着战场上肆虐卷起的巨大水龙卷，几个木叶的忍者不知不觉停下了手上的战斗。

　　“杀……杀掉他了吗？！”

　　望见眼前这震撼无比的忍术，甚至就连秋道堂东和黄土他们也暂时忘记了继续战斗。

　　“不……没那么简单……”

　　看见自己投掷出去的硬涡水刃横扫了整个战场，但是羽脸上的沉重之色却并未散去。

　　果然，巨大的水龙卷渐渐消散之后，一片狼藉的战场上冲出了一个身影，血红色的魁梧身躯上覆盖着一层肉眼可见的查克拉，正是五尾人柱力汉！

　　“尾兽衣？而且居然直接进入了第二阶段……”

　　“这就是人柱力的尾兽化吗？”

　　望着眼前从战场上再次冲出的汉，看见对方全身上下覆盖的深红色查克拉外衣，羽顿时双瞳一缩。

　　人柱力的尾兽化总共分为三个状态——状态一是在人柱力情绪过分激动、自由控制或被控制的时候，体内的尾兽查克拉就会自动溢出体外，形成红色的尾兽外衣包裹全身，其查克拉量会增加。另外，会从腰部伸出一条尾兽尾巴则表示正在使用尾兽之力，是尾兽外衣的初级阶段。

　　状态二则是人柱力借用更多的尾兽查克拉，其尾兽外衣就会完全包裹全身，变成血肉般的深红色，如同人型的尾兽。

　　刚才面对羽爆发出来的硬涡水刃，身体受创的汉情绪激动之下直接爆发尾兽衣进入了尾兽化的第二阶段，力量和查克拉大幅度提升，堪堪避开了硬涡水刃的绞杀。

　　“痛……好痛！”

　　“杀……我要杀了你！！”

　　显然五尾人柱力汉还并没有像云隐村的八尾人柱力奇拉比那样，成为能够自由控制尾兽力量的完美人柱力。

　　身体受创的刺激再加上第二阶段的尾兽化，只见全身被深红色查克拉外衣覆盖的汉嘴里低声嘶吼着，暴虐的双眼充满了疯狂之色。


第一百零一章 完全体

　　“嘭！！”

　　整个地面炸开，只见暴走的汉整个人化作一道深红色的光线瞬间消失在了原地。

　　太快了！！

　　羽感觉眼角一闪，眼前已经瞬间失去了汉的踪迹。

　　当见闻色霸气再次捕捉到的时候，汉已经出现在他的头上高速翻转，身后的查克拉尾巴如同钢鞭一样抽击下来。

　　“咣当！！”

　　眼前的整片空气仿佛都被人形尾兽化的汉轰碎。

　　羽勉强反应过来，操纵米迦勒发动防护屏障正面抗下了这一击，可是下一秒却发觉汉可怕的身影已经再次从眼前消失。

　　力量和速度全部都翻倍提升了么？

　　可恶……根本无法看清他的攻击线路！

　　面对眼前进入尾兽化第二阶段彻底暴走的汉，羽的肉眼已经完全无法捕捉对手的速度，只能够凭借武装色霸气的感知和米迦勒的绝对防御苦苦支撑。

　　“不行……再这样下去不是办法！”

　　使用防护屏障再一次抵挡住了尾兽化汉猛烈的撞击，感受到眼前这头红色狂野之兽恐怖至极的力量，羽不禁咬了咬牙。

　　米迦勒绝对防御的屏障能力确实能够阻挡住任何攻击，但是一天内使用的面积存在一定上限，从刚才踏入这个战场开始羽就一直在不断使用屏障果实的能力。

　　面对眼前尾兽化第二阶段的汉一次又一次的冲击，就连羽也不知道米迦勒的屏障面积究竟还能够支撑多久。

　　使用瞬閧？

　　不行……还得保存力量应对其他忍者和突发状况。

　　一边抵挡着眼前红色凶兽汉不间断的疯狂攻击，一边羽心思陡转，心里不断思索着对策。

　　“看来只能暂时撤退了……”

　　“先跟医疗班的忍者汇合，再把狩制作成人傀儡拿到第三个恶魔法则，到时候对付这个家伙应该不至于这么吃力……”

　　心中打定主意之后，只见羽目光一寒，隔着面前巨大透明的防护屏障双手快速结印，武装色霸气覆盖的黑色手掌上瞬间雷电闪耀！

　　千鸟·星碎！！

　　突然撤去眼前的防护屏障，就在五尾人柱力汉愣神的一瞬间。

　　羽手中蓝白电光闪耀的千鸟奋力甩出，无比狂暴的电流在千鸟齐鸣中炸响，全身覆盖查克拉尾兽衣的汉竟然被这强大的威力硬生生轰退了一步！

　　“吼！！”

　　身体被这股强烈的电流刺痛，只见已经彻底失去理智的汉张口怒吼一声，深红色的查克拉尾兽衣暴涨，他要将眼前这个白发的小鬼撕成碎片！

　　屏障球！！

　　望着眼前暴怒无比再度冲刺过来的尾兽化汉，只见羽却出奇淡定的站在原地。

　　操纵着身旁的米迦勒全力发动屏障果实的能力，空气中凭空构造出一道巨大透明的圆球形屏障，瞬间将眼前暴走的尾兽化汉完全包裹在了其中。

　　“呼……总算困住这个家伙了……”

　　使用屏障球完全包裹住汉之后，望着面前在巨大屏障球中不断冲击怒吼，却无法传递出任何声音与动静的深红魔兽，羽终于松了一口气。

　　屏障球和防护屏障的原理一样，能够绝对隔绝球内外所有的一切攻击，包括声音和能量，除非汉进入完全尾兽化状态，爆发出五尾穆王的本体，不然是不可能从里面挣脱出来的。

　　“汉大人！！”

　　看到尾兽化的汉竟然被羽困在屏障球内，整个战场突然诡异的安静了下来，只见周围余下的岩忍顿时惊声叫了出来。

　　如果连实力达到影级的五尾人柱力汉也败在羽的手里，那么这场战争他们无疑已经宣告失败，那么多战死的岩忍也只能当做白白枉送了性命。

　　“干的好羽！”

　　这时秋道堂东和犬冢颚合力迫开眼前的黄土，一个瞬身闪到了羽的身边。

　　“你们带大家先撤退吧，秋道前辈，犬冢前辈。”

　　“我的屏障球可能困不住这个家伙太久……”

　　看见秋道堂东和犬冢颚退到自己身边，望着眼前在巨大屏障球内不断咆哮冲撞的尾兽化汉，羽立即沉声说道。

　　“大家撤退！先跟援军会合！！”

　　闻言，只见羽身边的秋道堂东点点头，立即大声命令所有的木叶忍者撤退。

　　“快点！拦住他们！！”

　　“不要让这些木叶的忍者跑了！！”

　　战场上的岩忍显然在数量上占据了绝对优势，看见眼前的木叶忍者纷纷撤退，只见黄土放声怒吼。

　　这场战争他们已经牺牲了这么多忍者，如果还让木叶的忍者跑了那就太得不偿失了。

　　“吼！！！”

　　眼看就要上演一场追逐战，但就在这时，战场上却再次发生了新的变化。

　　伴随着一阵无声的怒吼，只见被困在巨大屏障球内的尾兽化汉无论如何都冲不出这层绝对屏障，终于彻底发狂。

　　无数深红色的查克拉如同气泡一般涌出，瞬间填满了整个巨大的屏障球，在所有人震惊的目光中，只见汉的身上开始不断冒出白色的巨大躯体。

　　“这是？！”

　　感受到眼前一股庞大到无法想象的查克拉如同山呼海啸一般涌出，战场上所有的忍者全部怔住了。

　　真是怕什么就来什么……看见这一幕，羽嘴角顿时泛起一丝苦笑。

　　“吼！！！”

　　一头不断变大好似马驹一样的白色怪物终于撑破了屏障球。

　　张嘴一声怒吼，一阵肉眼可见的音波四散开来，周围一些实力不足的忍者甚至耳朵里都流出了鲜血。

　　这就是……五尾穆王吗？！

　　看着眼前出现的巨大白色怪物，见闻色霸气清晰的感受到它体内仿佛无穷无尽的查克拉，羽无言震撼：“世上竟然有这么庞大的查克拉……”

　　尾兽是火影世界查克拉的化身，身为查克拉本源十尾神树分裂出来的存在，可以说五尾穆王身上的查克拉数量根本不是一般的影级忍者所能够相比的。

　　“快点闪开！那是汉的完全体！这里整个战场会被摧毁的……”

　　看见汉竟然爆发进入了第三阶段完全尾兽化的状态，黄土顿时焦急的跟周围的岩忍说着，带领他们慢慢向旁边的森林里退去。

　　“轰！！”

　　周围靠近的忍者，无论是木叶忍者还是岩忍全部都被巨大的五尾穆王震飞了出去。

　　“可恶……这样的怪物，真的是我们能战胜的吗？！”

　　看到战场上巨大无比的白色怪兽，一些木叶忍者身上发出了颤抖战栗的声音。


第一百零二章 脱离战场

　　“吼！！”

　　随着剧烈的咆哮怒吼再次响起，残暴的目光锁定眼前不远处彻底激怒自己的羽。

　　只见五尾穆王张开了大嘴，恐怖的尾兽查克拉在它嘴里疯狂凝聚，很快一个巨大的黑色查克拉球迅速形成。

　　“是尾兽玉！！”

　　这时秋道堂东和犬冢颚他们的脸上也浮现出了绝望的神色。

　　“那种程度凝聚的查克拉……”

　　“我们怎么可能逃得掉？！”

　　望着眼前五尾穆王口中凝聚出的尾兽玉，正准备撤离的木叶忍者一个个几乎放弃了挣扎。

　　尾兽玉——是人柱力尾兽化或进入尾兽模式后使用的S级忍术，按阴阳2:8的比例聚集尾兽查克拉，其查克拉会高速旋转，随后形成一颗高密度的黑色能量弹。

　　将缩小的能量弹吞入口中再呈直线吐出去，形成巨大爆炸，其威力足以轰掉一座大山，尾兽或完全体尾兽化时则不用将查克拉吞入口中就可以直接吐出巨大的尾兽玉，且聚集查克拉的速度更快。

　　“这一招……”

　　“希望能成功抵挡住尾兽玉吧……”

　　看见五尾穆王嘴里凝聚出的尾兽玉，羽也嗅到了一阵死亡的气息。

　　立刻咬牙操纵身旁的暴君全力发动肉球果实的能力，一团压缩到了极致的白色能量团迅速在暴君双掌中成型。

　　熊之冲击·空弹！！

　　这是暴君目前肉球果实最强的技能，以绝对的弹力对空气中的大气施加压力形成大型气块，在大气的反作用力下产生的巨大冲击波。

　　当冲击波形成小巧的白色能量团时，可以永久保存，但放出后由于被压缩的空气恢复压力立即爆炸，破坏力极为巨大，可以瞬间破坏一整个岛屿。

　　“轰隆！！”

　　终于，就在五尾穆王喷发出尾兽玉的同时，暴君也轰出了自己最强的一击。

　　白色的能量光团和黑色的尾兽玉碰撞之后一声巨响，一阵耀眼的光芒和冲击波扩散了出来，所有人都不自觉的闭上了眼睛。

　　整个战场仿佛都被这两股可怕的力量撕裂，刺眼的光芒过后，众人睁开眼睛望去。

　　尾兽玉偏移了轨迹，差之毫厘从所有人的头顶飞了出去，下一秒，极远处的大山发生了巨大的爆炸。

　　而同样被错开轨迹的白色能量光团落到旁边的森林里，被压缩到极点的空气猛然炸开，爆发出一团壮阔无比的熊掌形冲击波，整个森林几乎在一瞬间就被摧毁成了粉末。

　　“吼！！”

　　看见自己轰击出来的尾兽玉竟然被羽打偏了轨迹，战场上巨大无比的五尾穆王顿时暴跳如雷。

　　“尾……尾兽玉竟然被那小子挡下了？！”

　　看见羽操纵暴君爆发出的恐怖招式，竟然阻挡住了五尾穆王的尾兽玉，在场所有的岩忍几乎看傻了眼。

　　“还愣着干什么？！”

　　“快点追！那些木叶的家伙已经跑了！！”

　　两股绝世的力量碰撞之后，看着眼前战场上已经失去踪影的木叶忍者，一向沉稳的黄土难得气急败坏。

　　“封印班留下把汉唤醒！”

　　“剩下的人跟我上去追击木叶的忍者！！”

　　瞥了一眼战场上彻底暴走的五尾穆王，只见黄土直接率领剩下的岩忍向羽他们离开的方向追击而去。

　　……

　　几天之后，火之国边境一处重林掩盖的山谷里。

　　无数的岩隐忍者在茂密的森林里面快速穿梭，甚至还带上了忍犬不断搜索木叶忍者留下的踪迹。

　　“黄土大人……”

　　“根据痕迹来看，木叶的那些家伙应该就在里面。”

　　不断疾驰中，只见一名岩忍跟身边的黄土汇报道。

　　“啊啊啊！！”

　　只是话音还未落下，突然几道惨叫声响起。

　　在所有岩忍震惊的目光中，只见眼前冲刺在最前面的忍者竟然全部倒在了血泊中。

　　仿佛撞上了某种无形锋利的刀刃，有的被切断了手脚，有的甚至直接被切成了碎块！

　　“有陷阱！快点停下！！”

　　看见这一幕，黄土心中一惊，立即命令所有的岩忍停止前行。

　　“这是？！”

　　小心凑近了观察，借着光线的反射，黄土这才终于看清——原来眼前的森林之中竟然四处横陈着一根根透明无形的细线，数量之多几乎覆盖了他们眼前的整个去路。

　　线结界——利用线线果实的能力，羽在这片森林里布置了一个由极细锋利的线构成的结界，如果有人强行突破这片领域，身体将会被瞬间切成碎块。

　　“好锋利的线……”

　　一名岩忍蹲下拿起一片树叶轻轻松开，只见落下的树叶竟然直接被线切成了两半，心中凛然的同时不禁咬牙切齿。

　　“又是药师羽……那个可恶的小子……”

　　想起前几天战场上那个凭着一己之力改变了整个战局的木叶少年，森林中的无数岩忍顿时诡异的沉默了下来。

　　“不要再前进了，我们就在这里守株待兔吧。”

　　“现在我们占据了人数上的优势，他们在里面没有支援和补给是撑不了多久的。”

　　目光不断闪动，沉吟了一番之后，望着眼前昏暗深邃仿佛能够吞噬一切的森林，只见黄土终于做出了决定。

　　……

　　森林的尽头，背靠着一片大山峡谷。

　　脱离战场的木叶忍者在这里临时搭建了一个驻扎的营地。

　　“如果没猜错的话……”

　　“岩忍的那些家伙现在应该已经追到森林里了。”

　　一片营地帐篷之外，只见犬冢颚和身边的秋道堂东交谈着。

　　“羽小子已经在里面三天了……还没出来吗？”

　　“如果不快一点的话……我们弹尽粮绝迟早都会死在这里。”

　　目光瞥了一眼旁边封闭起来的帐篷，秋道堂东脸上透出一丝顾虑。

　　“没办法，如果不是羽小子的话……几天前我们就已经全军覆没了。”

　　“现在我们也只能选择相信他了……”

　　闻言犬冢颚也叹了一口气，望着旁边羽所在的帐篷，他们现在只能将所有的希望都寄托在这个神奇的少年身上。

　　眼下虽然形式对他们极为不利，但是好在跟医疗班的忍者会合之后，他们之前所有受伤的忍者全部都得到了治疗，身体已经恢复到了最佳的状态。


第一百零三章 冬将军

　　“完成了！！”

　　“终于完成了！”

　　外面营地上的木叶忍者都在惴惴不安，但是这时白色的帐篷中却响起了羽兴奋的声音。

　　花了几天时间的昼夜赶工，已经有过制作人傀儡经验的羽终于把岩隐爆遁忍者狩的尸体打造成了自己的第三件作品。

　　和暴君以及米迦勒一样，站在羽面前的傀儡人偶身上披着同款的黑色斗篷，偶尔露出的面目依稀可辨爆遁忍者狩的样子。

　　而狩身上特有的爆遁血继限界查克拉也被羽完美的保留了下来，现在羽要做的就是让恶魔赋予它全新的恶魔法则。

　　“恶魔！！”

　　好不容易终于打造出了全新的人傀儡，只见羽急不可耐的在心底呼唤恶魔。

　　“知道了知道了……看你这猴急的样子。”

　　“还欠你一个恶魔法则是吧？现在就给你……”

　　听见羽的呼唤，恶魔熟悉的声音随之响起，看见羽一副迫不及待的样子，恶魔忍不住翻了个白眼。

　　“快点快点……会是什么能力呢？”

　　“外面一群岩忍的家伙还在虎视眈眈呢，恶魔你千万要给力点啊！”

　　恶魔的话音刚落下，羽立即感受到一股熟悉的力量被注入眼前的爆遁人傀儡，原本没有生命的人傀儡顿时和自己产生了一种血脉相连般的感觉。

　　“不得不说……”

　　“你小子的运气一如既往的好……”

　　给羽的爆遁人傀儡注入了全新的恶魔法则之后，面对羽期待的目光，只听见恶魔感叹一声，“你不是一直嚷嚷着想要一个自然系的恶魔果实能力吗？现在你的愿望实现了……”

　　愿望实现了？！

　　自然系？！

　　听见恶魔的话，羽按捺住心头的激动，看着身前无形之中已经发生脱胎换骨变化的爆遁人傀儡几乎两眼放光。

　　“真是爱死你了恶魔！！”

　　没有想到在这紧要关头恶魔竟然真的给自己抽出了梦寐以求的自然系恶魔果实能力，如果现在恶魔有实体站在羽面前的话，羽一定会抱着她狠狠亲上一口。

　　“好恶心，害得我起了一身的鸡皮疙瘩。”

　　“你慢慢折腾吧，没事的话别打扰我睡觉。”

　　看着喜不自胜的羽，恶魔的语气一如既往的傲娇慵懒，说完就再次陷入了沉睡。

　　说到这里，值得一提的是，自从上一次在昏迷之中隐隐约约见到了恶魔之后，羽发觉恶魔的身体年龄似乎和自己的身体年龄一样，会随着自己的发育生长而发育生长。

　　羽猜测或许是自己查克拉的不断成长给恶魔提供了成长发育的养分，有可能某一天，恶魔会终于凝聚出实体站在自己的面前。

　　“真是想要睡觉就有人送枕头……”

　　“自然系……让我试试看会是哪种恶魔果实的能力呢？”

　　终于平复了自己激动的心情之后，目光饱含期待看着自己面前全新打造的人傀儡，只见羽手中五道查克拉线顿时爆射而出。

　　IceTime（冰冻时刻）！！

　　随着羽手中查克拉线的操纵，只见眼前的爆遁血继限界人傀儡终于动了。

　　体内恶魔法则的力量瞬间发动，在羽惊异的目光中，他周围置身所在的空气顿时温度降低。

　　眼前爆遁人傀儡身上涌现出一大片白色的寒气，转眼就将他所在的整个帐篷全部都冰封冻结了起来！

　　“咔咔咔……”

　　清脆的冰封冻结声惊动了外面营地上的忍者。

　　“发生了什么事？！”

　　“是羽那里！怎么会这样？！”

　　看见旁边一瞬间整个被冰封冻结起来的白色帐篷，只见营地上的秋道堂东和犬冢颚也被惊动了。

　　“嘭！！”

　　只是他们刚想上去一看究竟，砰地一声清脆巨响，只见眼前整个被冰封冻结起来的巨大帐篷轰然破碎，一个白发黑衣的少年身边跟着一具全新的傀儡人偶渐渐走了出来。

　　“羽？你这是……”

　　望着眼前闭关了好几天才终于出现的羽，还有羽身边跟随的全新傀儡人偶，秋道堂东和犬冢颚不禁怔住。

　　“太好了……居然是冰冻果实的能力……”

　　“青雉？不……这个名字的形象太深入人心了……”

　　然而破冰而出的羽却没有理会周围所有木叶忍者震惊诧异的目光，望着自己身边得到了全新恶魔法则力量的爆遁人傀儡，羽给它起了一个贴切的名字。

　　“那不如就叫你冬将军吧，我一定会把你的能力开发到远超青雉的境界……”

　　没错，冰冻果实，这次羽从恶魔那里得到的恶魔果实能力，正是《海贼王》中被誉为海军本部最高战力三大将之一青雉库赞的自然系冰冻果实能力。

　　范围大，输出狠，招式华丽绚烂，本体又免疫一切物理攻击，自然系恶魔果实的能力就是这么简单粗暴。

　　同时冰冻果实和响雷果实，震震果实，闪闪果实这些能力一样，是《海贼王》中人气最高也是最强大的恶魔果实能力之一。

　　羽相信以自己穿越者的眼界和想象力去开发冰冻果实的能力，绝对可以让它达到比《海贼王》中大将青雉更强更深的境界。

　　“居然真的把岩隐的爆遁之狩制作成了傀儡？羽难道你真的……”

　　这时，打量着眼前羽身边由岩隐村爆遁忍者狩打造而成的冬将军，只见秋道堂东他们一群木叶忍者欲言又止。

　　“你们怎么了？”

　　感受到眼前秋道堂东他们一众木叶忍者有些异样的目光，羽轻轻挑了挑眉。

　　经历了几天前和五尾人柱力汉的大战之后，羽可以明显的感觉到他们看自己的眼神变了。

　　如果说从前他们的目光是在看待一个天才后辈，那么现在他们的目光，就是在看待一个强者——一个像三代火影和传说三忍那样真真正正的强者。

　　这是心态上的转变，羽展现出来的实力已经让他成功从天才少年过渡到了忍界强者。

　　“这是我全新打造出来的作品……”

　　“明天的战术很简单，把五尾人柱力交给我，这次我一定会让岩忍明白什么叫做恐惧。”

　　瞥了一眼自己身旁毫无生机的冬将军，羽云淡风轻地说着，随即把目光投向了眼前所有的忍者，自信说道。


第一百零四章 再次开战

　　在经历了几天前的那场大战之后。

　　无论是实力还是战斗经验羽都得到了显著的增长。

　　线线果实和恶魔傀儡的能力更加融会贯通，查克拉也愈发凝练具备了冲击影级的资格，身上不时流露出来的气势已经完全不像是一个八九岁的少年。

　　战场，确实是提升实力的最佳捷径。

　　他到底是什么怪物？！

　　他才多大？难道已经达到了和火影大人三忍大人他们一样的境界？！

　　虽然羽说得轻描淡写，但是言语之间显露出来的自信还是让在场的众人震惊不已。

　　虽说在羽这个年纪达到影级的人物历史上并不是没有，在五大忍者村建立以前战乱不休的战国时代，就出过不少这样的忍者。

　　在比如前不久水之国雾隐忍者村刚上任的四代水影，听说也是一个和羽差不多大的少年，但是最起码人家是三尾人柱力，体内有着尾兽的力量。

　　而羽呢？虽说拥有特殊的血继限界线遁，但是归根结底还是一个籍籍无名的平民忍者，凭什么在这个年纪却可以达到这样打破常规的实力？

　　“明天这场战斗，岩忍吃了上次的亏，估计还会派出更多的兵力。”

　　这时沉稳的秋道堂东干咳一声，将所有人的注意力拉回到了明天的战斗上，“不过之前我已经发了密函给火影大人，相信新的支援部队很快就会往我们这边赶来。”

　　“是吗？那太好了！”

　　其他众人听到支援将会抵达，顿时士气大增。

　　“不过……”

　　秋道堂东这时一脸正色看着眼前的羽，“明天这场战斗，就拜托你了羽。”

　　毕竟通过上次的战斗，所有人都知道，如果这场战争没有羽的发挥，等待木叶的，将会是全军覆没。

　　感受到此刻在场所有忍者郑重的目光，羽顿时面色一肃，“放心，就交给我吧。”

　　暴君，米迦勒，现在再加上冬将军的力量……

　　这次就算是面对完全尾兽化的五尾穆王本体，我也有一战之力！

　　看着营地外烧红了整片天空的晚霞，羽默默握紧了手中的拳头。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天一早，金色的晨曦如箭升起。

　　经过一个晚上的时间，岩忍大军已经在森林外面驻扎搭建好了临时的营地。

　　“哈欠……”

　　“你说那些木叶的忍者到底什么时候出来啊？”

　　值班守卫的岩忍一宿没有合眼，忍不住打了个哈欠。

　　“那些家伙应该已经被吓破胆不敢出来了吧……”

　　“毕竟汉大人的尾兽完全体可不是人力所能够抗衡的。”

　　想起前几天战场上五尾人柱力汉那种毁灭一切的力量，只见另外一名岩忍仿佛吞下了一颗定心丸。

　　“你们两个别废话了……认真点看着！”

　　“别让那些木叶的家伙什么时候跑出来了都不知道！”

　　听到两人岩忍的对话，这时候只见一名正在巡视营地的岩隐上忍沉声呵斥。

　　“是！”

　　听到上级的训斥，两名岩忍顿时睡意全无，身体绷得笔直。

　　看见手下两个忍者的反应，只见这名岩隐上忍满意的点了点头。

　　超击绞鞭！！

　　但就在这时，变故突发。

　　岩忍驻扎的营地旁边的幽深森林里，忽然爆射出一道粗壮锋利无比的线柱。

　　这线柱由数十条近乎透明的细状丝线缠形成，长度几乎达到了数千米，在空气中如同狂蟒一般挥洒舞动，沿途无数树木转眼瞬间就被切成了数段。

　　“小心！是敌袭！！”

　　望见森林里这突然发动的袭击，岩隐上忍第一时间反应过来。

　　“土遁·土流城壁！！”

　　毕竟是五大忍者村之一的上忍，只见这名岩隐上忍双手快速结印，紧接着双手往地上猛然一按。

　　隆隆巨响中，众人脚下的大地不断震动，一片巨大辽阔的岩石土壁顿时升起。

　　“砰！砰！！”

　　但是伴随剧烈的爆响。

　　只见眼前森林中这猛然爆射出来的线柱威力巨大无比。

　　岩隐上忍施展出来的土流城壁支撑不了片刻，瞬间就被斩断切碎。

　　众人身后的整个岩忍营地被从中切成了两半，十来名忍者来不及惨叫一声就全部倒在了血泊之中。

　　“又是线？！”

　　“是药师羽！那个木叶的小鬼！！”

　　整个营地突然遭受到这样的剧烈的突袭，所有的岩忍全部都被惊动了。

　　在场的岩忍大多数都是参加过第三次忍界大战的忍者，战争时期的忍者有着和平时期忍者难以比拟的素质，不到一分钟，全部的忍者大军就已经集结完毕。

　　“等了这么久……”

　　“这些木叶的家伙终于舍得出来了吗？”

　　沉稳浑厚的声音响起，只见三代土影之子黄土已经带领岩忍大军站到营地之前。

　　眼前相隔百米的距离，只见近百名木叶的忍者从森林之中迅速冲出，为首的忍者除了秋道堂东和犬冢颚之外，赫然还有那个白发黑衣让所有岩忍都记忆深刻的少年。

　　“木叶的胆小鬼们！”

　　“躲在里面这么久终于敢出来应战了吗？哈哈哈哈！”

　　只见刚才的岩隐上忍上前一步开口喊道。

　　“哼，也不知道上次是谁被杀得损失惨重！今天来了几个支援又开始大言不惭！”

　　这时冲在羽身后的犬冢颚立即厉声回击道。

　　“看来这场战争不好打啊……”

　　“岩忍那些家伙果然又派出了新的支援……”

　　望着眼前比上次开战的时候数目更多的岩忍大军，只见秋道堂东面色沉重。

　　“给我杀！！”

　　然而另外一边的犬冢颚却没有太多废话，首当其冲直接带着身边的白色巨狗迎上了岩忍大军。

　　“大家宰了他们！！”

　　面对从森林中突破冲出的木叶忍者，只见黄土也不客气，立即指挥岩忍大军一齐冲上前去。

　　“给我去死吧！”

　　“哈哈！杀光他们！”

　　“宰了他们！”

　　一群木叶忍者里面，羽的身影紧随犬冢颚之后。

　　身上强大的查克拉流转，简单的一个瞬身之术，几个闪身之间就已经跨过了百米的距离，出现在了岩忍大军的面前。

　　“上次让你侥幸逃走了，想不到你小子还敢出来。”

　　这时一道血红色的光线从岩忍大军中闪出，直接冲在前面挡住了羽的去路。

　　高大魁梧的身材，全身深红色的尾兽查克拉如同气泡一样冒出，五尾人柱力汉竟然直接开启了尾兽化第一阶段的状态！

　　经过上一次的战斗，汉深知自己如果不拦住羽，让这个少年腾出手来去对付己方的其他忍者的话，那后果将不堪设想，这就是影级战力在一场战争中所起到的决定性作用。


第一百零五章 冰封千里

　　“居然直接开启了尾兽化……”

　　“你还真是看得起我呢……”

　　见到眼前拦住自己去路的汉竟然直接进入了尾兽化状态，羽脸上露出一丝惊讶。

　　“哼，自大的忍者下场往往就是死亡。”

　　“我可不会因为你的年纪而把你当做普通的小鬼来看待。”

　　尾兽化后的野兽之瞳死死盯住眼前的羽，汉心中不敢有丝毫大意。

　　在上一次大战中羽所展现出的力量居然能够正面硬扛尾兽玉，这已经足够引起他的警惕。

　　沸遁·怪力无双！！

　　话音落下之后，汉决定出手先发制人。

　　身上尾兽化的蒸汽查克拉一阵沸腾，将他身体的力量提升到了一个恐怖的程度。

　　一片蒸汽火车般的剧烈呜鸣中，只见汉整个人变成一束红色光线冲向眼前的羽。

　　“真是可怕的家伙……”

　　“不过经过上次的战斗，我已经完全适应你的速度和力量了……”

　　面对眼前如同史前猛兽一般冲击而来的汉。

　　只见羽额前刘海被疾风吹开的一瞬间，双手交替通灵之术瞬间发动。

　　伴随轻微的爆炸，三团白色的烟雾冒出，身后直接出现了三具身披黑色斗篷的人傀儡。

　　“三具傀儡？”

　　“原来如此……比上次还多了一个吗……”

　　见到羽身后出现的傀儡人偶竟然比上次战斗的时候还多出了一个，汉狰狞的兽瞳顿时一缩。

　　手上的动作丝毫没有停留，身上不断冒起红色的查克拉，挟带尾兽化的狂暴力量一拳轰向了羽。

　　“那也改变不了你今天必死的下场！大言不惭的小鬼！！”

　　防护屏障！！

　　面对开启尾兽化的汉，羽也毫不客气。

　　操纵身后的米迦勒瞬间发动防护屏障，巨大的透明壁垒直接挡下了汉这霸道至极的一拳。

　　“咣当！！”

　　汉怪力无双的拳头轰在防护屏障上面，恐怖的力量几乎让空气中产生了实质的波纹，浩大的声势和巨响让周围的所有忍者忍不住心惊肉跳。

　　“唰！！”

　　趁着米迦勒挡下汉攻击的间隙，只见羽的身影瞬间消失在了防护屏障后面。

　　武装色·缠绕！！

　　五色线！！

　　下一个刹那，当羽的身影再次出现，已经来到了汉头顶的上空。

　　漆黑的武装色霸气不但覆盖了羽的手掌，而且猛然挥击抓出的五道黑色细线上面也挟带着武装色霸气强化的力量。

　　这种感觉……

　　几天时间不见，这小子的实力竟然比上次更强了？！

　　凭借尾兽化强横无比的身躯，汉直接正面扛下了羽挥击而来的五色线。

　　但是身体上隐隐传来的撕裂一般的疼痛却让汉心中一惊，他察觉到眼前羽出手的速度和威力，比起上次战斗的时候有了明显的提升。

　　“士别三日刮目相看……”

　　“你以为现在和你交手的还是上一次的我吗？”

　　察觉到脚下汉目光中透露出来的诧异，只见羽嘴角有些玩味的轻轻翘起。

　　虽然他的实力还没有真正踏入影级，但是现在他能够展现出来的战力却绝对不逊色于任何一个影级忍者。

　　空间转移！！

　　连发压力炮！！

　　说着，就在羽挟带武装色霸气的五色线切割抓击汉的同时。

　　暴君高大魁梧的身影瞬间移动出现在了两人头顶上空，双手浮现出熊掌形态的波纹。

　　双掌连环将眼前所有的空气全部疯狂弹出，无数熊掌形态好似气球一样的能量冲击波向汉疯狂轰击过去。

　　“轰！轰！轰！！”

　　一阵阵撼动整个战场的剧烈爆炸不断轰鸣。

　　暴君堪称战场轰炸机的力量瞬间就淹没了汉的身影。

　　每一道外形看似呆萌可爱的熊掌冲击波，落到地面上都会产生强烈无比的爆炸。

　　“这才几天的功夫……居然已经完全适应了这种程度的战斗。”

　　“想不到木叶竟然诞生出你这种披着人皮的怪物，真是可怕的天赋。”

　　浑厚沉闷的声音响起，只见羽眼前不断爆炸的战场上快速窜出一道红色的身影，正是全身尾兽衣查克拉暴涨的汉！

　　“今天必须得杀死你！不然放任你这样的家伙成长下去，我们村子将永无出头之日。”

　　当身上查克拉暴涨到巅峰之时，尾兽化的汉已经眨眼跨越了百米的距离，冲刺到羽的面前猛然一拳轰出，蒸汽忍者恐怖的爆发力展现淋漓尽致！

　　“这一招对我已经没有用了！”

　　“我已经看穿你的极限，是时候该我发挥了！”

　　面对眼前汉全力爆发轰击过来的拳头，恐怖的劲风刺痛了脸颊，但是羽一双琥珀色的双眼中却迸发出前所未有的光芒。

　　“就让你见识一下我最新的杰作吧！”

　　冰块·暴雉嘴！！

　　话音落下，在寄生线的操纵下，只见羽身后的冬将军瞬间上前。

　　冰冻果实的力量瞬间爆发，全身上下散发出一阵刺骨的氤氲寒气，抬手就朝汉轰出了一只巨大无比的璀璨冰鸟，在战场上拖行出了雪白绚烂的轨迹。

　　“这是？！”

　　沿途整个地面都被凝结了冰霜，望着眼前猛然呼啸而来的巨大冰鸟，尾兽化的汉顿时心中一惊，但是收拳也已经来不及。

　　“嘭！！”

　　几乎有五尾穆王体型一半那么大的巨型冰鸟，直接撞击在了汉的身上，爆碎之后在汉的身上留下了一层雪白的冰甲。

　　“啊！！”

　　虽然全力爆发的一拳轰碎了冰鸟，但是巨大的撞击和覆盖在他身上的冰冻之力依旧还是让汉苦不堪言，口中发出了剧痛的怒吼。

　　“狩？！”

　　“你这家伙……居然把狩做成了傀儡？！”

　　来不及惊讶羽这股全新的力量，望着眼前被羽操纵的冬将军，隐约看清了人傀儡黑色斗篷帽檐下熟悉的面目之后，汉顿时目光一凝。

　　“怎么样？”

　　“今天让你死在同村忍者的手上……是不是有一种别样的心情呢？”

　　感受到汉有些难以接受的目光，只见羽嘴角一扬，三具恶魔傀儡如同簇拥王者一般将他护在中间。

　　“去死吧！！”

　　身上的剧痛和心里的愤怒，彻底摧毁了汉的理智。

　　伴随口中如同野兽一般的吼声，只见汉身上深红的查克拉尾兽衣顿时包裹全身，变成了血肉般的深红色，直接进入了暴走的尾兽化第二阶段。


第一百零六章 吊打人柱力

　　“才说了两句又开始暴走了么？”

　　“打不过就尾兽化，尾兽化打不过就爆尾兽衣，再打不过就开完全体……”

　　面对眼前彻底暴走疯狂怒吼的汉，凛冽的劲风不断吹动白色的头发，只见羽的嘴角却露出一丝讥诮的弧度，“我说你们这些人柱力……还真是一点新意也没有呢！”

　　极冰凝杀！！

　　说话之间，只见羽身旁的冬将军身上冰封冻结之力再次发动。

　　极寒的冻气直接将羽周围空气中的水分瞬间凝结，形成了一道道巨大无比的尖锐冰柱，如同离弦之箭一般朝眼前的汉轰射过去。

　　“砰！砰！砰！！”

　　一阵阵剧烈的冰爆声中，眼前整片地面被巨大的尖锐冰柱轰出了一个个深坑。

　　查克拉尾兽衣覆盖的汉在其中不断快速穿梭，奋力避开一道又一道轰击过来的巨大冰柱。

　　“嘶……”

　　周围没被波及到的忍者看到羽造成的这番破坏景象之后，无不倒抽一口凉气。

　　“那是什么……冰遁忍术吗？！”

　　看见眼前战场上不断被冰封的地面，在场的岩忍们顿时睁大了双眼。

　　“为什么羽大人的傀儡会这种忍术？！”

　　同样，羽身旁冬将军爆发出来的冰冻之力在木叶忍者里也引起了轩然大波。

　　没空去理会其他忍者心里的想法，因为下一秒，羽已经看见眼前的汉已经裹着尾兽查克拉，踏碎冰块拖着长长的尾巴向他急速袭来。

　　“不必挣扎了！”

　　“今天你就给我留在这里吧！”

　　看到已经快冲到自己身边的汉身上裹着深红色的尾兽衣，身后长出了几条查克拉尾巴，速度比之前硬生生提高了一倍，羽的见闻色霸气几乎都快要捕捉不到他的轨迹。

　　但此刻羽脸上并没有透露出丝毫惧意，不用他有任何动作，身旁全身散发刺骨寒气的冬将军就已经再次出手。

　　冰冻深渊！！

　　正高速朝着羽奔袭而来的汉突然感觉到脚下的冰面上传出了一阵刺骨的冰寒，腿脚一麻，整个人的动作不由自主慢了下来，仿佛整个人陷入了一摊泥沼。

　　不知不觉，只见他脚下的整片地面都已经被冰冻了起来，无时无刻散发着逼人的寒气。

　　冰冻深渊——将冬将军身上的冰冻之力导入到脚下的冰面上，让整个冰冻的地面变为自己的主战场，冰冻的地面散发出冰寒之力让所有在冰面上的对手身体渐渐麻木，最后倒在地上被冰封起来。

　　羽得到冰冻果实的能力之后，并没有拘泥于《海贼王》里大将青雉的能力，而是去芜存菁，将诸多二次元世界的技能都开发演化成自己的招式。

　　“吼！！”

　　感受到自己身体渐渐被冰面上传来的寒气冻得麻木，动作一滞，暴走的汉怒吼一声身上爆发出了更多的查克拉，震散腿上慢慢凝结的冰霜，挟带着尾兽之力一拳砸向了羽。

　　“没用的，在自然系恶魔果实的力量面前，我完全可以将你放风筝之后再将你吊打。”

　　猛然间，面对身前尾兽化汉狂暴挥出的拳头，只见羽脸上平淡的面色出奇的冷静，因为他身边的冬将军已经对准汉伸出了手掌。

　　冰封之球！！

　　霎时间，以冬将军的手掌为中心，汉身体的四周空气中寒气瞬间高度凝结。

　　眨眼之间只见汉裹着尾兽查克拉，直接被冰封在了一道直径七八米的巨大冰球之内！

　　这招冰封之球是将周围空气里的水分瞬间高度凝结，密度极高，《海贼王》顶上战争中大将青雉使用这一招的威力甚至短暂冰冻住了“世界最强的男人”白胡子爱德华。

　　“你看……”

　　“你的身体开始变脆了呢！”

　　望着面前被冬将军冰封在巨大冰球内的尾兽化汉，只见羽嘴角露出一丝嘲弄，身后高大魁梧的暴君瞬间出击。

　　“轰！！”

　　偌大的熊掌冲击波弹开空气，瞬间穿透了汉的身体。

　　眼前整个巨大的冰封之球炸开，无数飞溅的碎冰之中，只见尾兽化的汉直接喷出了一口鲜血横飞出去。

　　“汉大人！！”

　　看见岩隐村名震忍界的“蒸汽忍者”汉，竟然被羽轰得口吐鲜血横飞了出去，霎时间整个战场上所有的岩忍全部震惊了。

　　“好厉害……”

　　“那小子竟然真的压制住了五尾人柱力！”

　　不光是岩忍，就连在场的所有木叶忍者也被羽的实力深深震撼。

　　亲眼看见羽竟然硬生生压制住了岩隐村的五尾人柱力汉，此刻只见秋道堂东毫无形象的张大了嘴巴。

　　“吼！啊！！！”

　　身体被冰封之后再被暴君的压力炮正面轰中，即便是尾兽化暴走的汉也承受不住这样的伤害。

　　只见他身上的查克拉尾兽衣露出了缺口，身上血红的铠甲破碎，身体被撕裂出了一道道鲜血淋漓的伤口。

　　从未遭受过如此程度的重创，身体上不断传来的剧痛让汉口中爆发出了一阵阵似人似兽般的吼声。

　　尾兽玉！！

　　狂怒之间，只见汉身上洒下的热血染红了脚下的冰面。

　　死死张大嘴巴，无数查克拉在面前疯狂凝聚，转眼就形成了一颗黑色的中型尾兽玉。

　　“羽！是尾兽玉！小心！！”

　　望见汉口中快速凝聚出来的尾兽玉，旁边战斗的犬冢颚忍不住惊呼一声。

　　显然上次五尾穆王释放尾兽玉爆发出来的恐怖能量，那股毁天灭地的景象已经深刻印入他的脑海。

　　“又是尾兽玉么？”

　　“如果是完全尾兽化的本体还差不多，但是像这种程度的尾兽玉……”

　　然而面对眼前战场上尾兽化第二阶段的汉凝聚出来的中型尾兽玉，羽脸上平淡的面色却毫无变化，体内线线果实的力量全数爆发，双眼中锋芒毕现。

　　“我根本没放在眼里！！”

　　流水之刃！！

　　漆黑的武装色霸气覆盖手掌，就在汉喷发出中型尾兽玉的一瞬间，只见羽右掌化作手刀猛然斩出。

　　无数锋利的线在他手中仿佛形成了一把无坚不摧的神兵，在所有人震撼失神的目光中，如同激光一样瞬间切开了脚下的整片大地，狠狠斩向了空气中爆发的尾兽玉。


第一百零七章 重创五尾

　　“轰！！”

　　切裂一切的斩击和毁灭所有的尾兽玉碰撞在一起，顿时爆炸出了一阵刺眼的白光和冲击波，雪白的冰地上直接轰出了一个巨坑。

　　整个战场的地面仿佛都被无形的利刃切开，幽深不见底的长长沟壑一直延绵到了森林的尽头，恐怖的劲风爆发出来，将周围靠近的所有忍者全部狠狠掀飞了出去！

　　流水之刃——和降雨之枪一样，是羽在过去几年的修炼中发开出来的招式。

　　全力发动线线果实的能力将无数锋利的线聚合成无坚不摧的斩击，会随着羽的实力提升而增强威力，挥手之间足以斩开眼前目光所及处所有的一切物体。

　　“这……竟然挡下来了？！”

　　爆炸过后，战场上的木叶忍者简直不敢相信这是真的。

　　“尾兽玉……居然被那小子切开了？！”

　　岩忍们难以置信的看着眼前的一切，毁天灭地的尾兽玉竟然被人从中间硬生生切了开来！

　　“吼！！”

　　这时哀嚎般的怒吼响彻整个战场。

　　只见羽全力爆发的流水之刃不但斩开了中型尾兽玉，而且还把眼前尾兽化的汉整只手臂斩断下来，裹着深红色的查克拉飞了出去掉在地上。

　　“糟了……”

　　“汉竟然失败了？！”

　　看见五尾人柱力汉竟然在和羽一对一的战斗之中被斩断了手臂，正在和秋道堂东以及犬冢颚战斗的黄土顿时脸色大变。

　　“啊啊啊！！”

　　只是不等所有人从震撼中反应过来，只见眼前被羽斩断手臂的汉已经彻底失去了理智。

　　体内恐怖的尾兽查克拉完全暴走，无数白色的身体如同气泡一样从他身上冒出，转眼一头巨大无比的白色怪物在战场上疯狂肆虐。

　　“隆隆隆……”

　　众人脚下的整个地面都在不断震动。

　　只见爆发完全尾兽化本体的五尾穆王，暴虐的目光第一时间就锁定了脚下战场上刺痛到它的羽，四脚迈开展现出了和它体型完全不成正比的惊人速度，朝着羽横冲直撞过去。

　　值得一提的是——五尾穆王拥有纯白色的巨大身体，是海豚和马的外形融合而成的尾兽，力量和近战能力在九大尾兽中都是数一数二，头上的犄角可以瞬间将最坚硬的岩石粉碎。

　　“完……完全插手不了这样的战斗……”

　　望着眼前已经脱离人类等级的战斗，战场上所有忍者不禁同时停下了手上的动作，他们发觉以自己的力量根本无法参与到羽和五尾之间的斗争中去。

　　“一定要撑住啊……”

　　盯着眼前战场上那个独自面对五尾穆王这种战争兵器的白发少年，周围所有木叶的忍者全部下意识屏住了呼吸。

　　他们心里很清楚，这场战争胜负的关键，就在于这个白发少年能否抗衡五尾穆王这样的战场凶兽。

　　千年冰牢！！

　　面对仿佛一座小山一样冲撞过来的五尾穆王，羽面色不改。

　　身旁的冬将军在他的操纵下双手向前伸出，虚空之中骤然出现几十根通天冰柱，将五尾穆王包围在了其中。

　　“砰！！”

　　无数冰块飞溅，只见冬将军双手猛然一握！

　　几十根巨大的冰柱瞬间朝中间并拢，拼成一座巨大的冰牢，顿时将五尾穆王冰封在了里面，冻结成了一座高山仰止的冰原。

　　空道！！

　　心知这样的招式大概也只能暂时困住五尾穆王这样的庞然大物。

　　下一秒只见羽脚踏虚空，利用空道转眼飞跃上了众人头顶上空，身后的三具恶魔傀儡紧随其上。

　　“咔！”

　　一阵碎裂声传出，果然，用不了多久只见众人眼前庞大的冰原很快就出现了裂缝，而且很快龟裂蔓延。

　　“吼！！”

　　被冰封其中的五尾穆王终于破开了冰封，发出了一声震天的怒吼。

　　磁遁·砂铁结袭！！

　　然而这样的画面羽早已经有所预料，只见他身边的米迦勒身上磁遁查克拉尽数发动，身上涌出了一大片黑色剧毒的砂铁。

　　转眼在半空中形成了一道巨大的砂铁三角锥，旋转起来如同电钻一样狠狠轰向下方破冰而出的五尾穆王！

　　“嘭！！”

　　猝不及防之下，暴怒的五尾穆王刚刚才破冰而出，脑袋上就已经狠狠挨了一击，这更加激发了这头上古魔兽心中的凶性。

　　尾兽玉！！

　　愤怒咆哮之中，只见暴走的五尾穆王张开巨口，无数庞大的尾兽查克拉在空气中疯狂聚集，转眼形成了一颗庞大无比的黑色尾兽玉，紧接着被五尾穆王一口吞下！

　　这可不是刚才尾兽化的汉所释放的中型尾兽玉，而是五尾穆王爆发完全体之后释放的完全版尾兽玉！威力足以移平一座大山！

　　“早料到你会使用这一招了！”

　　然而，面对脚下五尾穆王口中随时可以爆发出来将自己轰成齑粉的尾兽玉，此刻只见羽琥珀色的双眸却是出奇的冷静。

　　话音落下，只见羽身后早已经将肉球果实能力发动到极致的暴君瞬间上前。

　　眼前所有的空气一刹那被压缩到了极点，一团白色的能量光团已经在暴君双掌中迅速成型。

　　熊之冲击·空弹！！

　　没有任何多余的空隙，就在脚下五尾穆王爆发尾兽玉炮弹的一瞬间，只见羽身旁的暴君直接轰出了目前肉球果实最强的一击。

　　“轰！！”

　　无法想象的爆炸，整个战场上所有忍者只感觉耳朵一痛，眼前所有的一切景象都被无尽的光芒吞没。

　　“吼啊！！！”

　　时间不知过去了多久，当所有人终于渐渐恢复视觉。

　　骇然看见眼前巨大的五尾穆王头部已经被狠狠重创，鲜血如同下雨一般洒落战场，口中发出的痛吼响彻云霄。

　　刚才羽抓住了短暂的时机，在它爆发尾兽玉炮弹的一瞬间，让暴君将最强的熊之冲击轰出，近距离引爆的尾兽玉和压缩空气弹直接狠狠重创了五尾穆王。

　　“汉大人！！”

　　“怎么可能！五尾竟然……”

　　战场上的岩忍看到他们心目中所向无敌的战争兵器五尾穆王，竟然被羽这样重创，一个个失声尖叫了起来。

　　“不可思议的家伙……”

　　“他居然真的做到了！”

　　而周围的秋道堂东和犬冢颚，以及在场的所有木叶忍者，也有些忘乎所以的张大了嘴巴。


第一百零八章 冰河时代

　　螺旋角刺！！

　　就在所有人震撼失神的时候，只见战场上五尾穆王已经被彻底激怒。

　　庞大的身体竟然如同旋风一般扭转，头上四对犄角挟带着粉碎一切的力量向空中的羽突刺过去。

　　原著里完全尾兽化的五尾穆王，本体曾以此招刺伤八尾牛鬼，可见其速度之快力量之强。

　　“结束了五尾……”

　　巨大的防护屏障挡住尾兽玉爆炸之后产生的恐怖余波。

　　望着眼前旋转突刺不断冲击过来的五尾穆王和脚下整片被撕裂的战场，这一刻羽脸上的神情却透出前所未有的肃穆。

　　“这将是终结这场战争的最后一击……”

　　伴随羽不大的声音传遍整个战场，在所有人凝望的目光中，仿佛整个世界都在这一刻停顿了下来。

　　只见羽身后的冬将军瞬间进入元素化的状态，整个人化作了一尊冰之恶魔，全身上下致命的冻气被它催发到了极致。

　　冰河时代！！

　　所有人感觉到整个战场的温度都猛然降低了下来，只见化身冰之恶魔的冬将军手中一团散发着惊人寒气的冰蓝色能量全力轰出！

　　很罕见的，面对眼前冬将军全力爆发的这股冰结一切的力量，五尾穆王的双眼中第一次流露出了名为恐惧的色彩。

　　自从上古时代被六道仙人大筒木羽衣从十尾查克拉中分裂出来以后，它曾经只有从平定战国的“忍者之神”千手柱间的身上感受到过这样的情绪。

　　“咔！！”

　　清脆的冻结声响彻战场。

　　众人眼前庞大无比的五尾穆王瞬间被凝结成了一座冰雕。

　　余威不减，天空上的极寒冰结之力落到战场上，顿时仿佛瘟疫一般扩散开来。

　　眨眼之间，除了羽和脚下木叶的忍者，整个战场和森林都被冻成了一个广袤的冰之世界！

　　“这是……这是什么力量？！”

　　战场上所有的忍者都被眼前的景象惊呆了，放眼望去，整个战场和森林尽数冰封。

　　包括五尾穆王在内，绝大多数的岩忍竟然全部都被冻成了栩栩如生的冰雕！

　　“这还是忍者的力量吗……”

　　看着眼前的冰之世界，已经完全呆滞的秋道堂东和犬冢颚两人喃喃自语。

　　冰河时代——这是《海贼王》里大将青雉最强的招式，一出手就能冰冻一片海域长达两周之久，无论是杀伤力还是范围都属于上上之选。

　　虽然冬将军现在身上的冰冻果实能力还没有达到青雉那种海军大将的程度，但是释放出来的冻气威力已经十分惊人，寻常的忍者只要被冰封住，除非马上浸泡在水里解冻抢救，不然只有死路一条。

　　“恶魔……他是恶魔！！”

　　“那家伙根本就不是人类！！”

　　看见周围几乎所有的同伴都在一瞬间变成了冰雕，这时只见黄土身后的几名岩忍终于彻底崩溃，下意识后退半步一屁股坐在了地上。

　　“汉和五尾，还有这么多忍者……竟然被他一招全部杀死？”

　　“这样的力量……药师羽，你到底是何方神圣？”

　　望着眼前冰天雪地的世界，还有化作庞大冰雕一动不动毫无生机的五尾穆王，就连一向沉稳的黄土也失神站在了原地，嘴里有些无法置信的喃喃低语。

　　“忍法·牙狼牙！！”

　　而这个时候，抓住黄土失神的机会，只见旁边的犬冢颚和白色巨犬瞬间化作双头巨狼的形态，将黄土高大敦实的身体狠狠轰飞了出去！

　　“可恶……居然是土分身？！”

　　可是望见眼前被自己轰飞出去的黄土竟然变成了黏土，犬冢颚只能恨恨的停住脚步。

　　“立即撤退！！”

　　“人柱力已经阵亡，我们不是那个家伙的对手，赶紧把这里的情报带回村子！”

　　高大的身影再次出现，只见黄土已经退出这片冰封千里的战场，率领所有幸存的岩忍飞也似的向对岸森林中快速退去。

　　“算了犬冢前辈，穷寇莫追。”

　　犬冢颚正打算率领战场上剩余的木叶忍者上前追击，这时熟悉的声音却开口叫住了他。

　　闻言，犬冢颚回头只看见羽正带着三具恶魔傀儡从高空上跃下，落在一望无垠的冰之世界中。

　　熠熠生辉的冰面照印着羽完美的脸庞，苍白如月的头发随风四散，犹如堕入凡间的精灵，一时间木叶的众人都看得痴了……

　　“砰！！”

　　与此同时，众人眼前化作庞大冰雕死去的五尾穆王怦然瓦解，化作了无数星星点点的查克拉消散在了空气之中。

　　静静看着眼前的五尾穆王化作这个世上最原始的查克拉消散，羽知道身为巨大查克拉实体化的生命体和十尾神树分裂出来的产物之一，尾兽并不会死亡，而是某一天会在这个世界的某个地点重生。

　　但身为人柱力的汉却无法逃脱死亡的命运，这也是作为人柱力的悲哀之一，从某种意义上来说，他们就只是用来容纳尾兽之力的一个容器。

　　“虽然体内失去了五尾，但是沸遁的力量依旧完整保留了下来。”

　　“看来战争往往有时候也会伴随着不错的收获呢……”

　　五尾穆王彻底消失之后，望着眼前汉孤零零躺在冰地上的尸体，只见羽手指上直接爆射出五道查克拉线，将它拉过来使用通灵之术封印进了卷轴之中。

　　虽然暂时还没有得到第四个恶魔法则，但是汉身为名震忍界的“蒸汽忍者”，拥有水火属性结合的沸遁血继限界和甚至超越寻常影级忍者的身体力量，羽完全可以将它制作成强大的人傀儡留为备用。

　　“清理一下战场，然后去跟大部队汇合吧。”

　　将汉的尸体封印到卷轴里面收好，目光扫视眼前打扫战场的木叶忍者，感受到秋道堂东和犬冢颚两人欲言又止的眼神，羽示意他们有什么话等回去再说。

　　关于自己展现出来的实力以及暴君和米迦勒这些能力逆天的人傀儡，羽知道他们所有人心头都憋了一大堆的疑惑想要问自己。

　　毕竟将忍者的尸体制成傀儡，就算是在傀儡术发源地的风之国也都是被视为禁忌的存在。

　　而大部队，这里羽指的是东北方前线现在正在同时和岩忍云忍一齐开战的木叶忍者大军，比起这里的局部战争，那里才是更加残酷的大战场。


第一百零九章 名动忍界

　　很快，羽他们在田之国的战报马上就传到了五大国首脑的办公室。

　　木叶，火影办公室。

　　“干得好！竟然击败了这么多岩忍！”

　　听着眼前木叶忍者带回来的线报，办公室里所有人都精神为之一振。

　　“可是……你说岩忍派出的五尾人柱力被药师羽击杀了？”

　　可是仔细听完手下忍者的汇报，三代眉头不由得轻轻皱起。

　　“是的火影大人，这次前线的战斗里药师羽不但使用了砂隐的傀儡术，而且还施展一种极为强大的冰遁忍术击杀了岩隐的五尾人柱力。”

　　办公桌前，一名暗部的忍者正单膝跪地如实的汇报着前线的战况。

　　岩隐的五尾人柱力？！

　　听到眼前这名忍者的汇报，整个火影办公室十分诡异的安静了下来。

　　“岩隐的五尾人柱力？难道是那个名传忍界的……”

　　只见三代旁边的水户门炎顿时睁大了双眼，语气中透露出一丝难以置信。

　　“没错水户大人……正是岩隐村被称之为‘蒸汽忍者’的汉。”

　　面对眼前木叶高层的质疑，只见暗部忍者肯定的点了点头。

　　“嘶……”

　　收到暗部忍者肯定的答复，在场所有人都忍不住深吸了一口凉气。

　　“居然杀死了岩隐五尾人柱力汉那样的忍者……”

　　“想不到他竟然已经达到了这种程度吗……”

　　喃喃自语中，三代脑海里不禁浮现出了羽的身影，那是一个他怎么也无法看透的少年。

　　“哼……砂隐的傀儡术，还有特殊的冰遁忍术……”

　　“猿飞，看来你这个弟子还有很多事情都在瞒着我们啊……”

　　这时，只见在场的团藏冷哼一声，虽然他早就已经见识过羽的傀儡术，但他还是选择故意在这个时候提起这个事情。

　　原本打算通过木叶孤儿院的那些孩子和药师野乃宇来胁迫羽为自己办事，但羽现在不断展现出来的实力，却让团藏不得不开始仔细掂量一下后果。

　　“砂隐的傀儡术，有可能是他上次执行砂隐情报任务的时候和傀儡师战斗意外得到的战利品……”

　　“而情报里所谓的冰遁……也很有可能是那小子新开发出来的特殊能力……”

　　然而面对团藏的质疑，三代却毫不客气的出言打断了他，“不管怎么样，药师羽现在是这次战争胜利的重要功臣……”

　　“如果你们还有其他的问题，一切都等这次战争结束之后让他亲自和大家交代。”

　　三代的话说完，顿时周围所有人都乖乖闭上了嘴巴。

　　譬如水之国雾隐忍者村的精英上忍青从木叶日向一族忍者身上得到的白眼，在忍者的世界里，杀死敌方忍者缴获战利品的事例早已司空见惯。

　　所以羽在执行砂隐情报任务的时候从敌方忍者身上获取砂隐的傀儡秘术，在这样战争年代的背景下也并不会显得有多突兀。

　　反而身为木叶高层之一的团藏，选择在这个时候抓住这点事情纠结不放，动机倒是显得异常可疑。

　　可恶……

　　感受到周围所有人异样的目光，团藏只能恨恨的捏紧拳头，心中生出一股无处发泄的愤怒。

　　土之国，岩隐忍者村。

　　此时的三代目土影正在办公室里大发雷霆。

　　“什么？！”

　　“你说这次派出去的忍者全部被木叶击退了？而且还几乎死伤殆尽？！”

　　听了手下忍者的汇报，身材矮小却威势惊人的三代土影大野木暴怒的声音充斥着整个土影办公楼。

　　“那汉呢？他干什么去了？！”

　　虽然年纪比木叶的三代火影猿飞日斩还要大七岁，但是身为岩隐村在位时间最长的土影，被忍界称之为“两天秤”的大野木不但中气十足，而且实力强横无比。

　　“汉……汉大人已经阵亡了……”

　　“这是黄土大人率领幸存的忍者成功撤退带回来的消息。”

　　看着暴怒的三代土影两天秤大野木，下面汇报的岩忍连大气都不敢出。

　　“汉阵亡了？！”

　　“开什么玩笑！木叶这次究竟派出了多少忍者？！”

　　“杀死我们这么多忍者，就连汉都阵亡了？！”

　　好不容易冷静下来的大野木再次抓狂，难以置信的瞪大双眼。

　　“难道……是那个黄色闪光……”

　　“不……不可能……那个家伙现在正被云隐的AB组合拖住……”

　　心中第一时间浮现出了那个在战场上所向披靡的名字，但是大野木很快就否定了这个猜测。

　　木叶的黄色闪光虽然厉害，但云隐叱咤忍界的AB组合也不是省油的灯，三代雷影之子艾加上云隐完美的八尾人柱力杀人蜂奇拉比，大野木相信就算是波风水门也不可能那么快抽身。

　　“木叶还是原来的那些忍者，这次主要是木叶三代火影的关门弟子药师羽赶到，用一种奇怪的冰遁杀死了我们绝大多数的忍者，包括发动完全体的汉大人。”

　　三代土影身前的岩忍如实回答道。

　　“药师羽？猿飞日斩那小子的关门弟子？”

　　闻言，大野木深吸了一口气，目光森寒：“我记住这个名字了，想不到经过了漫长的战争，发生了那么多事木叶依旧还是天才的摇篮。”

　　“虽然木叶一如既往的强势，但是也挡不住我们土之国上下团结一心！”

　　“等黄土伤势恢复之后，你让他带上更多的忍者，我们势必要拿下这场战争！”

　　冷静下来之后，大野木沉声说道，目光中透露出的是一种对胜利无比的坚定。

　　土之国和其他内外动乱的四大国不同，土之国的君臣非常团结，万众一心，土影和大名地位相当，互相尊重，相处和睦，这个优势在这场长久的战争中发挥了积极的作用。

　　而且土之国的岩隐忍者村以坚固的防守著称，是由许多岩石高山所形成的绝密天然要塞，拥有容易防守的地利，敌人难以攻入其内部，不过同样的，他们要与外界交流也相对的困难起来。

　　最重要的是，土之国的岩隐忍者村拥有目前忍界五大国中数量最多的兵力，内外团结一心的岩隐完全可以在战场上投入更多的忍者，这也是三代土影大野木势必要拿下这场战争最终胜利的信心之一。


第一百一十章 绯苍之羽

　　血染黄沙，硝烟弥漫的战争中。

　　时间过去了大半年，很快就迎来了木叶47年的秋分。

　　转眼羽在战场上已经经历了快一年的生涯，在这大半年的时间里，木叶，岩忍和云忍在火之国边境爆发了多次战争，三大国都往战场上投入了更多的兵力。

　　随着羽在战场上越来越多的杀敌，一个被称之为绯苍之羽的忍者在战场上如同彗星一般崛起。

　　整个木叶的忍者之中，只要羽出现在哪边战场上，那里的敌人就会闻风丧胆，而木叶忍者则会士气大增。

　　一时之间，木叶的绯苍之羽，开始被人们编成故事，在忍界各处传颂。

　　这一场战争里，羽多次和战场上最顶尖的强大忍者交锋，无论是体术忍术幻术还是线线果实的力量，抑或是恶魔傀儡的操控都日益纯熟，查克拉的等级已经快达到了上忍级别的顶峰。

　　这一天，火之国边境的一处战场上。

　　千里冰封，入眼所及之处，大地，森林，忍者，所有的一切都被冻成了栩栩如生的冰雕。

　　“快……快逃……”

　　“绯苍之羽！是木叶的绯苍之羽！！”

　　亲眼看见自己周围的所有同伴，前一秒还是活生生的忍者，下一秒就被冻结成了毫无生机的冰雕，望着眼前站在脚踏虚无站在半空的白发少年，只见一名云忍脸上写满了恐惧。

　　“不……不用逃了……”

　　“我们的速度再快也不可能快过他的傀儡……”

　　而这时，只见这名云忍身旁的同伴却一脸绝望的放弃了抵抗。

　　“可恶……什么绯苍之羽，不过是一个乳臭未干的小鬼罢了！”

　　“仓木前辈！你怎么可以这样长他人志气灭自己威……”

　　然而这时，最后剩下的三名云忍中年纪最小的忍者脸上却露出了仇恨的表情。

　　空间转移！！

　　只是他嘴里的话还未说完，眼前一花，他们三人的面前已经凭空出现了一具高大魁梧的傀儡人偶。

　　漆黑如墨的兜帽斗篷，一双绽放血色红光的恐怖双眼，巨大的熊掌已然高高举起。

　　“嘭！！”

　　几乎没有发出任何声响，只见这名年轻的云忍已经瞬间消失在原地，被瞬间移动出现的暴君直接一掌拍飞到了这个世界的另外一端。

　　“泷！！”

　　看见自己身边的同伴瞬间化作星星消失在了天空彼岸，剩下的两名云忍顿时震惊怒吼。

　　“不要冲动！”

　　这名叫做仓木的云忍显然是一名战场经验丰富的忍者，只见他直接拦住了身边冲动的同伴，双眼中闪烁着深沉的恨意，“那个家伙是傀儡师，和他的傀儡战斗没有丝毫胜算也没有任何意义。”

　　“只有杀死他的本体，才是我们替同伴报仇的唯一希望。”

　　雷遁查克拉模式！！

　　话音落下之后，望着眼前从半空中落下的身影，只见两名云忍直接爆发全身的查克拉，成为了一片狂暴的查克拉和闪电覆盖全身，绕开身前的暴君瞬间消失在了原地。

　　“哦？”

　　“雷瞬身吗？”

　　从半空中落到地上双脚刚刚踩碎冰面，就看见眼前两名云忍全身爆发雷遁查克拉出现在了面前，只见羽琥珀色的眸子莫名亮光一闪。

　　忍体术——是雷之国云隐忍者村秘传的术，通过将雷遁查克拉集中于全身，从而使全身覆盖着查克拉和闪电，能将肉体活性化并能使用雷瞬身，无论是攻击力还是防御力都堪称忍界一流。

　　“去死吧！！”

　　“云流·三日月斩！！”

　　云隐秘传的忍体术强横无比，使用雷瞬身的仓木几乎在一瞬间就来到了羽的面前。

　　手中锋利的太刀裹上狂暴的雷电，挥手直接斩出了三道月牙状的剑气，疾速朝羽劈去。

　　虽然是云隐村的上忍，但是眼前的对手是最近战场上人人闻风丧胆名动忍界的绯苍之羽，仓木不敢有丝毫大意——周围这些所有被冻成冰雕的忍者就是最好的证明。

　　线结盾！！

　　然而看到疾速朝自己劈来的三道凌厉剑气，只见羽站在原地施施然伸手张开，释放出无数细线瞬间就结成了一张坚不可破的防御盾。

　　“铿！！”

　　凌厉无比的剑气斩击在上面，竟然无法破开这层看似轻薄的防御！

　　“这是？！”

　　看见自己全力斩击出来的剑气竟然无法破开羽的防御，仓木心中一惊，手中的太刀下意识再次斩出。

　　“不愧是云隐秘传的忍体术，速度和威力都十分惊人……”

　　“但很可惜你今天的对手是我！”

　　云隐的忍体术虽然速度极快威力强大，但是见闻色霸气早已经预测到了仓木的攻击，只见羽嘴角扬起的同时，手掌上面瞬间覆盖了一层漆黑的武装色霸气。

　　龙之爪！！

　　冥冥之中仿佛有一阵震荡灵魂的龙吟兽吼咆哮响起。

　　在仓木惊愕的目光中，只见羽右手的食指和中指弯曲并拢，无名指和中指间的间距分开，无名指和小指弯曲并拢，大拇指稍微弯曲——形成了一副三指龙爪的姿态，挟带着粉碎一切的力量朝他猛然轰出！

　　“这家伙……居然直接用手……”

　　见到面前的羽竟然徒手抓向自己斩出的刀刃，仓木心中惊讶之际，骇然看见羽手中形成的利爪竟然直接粉碎了自己全力斩出的太刀！

　　怎么可能？！

　　难以置信的睁大双眼，仓木还没来得及从震撼之中抽离出来，眼前的羽却已经再次发动了攻击。

　　龙之牙！！

　　在仓木猛然收缩的瞳孔中，只见眼前羽狂暴踢出的一脚上面同样覆盖了漆黑的武装色霸气，仿佛化作了撕碎一切的亢龙之齿。

　　“嘭！！”

　　即便对手是最近名动忍界的绯苍之羽，仓木也想象不到一个八九岁的少年体术居然可以可怕到这样的地步。

　　就连抵挡的意识都还没有残生，只见仓木身体里被震碎的内脏化作一口鲜血喷出，胸口恐怖的完全凹陷了进去，整个人炮弹一样后退飞射了出去！

　　“忍体术的雷遁查克拉不但提升了身体细胞的活性，而且还大大增强了防御力吗……”

　　化作亢龙之齿的一脚将眼前的仓木隔空轰飞出去，看见仓木被自己零距离爆发的体术击中竟然还能够留下一口气，羽双眼中不禁闪过一丝惊讶，但是很快就变成了玩弄的眼色。

　　“不过没有用，一切都结束了……”

　　呲啦！！

　　羽的话声刚落，一柄锋利的太刀顿时刺穿了仓木的身体。


第一百一十一章 火影之争

　　“澈？！”

　　被人从身后一剑捅穿心脏，原本还欲坚持再战的仓木无法接受的转过头，却看见了一张他无比熟悉的面庞。

　　“仓木队长！！”

　　“我也不知道为什么……我的身体控制不住就……”

　　面对眼前仓木死不瞑目的眼神，只见这名叫做澈的云隐中忍一脸惊慌和痛苦。

　　原本他是打算配合自己的队长仓木一起进攻，但是不知为何身体不受控制就一剑刺穿了仓木的身体。

　　“真是感人的戏码……”

　　“既然这样……那我就给你们一个痛快吧。”

　　这时，望着眼前两名已经完全崩溃的云忍，只见羽嘴角扬起的笑意如同恶魔一般顽劣。

　　说着只见羽左手的中指大拇指和小拇指轻轻一勾，顿时澈手里的太刀彻底绞碎了仓木的心脏。

　　经过战场上无数次生死交锋的磨砺，以羽现在的实力使用寄生线操纵像澈这样的一名中忍几乎是手到擒来。

　　“仓木队长！！”

　　“可恶的家伙，我要宰了你！！”

　　被羽控制亲手杀死了自己的队长仓木，只见云忍澈顿时像个发狂的野兽。

　　身体上不断爆发出一阵耀眼的雷光，愤怒之下竟然临时冲破了寄生线的束缚，化作一道闪电朝羽冲了过去。

　　“情绪失控之下竟然暴走了么？”

　　看见眼前的澈区区一名中忍竟然在愤怒之下挣脱了自己的控制，羽眼中露出一丝惊讶。

　　“那就杀了他吧，冬将军。”

　　但是羽可不认为一个暴走的中忍能够给自己造成什么威胁，连看都没有去看一眼旁边怒吼着冲过来的澈，口中低喃一声，旁边已经冰封了整个战场的冬将军应声出现。

　　冰封时刻！！

　　完全不需要使用什么大招，外表已经完全元素化变成冰之恶魔形态的冬将军，帮羽挡住澈的攻击之后，身上恐怖的冻气直接把澈冻成了一尊冰雕。

　　这个家伙……

　　因为杀敌太多的缘故，就连原本白色的头发都被鲜血染成绯红的颜色了吗……

　　身体瞬间就被冰封冻结，澈的意识开始逐渐模糊，最后的目光死死盯着眼前站在冰地上的羽，望着羽一头苍白如月的头发上些许沾染的绯红鲜血，澈的心中莫名忽然生出一丝明悟。

　　原来如此……

　　他的名字是这个意思啊……

　　“羽大人！！”

　　“羽大人！！”

　　这时几道声音由远及近，只见一群木叶忍者赶到了这片冰封的战场。

　　“嘶……”

　　“我们来晚了，看来敌人全部都被羽大人解决了。”

　　匆匆赶到之后，看着眼前千里冰封的战场和所有被冻成冰雕死去的忍者，一群木叶忍者忍不住吸了一口冷气。

　　“这小子简直就是个怪物……”

　　“这才多长的时间，居然已经在战场上闯出了自己的名号。”

　　“还真是人比人气死人啊……”

　　同样赶到的还有秋道堂东，望着眼前收起恶魔傀儡向自己渐渐走来的白发少年，只见秋道堂东忍不住苦笑。

　　要知道他和犬冢颚两人在忍界混迹了这么久也没有闯出自己的名号，而羽参加第三次忍界大战才一年不到的时间，就已经开始名动忍界。

　　“好了，别在这里感叹了，秋道前辈。”

　　走到站在一旁感叹的秋道堂东面前，只见羽嘴角露出一抹笑意，“听说黄色闪光已经击退了云隐的AB组合，我们也不能落后太多呢。”

　　“水门吗……”

　　听见羽提起波风水门，作为黄色闪光的队友之一，只见秋道堂东脸上不禁生出感慨，“那个家伙可不是普通人，虽然是同代的忍者，但是那个家伙一直都走在我们的前面。”

　　“如果说超越的话……或许这个世界上只有你小子能够办到吧？”

　　说到这里，秋道堂东深深看了一眼自己面前的羽。

　　在这个时代忍者资质几乎冠绝忍界的黄色闪光，在这场第三次忍界大战中的表现无疑是最璀璨夺目的明星。

　　如果放在以前，有人告诉秋道堂东谁的忍者资质能够超越波风水门，他一定会嗤之以鼻当做一个笑话。

　　但是和羽一起经历了这大半年的战争之后，亲眼目睹了这个少年种种不可思议的手段和实力，秋道堂东的内心终于深深动摇了。

　　超越黄色闪光吗……

　　或许吧……

　　感受到面前秋道堂东莫名期待的目光，羽不置可否，目光眺望战场远处低垂的天空，思绪越飘越远。

　　如果没记错时间的话……

　　波风水门是时候该成为木叶的第四代火影了吧？

　　……

　　火之国，大名府。

　　所有木叶的忍者在战场镇守前线，这里却在进行一场重要的会谈。

　　火之国大名和所有大臣，木叶三代火影以及高层，今天全部聚集于此。

　　“真可惜呢……”

　　“第三代做的挺不错的……”

　　使用一把华贵的折扇遮住嘴巴，只见面相阴柔的火之国大名开口说道。

　　“没有其他的选择……”

　　“我卸任木叶第三代火影的职位，是对在这次战争中所有牺牲的忍者最好的告慰。”

　　面对在场所有火之国的君臣和木叶的高层，只见三代沉声开口说道。

　　“要追根溯源的话，正是因为第三代的想法太过天真，才把村子逼到那个地步。”

　　“目前我们需要的火影，是能够领导村子变革，贯彻忍者守则的人，我们需要这样的人才。”

　　听见三代的话，这时只见旁边的团藏抓住机会开口说道。

　　“哦？有合适的人选吗？”

　　看见木叶实力最强的高层长老团藏站出来说话，火之国大名饶有兴致的看向他。

　　“我推荐人称传说三忍之一的大蛇丸。”

　　感受到在场所有人目光落在自己身上，只见团藏一字一顿坚定开口。

　　“是传说三忍之一的大蛇丸啊……”

　　“那确实是个不错的人选……”

　　听见团藏的提议，顿时在场所有火之国的大臣纷纷低声议论。

　　“团藏提议大蛇丸，那么第三代你的意见呢？”

　　看见眼前偌大的会议桌上气氛波诡云谲，这时火之国大名目光落到了沉默不语的三代身上。

　　在场所有人心里都十分清楚，虽然即将卸任，但是三代的意见和看法在这次木叶第四代火影的选举上，依旧还是起着决定性的作用。


第一百一十二章 候选人

　　“可以说……大蛇丸在战乱时代，确实是个才华横溢的天才。”

　　“然而，他的眼中藏着恶意和野心，不能将火影的重任托付到这种人身上。”

　　见到在场所有众人目光都放在自己身上，只见三代略微沉吟之后，从位置上站了起来开口说道。

　　虽然大蛇丸是他曾经最看好的弟子，但是这几年大蛇丸所走的路越来越偏离他最初的期望，而且还和团藏暗地里勾结在一起。

　　痛心疾首的同时，拥有火之意志的三代绝对不容许自己和先代火影苦心经营的木叶，落到团藏和大蛇丸这样的人手里。

　　“第三代！”

　　眼看就要把自己的合作对象大蛇丸推上火影的宝座，这时候三代却又站出来从中作梗，团藏顿时忍不住站了起来。

　　“我推荐波风水门。”

　　没有理会旁边站出来反对的团藏，只见三代继续开口，说出了自己心目中理想的人选。

　　“自来也的徒弟，也就是第三代的徒孙。”

　　听到三代提出的人选，另外一边的木叶长老转寝小春开口补充。

　　“是人称黄色闪光的精英忍者，确实是一个不错的人选。”

　　这时，另外一名木叶高层水户门炎也开口说道。

　　“哦？黄色闪光吗？”

　　听见三代推荐的人选，只见坐在主位上的火之国大名眼前一亮，在场的火之国大臣也一阵交头接耳。

　　的确，比起阴沉冷酷的大蛇丸，阳光正派的波风水门显然要更加符合忍界五大忍者村之一首领的正面形象。

　　而黄色闪光的名号，最近几年在战场上如同彗星一般崛起，整个忍者世界几乎无人不知无人不晓，在实力上也已经完全达到了影级的水准。

　　“可是，水门还太年轻了！”

　　见到在场的火之国大名和大臣要被三代说动，团藏顿时急了。

　　“水门他赢得了神无昆桥之战的胜利，是引导第三次忍界大战走向终结的大功臣。”

　　“如果你们觉得他还太年轻的话……那么我推荐的另外一个人选，想必会让你们更加惊讶。”

　　团藏会站出来反对在三代的意料之中，开口打断团藏的话之后只见三代拿出了一份资料，放在众人眼前的会议桌上。

　　“这是？！”

　　看见三代放到会议桌上的文件，在场所有众人一愣。

　　“第三代……最近一年来，木叶忍者医院的忍者死亡率居然只有10%？！”

　　拿过眼前这份资料，翻阅上面记录的数据，只见火之国大名脸上露出震惊之色。

　　“是啊，而且这份资料上面显示，木叶的忍者在执行任务的过程中死亡率也比以前下降了将近六十个百分点，真是令人吃惊的数据。”

　　同样，看着眼前的这份数据报告，只见在场的另外一名火之国大臣也忍不住啧啧称奇。

　　“呵呵……”

　　“这都是药师羽那个小子，去年当上木叶的医疗班班长之后所带来的数据……”

　　看见在场所有众人脸上露出的诧异，只见三代笑着继续开口说道。

　　“而且，去年他研发出来的医疗符，是一个可以改变目前忍界忍者队伍配置格局的重大成果……”

　　“在这次的战争中我们前线的忍者之所以可以这样大幅度降低伤亡，艰难的取得优势，医疗符功不可没。”

　　“猿飞！难道你？！”

　　听到三代竟然在这样重要的会议里提起这个名字，旁边的团藏顿时心中大惊。

　　“药师羽？”

　　“莫非就是最近那个在战场上声名鹊起的绯苍之羽？”

　　听完三代的话，只见火之国大名脸上顿时露出了十分感兴趣的神色，而周围的大臣也纷纷窃窃私语。

　　显然，在场所有火之国君臣，也都听说过这个最近在战场上如同新星一般快速升起的名字。

　　“正是，绯苍之羽是第三代的关门弟子，传说三忍的师弟。”

　　“虽然年纪尚小，但是过去的这一年里，他在战场上的表现几乎无人可以超越。”

　　这时和转寝小春坐在一起的水户门炎点点头，出于利益的考虑，他这次选择站在三代这一边。

　　“也难怪你们会对他有这么高的评价，的确，绯苍之羽是一个不可多得的天才。”

　　“无论是战功还是对木叶做出的贡献，都给我们带来了难以估量的价值……”

　　边上的转寝小春抖动着脸上的皱纹，目光转向了三代，难得赞同了他的意见，“所以第三代你的意思是……？”

　　“唔……”三代深吸了一口气，酝酿了好一会儿，终于开口说道：“我想把药师羽也列入到这次火影候选人的名单里面……”

　　“什么？！”

　　“绝对不行！！”

　　听见三代的话，在座的所有众人心中一惊，只见团藏直接开口反对道：“你疯了吗？！药师羽的年纪比波风水门还小得多！怎么能候选火影？！”

　　“年纪不是问题，又不是确定了要让他当火影，所以说只是候选人嘛……”

　　听了团藏的反对，三代继续淡然说道。

　　“唔，第三代的考虑也不是没有道理……”

　　这时，众人眼前的火之国大名似乎也赞同了三代的意见，“论实力，绯苍之羽的确已经够资格了，论身份，他是第三代的弟子，论功劳，他是这次战争的功臣之一，而且他担任医疗班班长和研发出这个医疗符，的确给我们带来了巨大的利益……”

　　“木叶，也是时候该交给年轻人了……”

　　“大名！！”

　　团藏看见火之国大名竟然也赞同了三代的意见，顿时有些急了。

　　“那没问题的话，就这么定了吧！”

　　直接跳过团藏的意见，看见火之国大名同意，只见三代直接拍板做出了决策，“那我们马上就拟定出火影候选人名单，将波风水门列为第一候选，药师羽和大蛇丸则列为其他候选。”

　　“哼！”

　　“希望将来你们不要为自己做的决定而后悔！”

　　看到在场所有众人已经决定了这个议案，团藏脸色一拉，直接拂袖起身。

　　走出火之国的大名府之后，团藏的脸色铁青，火影的位置一直是他觊觎的目标，而现在却完全被猿飞一派完全把控，这让他的内心根本无法平静。

　　“该死，说到底……”

　　“也怪大蛇丸那家伙没有一点人望……要不然也不至于现在这么被动。”


第一百一十三章 第四代火影

　　“自本日起，现任火影猿飞日斩辞去火影一职，由木叶上忍波风水门继任第四代火影。”

　　翌日一早，木叶忍者村门口颁发出来的公告惊动了整个村子，无论忍者还是村民，所有人都团团围拢在公告面前。

　　“喂！卡卡西！”

　　一大早收到这样惊人的消息，只见迈特凯一路狂奔，第一时间找到了自己的好基友卡卡西。

　　“《该怎么样死去》？你怎么又在看这种无聊的小说啊！”

　　一处无人的树林小道上，凯一把夺过眼前卡卡西手中正在翻阅的书籍，看了一眼上面的书名，不由得微微皱起了眉头。

　　自从经历了神无昆桥之战带土牺牲，再加上之前不久亲手杀死了野原琳。

　　在短短的时间内连续失去了两名挚爱的同伴，这无法承受的打击几乎让曾经以天才之名享誉木叶的旗木卡卡西变成了一具没有灵魂的躯壳。

　　“你找我有什么事？”

　　目光空洞的望着面前出现的凯，卡卡西的语气说不出的淡漠。

　　“对了，第四代火影的人选刚刚公布，你知道是谁吗？！”

　　“可别被吓到哦……第四代火影是水门老师！！”

　　仿佛没有察觉到面前卡卡西冷漠的语气，只见热血的凯一脸激动地说道。

　　水门老师……成为了第四代火影么？

　　听到这个惊人的消息，目光空洞的卡卡西终于忍不住睁大了露在面罩外的右眼，但是被木叶护额掩盖住的左眼却开始隐隐作痛……

　　带土……如果你听到这个消息，一定会非常欣慰吧？

　　……

　　“拜托了，第四代……”

　　与此同时，木叶忍者村的中心，火影大楼的天台上。

　　苍老迟暮的三代缓缓摘下自己头上的火影斗笠，将它交给了眼前这名如同金色阳光一般的青年男子。

　　“我愿献出我的生命，誓死守卫木叶。”

　　伸手接过眼前三代递过来的火影斗笠戴在头上，波风水门蔚蓝色的双眼目光无比坚定。

　　一袭白色的火影御神袍，背上写着大大的“四代目火影”五个大字，名震忍界的黄色闪光波风水门，从这一刻开始终于成为了人们心中永恒的记忆。

　　看了一眼旁边自己已经怀孕的妻子漩涡玖辛奈，感受到所有人期待的目光，波风水门转身面对眼前脚下整个村子的忍者和村民，高高举起了手中的火影斗笠，下面顿时人声鼎沸。

　　“富岳大人……”

　　“旗木卡卡西的写轮眼，我们要把它收回来吗？”

　　观看木叶第四代火影上任典礼的人群中，只见一名宇智波一族的忍者低声询问旁边一名气势庄严的男人。

　　“听说宇智波带土在战斗中表现的也很英勇呢……”

　　“既然是他本人的决定，那就遵从他的意愿吧。”

　　听到身边忍者的话，身穿宇智波一族黑色和服的男人开口了。

　　宇智波富岳——现任宇智波一族的族长，在这场战争之中也闯下了“凶眼富岳”的名号。

　　“而且现在战争虽然暂时结束，但是前线的忍者还在继续战斗。”

　　“第四代火影才刚刚上任，这个时候我们就不要再多生事端了。”

　　默默望着眼前站在高台上的第四代火影波风水门，宇智波富岳沉声开口打消了身旁这名忍者的主意，漆黑的双眼中沉淀着谁也看不透的光芒。

　　“爸爸……”

　　“那个就是木叶的第四代火影吗？”

　　这时，稚嫩的声音响起，只见宇智波富岳身旁一个四五岁的小孩抬起头，黑色的大眼睛有些好奇的看着眼前站在高台上万众景仰的身影。

　　“是啊……”

　　握紧身旁小孩稚嫩的小手，宇智波富岳脸上露出一丝笑容，望着眼前高台上的四代火影波风水门，眼神中深藏着若有似无的期待。

　　“或许他就是那个未来可以改变木叶和忍者世界的人，鼬……”

　　听见父亲的话，黑发黑瞳的小孩似懂非懂的点了点头，小小年纪竟然已经能够像大人那样去思考问题……

　　……

　　转眼，时间到了木叶48年。

　　而羽在战场上的生涯也终于超过了一年。

　　在这个具有重大意义的一年里，黄色闪光波风水门出任木叶四代火影的消息传遍整个忍界。

　　虽然第三次忍界大战弥漫的硝烟还未彻底消散，但是史上最年轻火影的出现，依旧还是给这个忍者世界带来了一些新的变化。

　　“黄色闪光已经成为四代火影了么？”

　　“看来佐助和鸣人很快也要相继出生了啊……”

　　火之国边境战场上的一处营地里，听到波风水门继任成为木叶四代火影的消息，羽发出了一声莫名的感叹。

　　可他不知道的是，原来自己也已经被列入了火影候选人的名单，而且还差一点间接改变了木叶四代火影的人选。

　　“可是已经过去那么长时间了……”

　　“不知道野乃宇现在怎么样了，在岩隐村的任务还顺利吗？”

　　望着眼前战场上刚刚黎明破晓的天空，羽心中不禁想起已经许久未见的院长药师野乃宇。

　　经过了在战场上一年多时间的历练，如今已经九岁的羽身上气势愈发凝练，黑衣白发，眼神之中不经意透露出来的锋芒根本不是一般的同龄人所能够具备。

　　而上忍级别顶峰的查克拉也越发纯熟壮大，虽然暂时还没有突破影级这道天堑，但是加上恶魔傀儡的力量，羽现在真正能够爆发出来的战力已经不逊色于任何一个影级忍者。

　　“不好了！羽大人！！”

　　忽然传来的声音打断了羽的思绪。

　　只见一名木叶忍者浑身浴血，一脸仓皇从外面冲进了营地。

　　“发生什么事了？”

　　看见这名忍者如此狼狈失措，羽眉头轻蹙，心中忽然涌出一丝不祥的预感。

　　“犬冢前辈率领的忍者刚才遭遇到了云忍部队……”

　　“全……全军覆没了！！”

　　冲进营地之后，只见这名忍者还来不及处理自己身上的伤口，就给在场所有木叶的忍者带来了一个惊人的噩耗。

　　什么？！

　　突然听到这样的消息，不光是在场的其他忍者，就连羽也不禁睁大了双眼。

　　作为曾经黄色闪光波风水门的队友之一，犬冢颚的实力在上忍之中也是出色的类型。

　　可是现在却连撤离的机会都没有就全军覆没，这次云忍的部队里到底派出了什么样的存在？


第一百一十四章 可怕的敌人

　　未来的四代雷影艾和八尾人柱力杀人蜂奇拉比？

　　不……不可能，跟黄色闪光波风水门交手之后，AB组合应该已经撤离战场了才对……

　　云隐的二尾人柱力？

　　也不可能，二尾人柱力二位由木人现在才十三四岁，云隐那些家伙应该没有把她投入到这次战争……

　　“羽大人……”

　　“秋道前辈已经带着忍者赶过去了，请你赶快去支援他们吧！”

　　就在羽整理思绪的时候，这时只见眼前的忍者说完最后一句话，直接晕了过去。

　　“什么？！”

　　虽然知道秋道堂东和犬冢颚两人的关系要好，但是听到秋道堂东竟然这么冲动，羽顿时心中一惊。

　　“你们两个过来给他治疗一下！”

　　“其他人跟我出发！！”

　　事从紧急，只见羽安排两名医疗忍者过来给这个重伤的忍者治疗之后，直接施展空道束缚天上的流云，一马当先跃上天空赶往了战场……

　　……

　　“怎么？”

　　“木叶这次只派出了你们这些没用的家伙么？”

　　一望无际的碎石滩战场上，入眼到处都是云忍和木叶忍者的尸体。

　　只见数十名云忍正收拾着眼前的残局，一名身材高大魁梧的老者正单手扼住犬冢颚的喉咙，将他整个人从地面上提了起来。

　　雷之国云隐忍者村特有的黝黑皮肤，身材极为强壮魁梧，一头浅黄色的长发和胡须让他看上去如同一头威武暴怒的雄狮，右胸口上有一道闪电状的伤疤，粗壮的右肩膀上纹着一个“雷”字。

　　“怎……怎么可能……”

　　“那么多忍者居然在一瞬间就被全部杀死……”

　　“难道你就是那个传说中云隐最强的……”

　　几乎全身所有的骨头都被打碎，被人单手抓住脖子提在手上，望着眼前这名比世界上所有的野兽更加凶猛的老者，奄奄一息的犬冢颚双眼中满是震惊与不可思议。

　　武器，忍术，体术，忍者所有的一切攻击手段在眼前这名老者恐怖的防御力面前都成为了一个笑话，犬冢颚所率领的木叶忍者部队几乎在一瞬间就被他摧枯拉朽一般碾碎。

　　“你的废话太多了，小子。”

　　面对自己手中犬冢颚惊惧的目光，只见威武老者凌厉的目光一寒。

　　“你是木叶犬冢一族的忍者是吗？虽然宠物养的还不错……”

　　“但是既然老夫已经亲自出马……无论岩忍也好，你们木叶也罢，所有人都准备迎接地狱吧！！”

　　浑厚磅礴的话音落地，只见魁梧老者大手微微用力，咔擦一声，竟然直接掐断了犬冢颚的脖子！

　　“颚！！”

　　几乎在这同一时间，急忙从另外一边战场上带领木叶忍者赶来的秋道堂东，正好亲眼目睹了眼前犬冢颚被杀死的一幕。

　　超·倍化之术！！

　　看见自己的同伴好友被人杀死，出离愤怒的秋道堂东顿时双目赤红。

　　全身肥厚的脂肪瞬间转换成了庞大的查克拉，整个人猛然数十倍的不断放大。

　　这是秋道堂东最强的秘术，能够让身上积蓄的脂肪在短时间内转换成查克拉，在部分倍化之术的基础上，释放出比普通部分倍化之术还要大出数倍的忍术。

　　“嗯？看来又是一群木叶的小虾米啊……”

　　看见秋道堂东带领其他木叶忍者赶到，魁梧老者随手甩开犬冢颚的尸体。

　　“唔……秋道一族的忍者……”

　　“这倒是让老夫想起了曾经和尾兽战斗的感觉……”

　　锐利的目光凝望眼前整整放大数十倍如同小山一般碾压过来的秋道堂东，只见老者脸上竟然露出了一丝跃跃欲试的神情。

　　“块头倒是不小，希望你的力量不要让我太过失望才好！！”

　　话一说完，没有理会周围一群云忍震惊的目光，只见魁梧的老者面对眼前暴怒的秋道堂东山岳一般砸下的拳头，竟然不退反进迎头而上！

　　“轰！！”

　　整个战场的大地都狠狠震动了一下。

　　无数碎石飞溅中，云隐魁梧的老者竟然一只手死死挡住了秋道堂东放大了数十倍的拳头！

　　“竟然挡下了……怎么可能？！”

　　看着脚下和自己拳头一般大小的老者，竟然站在原地一手挡住了自己的攻击，秋道堂东脸上顿时写满了不可思议。

　　秋道一族用来增加肉体质量的倍化之术是运用了查克拉阳遁的力量，他这放大数十倍的拳头寻常忍者根本不可能抵挡得住，在近身搏斗中就连一般的影级忍者也得暂避锋芒。

　　但是眼前这个云隐的老者，竟然站在原地使用一只手就挡住了他的全力一击！

　　“力气还不错……”

　　“但是比起尾兽还是差远了！！”

　　而且不光如此，一只手挡住了秋道堂东巨大的拳头之后，只见魁梧老者双眼中电芒流转，粗壮的手臂猛然加大了力量。

　　“轰！！”

　　在整个战场上所有忍者骇然的眼神中。

　　这名云隐的老者竟然硬生生将小山一般巨大的秋道堂东整个人抬起来，狠狠砸在了地上！

　　“呕啊……”

　　地动山摇之间，倒在地上的秋道堂东忍不住一口血吐了出来，身上超·倍化之术的效果解开，身体开始渐渐恢复原来的大小。

　　“结束了，小鬼。”

　　一招击败秋道堂东之后，望着眼前倒在自己脚下的浑圆胖子，只见魁梧老者举起手掌。

　　身上庞大的查克拉运转，顿时右手四根手指上面瞬间凝聚出了一道狂暴尖锐至极的雷遁突刺。

　　地狱突刺·四本贯手！！

　　“秋道队长！！”

　　望见率领众人的秋道堂东竟然一个照面就被人击败吐血倒地，在场的木叶忍者赶紧冲上去救援，但是周围的云忍却死死拖住了他们的脚步。

　　“哗哗哗……”

　　眼看秋道堂东就要被云隐老者出手杀死，可是就在这时，头顶凭空响起的轰鸣水声瞬间吸引了战场上所有人的注意力。

　　“水遁·硬涡水刃！！”

　　伴随一阵清脆的暴喝声，正欲出手杀死秋道堂东的魁梧老者蓦然抬头，正好看见众人头顶上空一道巨大无比的磅礴水龙卷已经轰鸣而下。

　　“这个忍术是？！”

　　望着自己头顶凭空降临的巨大水龙卷，感受到这股S级究极水遁忍术恐怖的威力，只见云隐老者面色微变，手中狂暴尖锐的雷遁突刺却毫不畏惧迎面而上！


第一百一十五章 三代雷影

　　“轰隆！！”

　　已知最强的S级水遁和云隐的最强之矛碰撞在一起，爆发出的恐怖轰鸣直接让在场所有的忍者耳朵一阵失聪。

　　战场上所有的忍者只感觉眼前两股可怕的力量冲击在一起，爆发出了一道强烈无比的光芒与劲风，紧接着周围所有人全部都被狠狠掀飞了出去！

　　“呜哇哇……”

　　尤其是羽利用神隐螺旋丸的特性压缩到了极致的硬涡水刃，小小的高压螺旋水枪爆发开来，庞大肆虐的通天水龙卷散开之后，众人脚下的整个战场都变成了湖泊。

　　“羽大人！！”

　　眼前恐怖的风暴终于平息之后，战场上的木叶忍者放眼望去，只见秋道堂东赫然已经被一名黑衣白发的少年救下，顿时惊喜高呼。

　　“咳咳……羽，小心点……那个家伙可不是寻常的忍者！”

　　看见眼前的羽及时出现救下了自己，秋道堂东来不及顾及自己身上的伤势，神色焦急的开口提醒羽，“刚刚颚就是被他杀死，他是云隐的……”

　　“好了，我都知道了。”

　　“你现在受伤了先别说话，秋道前辈。”

　　只是还不等秋道堂东把话说完，羽就直接打断了他，并且手掌上释放出掌仙术，替他迅速治愈体内的伤势。

　　虽然比秋道堂东晚一步赶到这里，但是羽也已经看见了旁边犬冢颚的尸体，平时交流不多，可毕竟也是一起出生入死过的同伴，犬冢颚的死不免还是深深刺激到了羽的内心。

　　“这种程度的水遁忍术……”

　　“还有这么小的年纪竟然能够施展如此精湛的医疗忍术……来者何人？”

　　与此同时，旁边浑厚粗犷的声音带着惊讶传来。

　　全身上下不断释放着惊人的雷遁查克拉，虽然被羽施展的硬涡水刃狠狠轰退了几步，但是全身被雷电护盾覆盖的魁梧老者竟然毫发无伤！

　　“和我的硬涡水刃正面碰撞居然毫发无伤……”

　　“这就是传说中的‘最强之盾’么？果然不愧是云隐村最强的雷影……”

　　转眼之间，羽已经完全治愈了秋道堂东身上的伤势，转过身盯着眼前全身庞大雷遁查克拉覆盖的魁梧老者，年少俊秀的面庞上透出前所未有的沉重之色。

　　没有错，此刻站在他们眼前的这名魁梧老者，不是别人，正是雷之国云隐忍者村现任的三代雷影，未来四代雷影的父亲。

　　能够使用被称为“最强之矛”的地狱突刺和“最强之盾”的雷电护盾，原著里曾经以一人之力单挑土之国一万名忍者并且大战三天三夜力竭而死。

　　而且甚至还拥有着能够与尾兽肉搏的可怕能力，曾多次压制八尾的暴走，与八尾进行肉搏战并且不分胜负。

　　“这下棘手了……竟然是三代雷影……”

　　“这个家伙不是应该已经大战一万名岩忍战死了吗……”

　　见闻色霸气全力展开，牢牢锁定眼前这名可怕的魁梧老者，清楚的感受到对方身上恐怖到了极点的气势，羽丝毫不敢放松自己的身体。

　　影级？不，这已经完全不是普通的影级，这样的查克拉和气势，羽可以判断出眼前的三代雷影实力已经达到了超影级的地步。

　　如果按照原著的剧情发展，这个时候的三代雷影照理说已经在战场上独自单挑一万名岩忍力竭而亡。

　　但是让羽没有想到的是，经过他的介入之后，这场第三次忍界大战已经引起了一系列未知的变化。

　　原本现在应该已经战死的三代雷影，此刻不但活生生的站在他眼前，而且刚刚还出手杀死了犬冢颚，如果不是他及时赶到，就连秋道堂东也要命丧当场。

　　“傀儡人偶？！”

　　“绯苍之羽！这个小鬼是木叶的绯苍之羽！！”

　　而这时，三代雷影的身后传来一阵阵惊呼。

　　看见眼前黑衣白发丰神俊秀的羽，以及跟在羽身后的三具傀儡人偶，在场的云忍中已经有不少人认出眼前这个少年就是那个在战场上让所有人闻风丧胆的绯苍之羽。

　　“绯苍之羽？”

　　“原来如此……你就是那个最近在战场上声名鹊起的小鬼啊。”

　　听见身后传来的惊呼，只见三代雷影立即反应过来，心中已经确定了羽的身份。

　　“即便是在云隐村，老夫也听说过你的名字。”

　　“现在看来，的确不是浪得虚名的家伙。”

　　锐利的双眼盯着眼前出手从自己手上救下秋道堂东的少年，三代雷影粗犷的脸庞上面无表情。

　　“不过真是可惜……”

　　“猿飞日斩好不容易才教出这样一个出色的弟子，现在却要在这里夭折！！”

　　雷遁查克拉模式！！

　　口中沉闷的话音落下，众人眼前的三代雷影身上的雷遁查克拉顿时一阵暴涨，可怕的劲风将周围靠近的忍者全部都掀飞了出去。

　　不光如此，身上狂暴无比的雷遁查克拉终于形成了一层实质性的雷电护盾之后，只见三代雷影高大魁梧的身影瞬间消失在了原地。

　　这是什么速度？！

　　看见眼前瞬间化作雷电消失的三代雷影，羽琥珀色的双瞳顿时疯狂收缩。

　　当云隐的忍体术使用到三代雷影这样的境界，身体上所形成的“最强之盾”不但能够达到原著中就连主角漩涡鸣人最强风遁·螺旋丸手里剑也无法击破的可怕防御。

　　而且无论是速度还是力量，都会被增幅提升到一个无法想象的恐怖程度。

　　“轰！！”

　　果不其然，还不等在场的所有忍者反应过来，三代雷影化作狂暴雷电的身影已经瞬间出现在羽和秋道堂东的面前。

　　右手四根手指形成的地狱突刺·四本贯手猛然轰出，众人眼前的整片空气都被三代雷影这恐怖的力量炸碎！

　　“这是？！”

　　但是右手的地狱突刺一击必杀轰出，三代雷影却诧异的睁大双眼。

　　就在他将要秒杀羽和秋道堂东的一瞬间，一层巨大透明好似玻璃一样的屏障已经隔在他的面前。

　　仅仅一击就足以穿透这个世界所有坚实墙壁的地狱突刺，竟然硬生生被这样一面看似脆弱的屏障挡住！

　　“有趣……真是有趣！”

　　“竟然能够挡住我的四本贯手，这个小子真是让我越来越感兴趣了！”

　　感受到自己右手的地狱突刺似乎撞上了一层坚固到无法想象的物质，无法逾越半寸，这时三代雷影却大笑起来，仿佛看见了令他惊奇的事物。


第一百一十六章 最强之名

　　“砰！！”

　　伴随三代雷影口中狂放的大笑声。

　　在羽陡然睁大的双眼中，只见三代雷影全身雷电光芒暴涨，可怕到无以复加的力量山呼海啸一般不断涌来。

　　羽，秋道堂东，以及身后周围一群木叶忍者，竟然被眼前的三代雷影一人之力全部狠狠撞飞了出去！

　　“该死……”

　　“力量和速度竟然强大到这份程度……”

　　即便米迦勒以及释放防护屏障替羽抵挡住了三代雷影的进攻，但是羽依旧还是被三代雷影恐怖的力量顶飞了出去。

　　隔着透明无形的屏障，望着眼前全身虬结的肌肉上面缠绕狂暴雷电的三代雷影，羽不禁咬紧了牙关。

　　这是他迄今为止所遇到最强的敌人，就连去年苦战的五尾人柱力“蒸汽忍者”汉，也无法给他带来如此可怕的威胁和压力。

　　“哈哈哈哈……真是不错的小子！”

　　“不过没有人能够阻挡我的地狱突刺！我倒要看看你能支撑多久！！”

　　看见眼前的羽竟然死死挡下了自己轰击出去的地狱突刺·四本贯手，只见三代雷影豪放大笑的同时，右手高举的四根手指收起一根手指。

　　地狱突刺·三本贯手！！

　　四根手指并做三根手指之后，只见三代雷影手上形成的雷电突刺顿时威力愈发集中尖锐！

　　将雷遁查克拉集中在指尖后向对手突刺，最初使用四根手指进行攻击，能够轻易刺穿大部分坚硬物体。

　　随着手指的减少其攻击力会递进增强，当变为一本贯手时攻击力将会达到极点，几乎没有任何防御能够阻挡，因此被人称之为“最强之矛”。

　　压力炮！！

　　看见眼前的三代雷影再次加强地狱突刺的威力，只见羽目光一凝，暴君在他的操纵下已经瞬间移动出现在了三代雷影的头顶。

　　巨大的熊掌弹开空气，形成了一道威力足以贯穿人体的压力炮全力轰击而出！

　　“嘭！！”

　　整个空气都震荡了一下，全身雷电护盾覆盖的三代雷影，竟然顶着羽站在原地，硬生生承受了暴君这一击压力炮！

　　“真是疼啊……”

　　“好厉害的大家伙，竟然能够穿透‘最强之盾’的防护攻击到我的身体？！”

　　在所有人难以置信的目光中，眼前的三代雷影硬生生承受了暴君的一记压力炮之后，除了龇牙咧嘴发出一声疼痛的感叹，竟然浑然无事！

　　“好变态的防御力……”

　　“这就是三代雷影的最强之盾吗？！”

　　亲眼看见三代雷影凭借雷电护盾外加强横到了极致的身体，居然站在原地硬抗住了暴君的压力炮，羽不禁睁大了双眼。

　　冰块·暴雉嘴！！

　　来不及震惊三代雷影恐怖的实力，在羽的操纵下化身冰之恶魔的冬将军出手进攻。

　　冰冻果实的力量瞬间爆发，全身上下散发出一阵刺骨的氤氲寒气，抬手就朝三代雷影轰出了一只巨大无比的璀璨冰鸟，在地面上拖行出了雪白绚烂的轨迹。

　　“这个就是战场上传闻的冰遁吗……”

　　“真是越来越有意思了……”

　　强横的身体还沉浸在暴君强大的力量之中，就看见眼前一道巨大无比的冰鸟轰击而来。

　　只见三代雷影顿时双眼一亮，手中尖锐狂暴的地狱突刺毫不畏惧直接迎面撞上。

　　“轰！！”

　　贯穿一切的地狱突刺猛然撞上了冬将军轰出的暴稚嘴，破碎的冰块四下飞溅，整个地面都被凝结成了白色的冰面。

　　巨大的璀璨冰鸟猛然爆碎，只见三代雷影雷电环绕的魁梧身影破冰而出，但是身体上面也被凝结出了一层厚厚的冰甲。

　　“哼，还真是不可小觑的威力。”

　　没有想到羽操纵的冬将军竟然可以爆发出如此强劲的威力，只见三代雷影冷哼一声，浑身一震，体表覆盖的厚厚冰甲顿时纷纷破碎。

　　“不过这种程度的攻击……只能够给我挠痒痒罢了！”

　　全身强大的雷电护盾光芒暴涨，驱散了不断渗入自己身体的冰结之力后，三代雷影话音一落，整个人顿时再次消失在了原地。

　　可恶……

　　太被动了……

　　看见眼前的三代雷影瞬间消失，肉眼完全跟不上这种速度的羽不禁咬紧了牙关。

　　这一刻他终于有些体会到，原著里开启万花筒写轮眼的宇智波佐助和四代雷影战斗，却只能够站在原地施展须佐能乎使用加具土命操纵天照被动挨打的感受了……

　　三代雷影的作战手段其实很简单，说白了就是九个字——速度快，站得稳，输出狠。

　　但是贯穿一切的最强之矛地狱突刺，配合就连最强风遁·螺旋丸手里剑也无法击破的最强之盾雷电铠甲，再加上能够和尾兽肉搏的强横身体以及比拟雷电的速度，几乎已经可以让三代雷影在整个忍界立于不败之地。

　　“这就是超影级的对手吗……果然还是太勉强了。”

　　“如果现在能够突破到影级就好了……”

　　见闻色霸气全力展开，勉强感知着自己周围化作雷电不断冲刺的三代雷影，羽额头上罕见的渗出了汗珠。

　　虽然经过战场的磨砺，加上三具恶魔傀儡的力量羽现在能够展现出来的战力以及不逊色于任何一名影级忍者。

　　但是以他现在暂时还未踏入影级领域的查克拉等级，要面前眼前三代雷影这种超影级的对手，终归还是十分勉强。

　　越级战斗的例子在忍者世界不胜枚举，但是以上忍的等级想要硬撼超影级别，就算是羽也完成不了这样不可能的任务。

　　“羽！小心！！”

　　就在羽潜心思索战术的时候，旁边正在战斗的秋道堂东骤然高声大呼。

　　什么？！

　　闻声之后，羽心中一惊，全力展开的见闻色霸气再次捕捉到三代雷影身影的时候，只见他已经绕过了米迦勒防护屏障的防御，身体化作雷电出现在了羽头顶上的半空中。

　　“到此为止了，小鬼！”

　　如同电光一般瞬间出现之后，望着脚下羽有些惊慌失措的眼神，只见三代雷影手上高度凝聚的地狱突刺·三本贯手毫不留情瞬间轰下！

　　“羽！！”

　　看见眼前羽的身体被三代雷影的地狱突刺整个贯穿，旁边的秋道堂东大惊失色。

　　“羽大人？！”

　　而战场上的其他木叶忍者也纷纷惊呼，经历了一年多的战场生涯，拥有卓越医疗忍术和超强战力的羽俨然已经成为了这支木叶忍者部队的主心骨。


第一百一十七章 唯一的弱点

　　“嗯？！”

　　“这是……线分身？！”

　　就在所有人震惊的时候，这时瞬间击杀羽的三代雷影却皱起了眉头。

　　眼前被他使用地狱突刺·三本贯手一击贯穿的羽，身体竟然变成了一圈一圈缠绕的线落在地上。

　　“呲呲呲！！”

　　与此同时，战场上上千只飞鸟齐鸣的声音响起。

　　三代雷影心底顿时涌出一丝警惕，下意识迅速转过身体。

　　武装色·硬化！！

　　雷遁·千鸟！！

　　果不其然，只见羽黑衣白发的身影已经瞬间出现在他的身后。

　　身体同时被武装色霸气和强大的雷遁查克拉强化到了极致，黑化的手掌上凝聚出狂暴无比的电流，瞄准三代雷影的身体发动了致命的突刺！

　　机会只有一次！！

　　使用线分身给自己创造了绝杀的机会，化作雷光突刺的羽转眼就来到了三代雷影的面前，被武装色霸气和千鸟同时覆盖的手掌全力轰出。

　　羽瞄准的部位是三代雷影右胸口上的闪电状伤疤，根据原著里面给出的情报，三代雷影在担任雷影期间曾经多次压制八尾的暴走。

　　在某次与八尾较量时胸口因受到自己攻击的波及而受伤，留下了这道闪电形状的疤痕，而这也被三代雷影视为毕生的耻辱。

　　最强之矛在最强之盾上面留下的伤疤，听上去有些讽刺——但是这道闪电状的伤疤却成为了羽现在唯一能够抓住杀死三代雷影的机会。

　　要不然以羽现在还未踏入影级的实力，面对三代雷影这样的超影级对手，绝对只有死路一条。

　　“轰！！”

　　不到一个眨眼的时间，羽极速突刺的身影已经撞上了三代雷影魁梧的身躯，年仅九岁的羽站在三代雷影超过两米的高大身躯面前，显得是那样削瘦弱小。

　　但是在三代雷影铜铃一般瞪大的双眼中，只见羽覆盖武装色霸气和千鸟的手掌突破他身上狂暴无比的雷电护盾，深深刺痛到了他胸膛上的皮肤！

　　“这个小鬼竟然？！”

　　“将那么大量的雷遁查克拉集中在手掌上突破了我的最强之盾……真是惊人的忍术！！”

　　看见羽手上爆发的惊人雷遁突刺竟然穿透了自己身上无敌的雷电护盾，做到了这种就连寻常影级忍者也未必能够做到的事情。

　　三代雷影双眼怒瞪，全身上下恐怖的雷遁查克拉再次疯狂暴涨，爆发出山呼海啸一般的查克拉和气势将面前的羽狠狠轰退。

　　“该死……”

　　身体止不住被可怕的巨力轰退，见到自己结合武装色霸气和千鸟全力爆发的突刺竟然都无法彻底穿透三代雷影身上的最强之盾，望着眼前暴怒发狂的三代雷影，羽脸上写满了震惊之色。

　　“死吧！！”

　　“地狱突刺·二本贯手！！”

　　丝毫不给羽反应过来的机会，只见眼前电光一闪，暴怒的三代雷影已经瞬间来到羽的面前，手中已经化作两根手指的地狱突刺疯狂轰出！

　　“轰！！”

　　威力再次上升一个等级的地狱突刺强力爆发，羽只感觉自己脸颊生疼，眼前的所有空气都被这恐怖的力量排开。

　　关键时刻，羽身后的米迦勒在千钧一发之际释放防护屏障，替羽死死挡住了这必杀一击。

　　“又是这个鬼东西！”

　　“我就不相信这个世界上有我打不碎的防御！！”

　　看见自己全力发动的地狱突刺竟然被羽使用防护屏障再次挡住，三代雷影眼中戾气一闪，性格火爆无比的他怎么可能容忍这个世界上有自己打不破的防御！

　　地狱突刺·一本贯手！！

　　终于，在羽猛然收缩的瞳孔中，只见眼前三代雷影手中凝聚的地狱突刺已经变成了一根手指。

　　恐怖的雷遁查克拉终于被凝聚到了极点，羽几乎毫不怀疑自己要是被这样的攻击打中，除了当场死亡之外绝对不会有其他第二个下场。

　　龙之牙！！

　　然而面对眼前三代雷影全力爆发的终极杀招，羽牙关一咬，双眼中迸发出凌厉的锋芒，竟然不退反进。

　　在巨大防护屏障的保护下身体在半空中快速旋转，猛然轰击出的一腿犹如亢龙之齿，居然在空气中抽击出了好似龙吟一般的怒吼！

　　“砰！！”

　　三代雷影也没有料到眼前的少年竟然胆大如斯，猝不及防之下被羽这全力爆发的一脚狠狠踢中脖子。

　　虽然在最强之盾的保护下没有收到太大的损伤，但是三代雷影高大魁梧的身躯被这股强大的力量带动，竟然止不住单膝跪倒了地上！

　　“雷影大人！！”

　　所向无敌的三代雷影竟然被木叶的绯苍之羽一脚撂倒在地，看见眼前这不可思议的震撼一幕，整个战场上的云忍都愣住了。

　　“该死的小鬼……”

　　当着整个战场上所有云忍的面，竟然被眼前一个九岁的少年撂倒在地，一生高傲的三代雷影顿时感到自己脸上一阵火烧。

　　“我会把你的四肢全部打断！让你后悔出生来到这个世上！！”

　　铜铃般的眼睛里几乎喷出烈焰，只见三代雷影站起来之后手上威力达到极致的地狱突刺直接捅向面前的羽，他一定要将这个小鬼穿肠破肚才能够洗刷这份耻辱！

　　砂铁结袭！！

　　见闻色霸气早已经提前预料到三代雷影的反击，只见羽操纵身后的米迦勒释放出无数剧毒砂铁，进行高密度压缩之后在空中形成一把巨型黑色长枪朝着三代雷影狠狠轰击过去。

　　“给我滚开！！”

　　面对眼前轰击过来的巨大砂铁之枪，只见三代雷影怒吼一声，手上凝聚的地狱突刺·一本贯手直接一击就轰碎了这团巨型的砂铁。

　　连发压力炮！！

　　极冰凝杀！！

　　刚刚才轰开眼前的巨大砂铁之枪，三代雷影眼前一花，就看见眼前被羽操纵的暴君和冬将军已经朝他轰出了铺天盖地的压力炮和巨大冰柱。

　　“轰轰轰……”

　　一连串恐怖的爆炸响彻整个战场，在场所有忍者都不自觉的停下了手上的战斗，震惊骇然的看着眼前这场绯苍之羽和三代雷影之间的战斗。

　　“这些古怪的傀儡还真是麻烦……”

　　“那我就先打碎它们再杀了你！！”

　　雷电环绕的魁梧身影从无数爆炸和冰柱之中快速冲出，一时半会儿奈何不了羽，于是三代雷影只好目标放到了羽的傀儡上面。


第一百一十八章 秒杀云忍

　　“砰！！”

　　身上雷遁查克拉提升到极致的三代雷影速度简直匪夷所思。

　　羽面前冰块四下飞溅，三代雷影的话音才刚落下，只见他电光环绕的身影就已经瞬间出现在冬将军的面前，手中恐怖的地狱突刺一击就贯穿了冬将军的身体。

　　“这是？！”

　　然而刚刚才一击打碎冬将军的身体，三代雷影脸上的神色顿时就变了。

　　元素化！！

　　被他一击打碎之后，只见眼前的冬将军身体直接化作了元素化的冰之恶魔，不但毫发无伤，而且还抓住机会冲他轰出了一道巨大的冰鸟。

　　“轰！！”

　　猝不及防被冬将军轰出的暴稚嘴狠狠击退，虽然身上强悍的雷电护盾替三代雷影防御住了绝大多数的伤害，但是这股渗透骨髓的冰寒之力依旧还是让三代雷影感到身体一阵麻木。

　　“没有用的……”

　　“冬将军可以免疫这个世界上大多数物理攻击，暴君可以使用空间转移避开所有的伤害，而米迦勒的屏障也可以隔绝任何进攻手段。”

　　被三具形态各异的恶魔傀儡如同神祇一般拥护在中间，望着眼前脸色变化的三代雷影，羽口中平静的语气如同在陈述一个简单的事实。

　　“所以……虽然现在的你比我更强，但是你也绝对没有杀死我的机会。”

　　“可恶的小鬼……”

　　感受到眼前羽冷静而淡漠的目光，三代雷影顿时握紧拳头，光是身上迸发出来的恐怖气势几乎就足以震晕一名中忍，“你知不知道自己在跟谁说话？从来没有人胆敢用这种语气面对我！”

　　“老了就是老了……”

　　“诚如最强的三代雷影大人你——也只不过是被时代淘汰的产物罢了……”

　　面对眼前三代雷影身上不断碾压过来的恐怖气势，羽白色的刘海被狂暴的劲风吹开，露出的双眼目光却淡定而从容。

　　“未来的忍者世界你永远想象不到会变成什么样子。”

　　嗖！！

　　伴随羽口中平淡的言语，只见化身冰之恶魔的冬将军在他的操纵下骤然出手，身上凝结空气的冰冻之力瞬间催发到了极致。

　　“这小子……难道他想？！”

　　听到眼前羽所说的话，原本三代雷影脸上一阵怒气闪过，但是看见此刻冬将军的举动，他顿时忍不住双瞳一缩。

　　“就譬如这些忍者……”

　　“任凭你再强也只能眼睁睁看着他们消逝……”

　　冰河时代！！

　　就在羽话音落下的同时，只见冬将军身上的冰冻之力终于已经凝聚到了极限。

　　随着他双手轻轻往战场的地面上一按，顿时可怕的蓝白色冻气如同瘟疫一般朝着四周扩散。

　　“散开！！”

　　“你们全部散开！！”

　　看见眼前这股不断爆发蔓延的死亡冻气，三代雷影终于脸色大变，转身朝着战场上所有的云忍疯狂大喊。

　　“咔咔……”

　　但是为时已晚，一阵阵清脆的冻结声响起。

　　就连拥有最强之盾的三代雷影也被这恐怖的冻气冰封在了原地。

　　战场，河流，云忍，所有的一切事物全部都转眼被这可怕的白色冻气冰封冻结了起来！

　　“快……快逃！！”

　　看见眼前这无比恐怖的一幕，只见战场边缘的几名云忍赶紧转身就逃。

　　但是却被身后极速扩散的死亡冻气追上，一眨眼就变成了栩栩如生的璀璨冰雕站在原地，失去了生命的气息。

　　“好……好厉害……”

　　“整个战场和敌人都被冰封起来了……”

　　“不愧是羽大人……”

　　虽然已经不是第一次看到，但是再一次看到眼前所有的云忍连同整个战场都被羽一瞬间冰封起来，在场的木叶忍者一个个结结巴巴，口中发出了由衷的惊叹。

　　“杀死他了吗？”

　　这时，看着眼前所有的敌人全部都被羽尽数冰封，旁边负伤的秋道堂东微微睁大了双眼。

　　“不，没那么简单。”

　　“小心点，这种程度的冻气应该还不至于杀死最强的雷影……”

　　看见在场的木叶忍者全部都松了一口气，但是此刻羽脸上紧绷的神色却丝毫没有放松。

　　“嘭！！”

　　果然，羽话音刚落，众人眼前破碎的冰块四下飞溅，只见三代雷影雷电缠绕的身影再次出现。

　　冰河时代在一瞬间爆发出来的冻气确实恐怖，威力足以快速杀死下忍中忍甚至上忍级别的对手。

　　但是却也无法一下子杀死超影级别的对手，尤其是三代雷影这种拥有最强之盾身体强横到了极致的忍者。

　　“死了？全死了？”

　　“你居然把他们全部杀死了？”

　　魁梧的身影从冰封的战场中闪出，看着眼前周围所有被羽一瞬间冰封杀死的云忍，来不及理会自己被高度冻伤的身体，三代雷影不可思议的睁大了双眼。

　　“好……很好……”

　　“我要把你们全部杀死！下去给他们陪葬！！”

　　眼神中透出的怒火几乎足以点燃整个战场，盯着眼前造成这一切的羽，还有在场所有存活下来的木叶忍者，只见三代雷影身上的雷遁查克拉整个炸开，身上可怕的气势被他彻底推到了巅峰。

　　“大家小心！！”

　　看见眼前彻底暴怒发狂的三代雷影，旁边的秋道堂东只感觉自己仿佛像是被一头洪水猛兽盯上，全身的汗毛都忍不住炸起。

　　“轰！！”

　　只是秋道堂东提醒众人的话还未说完，眼前整个冰封的地面炸开，三代雷影恐怖的身影已经瞬间消失在了原地。

　　“你们快点让开！！”

　　当羽的见闻色霸气再次捕捉到三代雷影的位置，只见他已经出现在了旁边木叶忍者部队中，将所有的忍者全部狠狠撞飞了出去。

　　不光如此，只见三代雷影右手贯穿一切的地狱突刺一本贯手轰出，几名木叶的忍者完全连反抗的能力都没有就被他像是糖葫芦一样串在了一起！

　　“可恶……”

　　看见三代雷影以牙还牙竟然和自己一样瞄准了其他忍者下手，羽顿时牙关紧咬。

　　体内线线果实的力量全数爆发，武装色霸气覆盖的手掌高高举起，化作手刀奋力一击狂暴斩出。

　　流水之刃！！

　　无数最锋利的线结合武装色霸气，仿佛凝聚成了一道无坚不摧的神兵宝刀。

　　在场的木叶忍者只感觉自己眼前一道黑色的激光闪过，脚下整个冰封的战场已经被羽徒手一刀斩成了两半！


第一百一十九章 终极战斗术

　　一道漆黑深不见底的沟壑无尽延伸，从战场的开端一直蔓延到了众人目光所及的尽头。

　　“果然……”

　　“还是被他避开了吗……”

　　一手斩开了眼前整个冰封的战场，却没有看见三代雷影电光闪烁的高大身影，羽全力展开的见闻色霸气顿时警铃大作！

　　“终于露出破绽了啊……小鬼！！”

　　果不其然，三代雷影浑厚沉闷的声音响起。

　　在羽骤然暴睁的双眼中，只见一道雷电环绕的魁梧身影已经出现在他面前。

　　糟了……

　　来不及了……

　　下意识想要操纵米迦勒施展防护屏障来阻挡三代雷影的攻击，但是面对三代雷影这如同电光鬼魅一般的速度，羽发觉已经来不及！

　　线结盾！！

　　体内发动的线线果实能力瞬间在身前凝结出了一面坚韧的防御盾。

　　义雷怒沉斧阴！！

　　与此同时，三代雷影下盘雷龙咆哮一般的一脚已经狠狠踢出！

　　“轰隆！！”

　　眼前无坚可摧的线结盾，脆弱得像是一张纸一样被三代雷影轻松捅破。

　　武装色霸气覆盖的双手下意识格挡在身前，羽只感到身体一阵剧痛，一股无法想象的力量扑面涌来，整个人已经炮弹一样被狠狠轰飞了出去！

　　“砰砰砰……”

　　连续撞碎了战场上无数被冰封冻结的雕塑，在地面上拖行出了一道长长的沟壑之后，羽才终于倒在了极远处的冰面上。

　　“羽！！”

　　“羽大人？！”

　　看见羽被三代雷影一脚轰飞出去，秋道堂东和在场的木叶忍者大惊失色，无数手里剑和忍术顿时如同下雨一样朝着眼前的三代雷影狂轰滥炸过去。

　　“哼，不自量力……”

　　面对一众木叶忍者暴雨一般轰击过来的攻势，三代雷影凭借雷电护盾的强悍防御力直接硬抗了所有攻击。

　　随即一个简单的地狱突刺，顿时就有一群木叶的忍者转眼倒在了血泊之中，双方的力量根本就不在一个层面上。

　　“够了……”

　　“你们根本不是他的对手，快点退下！”

　　眼看就要上演三代雷影单枪匹马屠戮整个木叶忍者部队的一幕，这时冰封的战场上再次响起的声音，顿时让所有人都停下了手上的动作。

　　“羽？！”

　　听到这熟悉的声音，只见秋道堂东惊喜的回过头。

　　“怎么可能……”

　　“这小子居然还没有死掉？！”

　　望着眼前冰封战场上颤颤悠悠站起来的身影，三代雷影深深皱起了眉头。

　　在刚才那种情况下被他全力爆发的体术正面击中，就算是一名成年的影级忍者都无法承受，何况是一个只有九岁的少年？

　　“咳咳……”

　　感受到战场上所有众人注视的目光，终于从冰面上重新站起来之后，只见羽咳嗽两声，还是忍不住吐出了一口鲜血。

　　黑色霸气覆盖的双手不断轻颤着，刚才如果不是线结盾的防御，再加上武装色霸气的硬化，可能他整个身体都已经被三代雷影一脚踢碎。

　　毕竟对手可是能够和尾兽肉搏战斗的忍者，如果刚才三代雷影使用的是地狱突刺·一本贯手的话，羽现在绝对没有再次站起来的机会。

　　阴愈伤灭！！

　　重新站起来之后，羽身上强大的查克拉一阵运转，强大的医疗忍术不断治愈着他被三代雷影的巨大力量震伤的身体。

　　阴愈伤弹！！

　　不光如此，在寄生线的操纵下，已经来到羽身后的暴君举起巨大的熊掌按在羽的背上，顿时一团巨大浑圆的淡红色熊掌波纹如同气球一样从羽的身体里面弹出。

　　疼痛，疲倦，还有刚才被三代雷影一脚重创的伤势，竟然全部都被暴君这一掌从羽的体内尽数弹出，羽的身体和精神瞬间恢复到了最佳的状态。

　　“那么严重的伤势竟然一转眼完全治愈？！”

　　“怎么可能！那是什么级别的医疗忍术？！”

　　看见刚才被一脚重创濒死的羽，竟然一转眼就活蹦乱跳原地复活。

　　不光是三代雷影，就连周围的木叶忍者都有些难以接受的瞪大了双眼。

　　“好厉害……这样的医疗忍术……”

　　“就算是传说三忍之一的纲手大人也不过如此吧？”

　　看到一瞬间完全恢复的羽，在场的木叶忍者一个个惊叹不已。

　　“哼，看来还是太小看你了……”

　　“难怪这么小的年纪却可以在战场上闯下那样的名号……”

　　望着眼前状态完全恢复带着三具恶魔傀儡向自己渐渐走来的羽，三代雷影脸上闪过一阵青气，“不过这一次，我会用一本贯手直接打爆你的脑袋，不会再给你任何治疗自己的机会……”

　　嘶啦！！

　　话音落下，只见三代雷影手掌上狂暴电光一闪，恐怖的地狱突刺赫然已经形成了一本贯手的最强之矛形态。

　　“你知道……”

　　“为什么我的衣服会设计成这样么？”

　　望着眼前如同洪荒巨兽一般死死锁定自己的三代雷影，羽却仿佛完全没有感受到他对自己流露出来的恐怖杀机。

　　反而自顾自的脱掉了身上已经有些破损的黑色忍者卫衣，露出了里面一身白色的短打背心——与寻常忍者短打背心不同的是，羽身上的这件白色短打背心就连背部也没有布料。

　　“什么意思？”

　　看见眼前羽有些莫名的举动，三代雷影眉头皱起，心中却没来由涌出一丝不安。

　　“睁大眼睛看好了……”

　　“这一招，是凌驾于你们云隐忍体术之上的终极战斗术。”

　　淡漠的声音伴随寒风传遍战场，在所有人不解的目光中，只见眼前站在冰面上的羽右手食指中指竖立身前，简单的结出了一个手印。

　　“轰！！”

　　不等在场所有众人反应过来，眼前的整片空气忽然炸开！

　　当全身所有的查克拉全部凝聚到了极点之后，只见羽的身上猛烈爆发出一团高浓度压缩的忍术，两只手臂左右各自形成了一团狂暴无比的飓风，瞬间轰碎了脚下的战场冰面。

　　强大的忍术包含着巨大的查克拉，形成了一对好似翅膀一样的白色雷电依附在羽的肩膀和后背上，霎时间看上去如同神祇降临。

　　一倍……

　　两倍……

　　三倍……

　　十倍！！

　　不光如此，在这短短的一瞬间，羽全身上下的力量仿佛永无止境一般在不断疯狂飙升，在整整翻了十倍之后，才终于彻底稳定了下来。


第一百二十章 瞬閧的威力

　　“这……这是？！”

　　感受到眼前羽身上忽然爆发出来的恐怖力量，周围所有木叶的忍者全部都被这强烈的劲风掀飞，一个个死死睁大眼睛，震惊的看着眼前身上绽放白色雷电的羽。

　　“名为——瞬閧。”

　　没有理会在场所有忍者震惊的目光，羽背上和双肩白色雷电完全绽放，恍若自九天之上垂云而下的神之子，淡然开口说出了这一招的名字。

　　这是羽花了几年的时间终于彻底完成的瞬閧，虽然暂时只能给他提供短时间内增幅十倍的力量，但是羽可以清晰的感觉到，自己现在举手投足之间都拥有撕碎一切的力量。

　　“发生了什么事？你的力量……查克拉……”

　　“不，不对，竟然将忍术以那样的形态压缩并且灌注进身体……”

　　望着眼前力量暴涨十倍的羽，以及他背上和双肩绽放的白色雷电，此刻三代雷影粗犷的面庞上写满了难以置信的神色，“真是一个天才……这世上怎么可能会有人完成那样的术？！”

　　“这招在完成的时候……”

　　“会有高浓度压缩的忍术汇聚于施术者的背部和双肩，借由将其炸裂，让忍术注入自己的手脚以此来战斗。”

　　“所以我的衣服背部和双肩都没有布料……因为就算有也没用。”

　　望着眼前三代雷影脸上精彩的表情，羽面色平淡，白色雷电缠绕的身体如同猎豹一般轻轻蹲下，“准备好了吗？毕竟这一招我还不是很能收放自如呢……”

　　“轰！！”

　　羽口中说话的声音都还未传达众人耳边，眼前的整块地面骤然炸开，开启瞬閧的羽已经整个人瞬间消失在了原地！

　　好快！！

　　这小子……速度至少提升了十倍！！

　　看见眼前瞬间消失的羽，三代雷影顿时心中一惊。

　　脑海中类似的念头才刚刚产生，就已经感觉到自己身旁一阵撕心裂肺般的劲风袭来。

　　“轰隆！！”

　　在场所有忍者只感觉自己耳朵一痛，眼前的空气如同波纹一般炸开。

　　只见背上和双肩白色雷电绽放的羽已经瞬间来到了三代雷影的身旁，手上武装色霸气覆盖的拳头直接狠狠一记砸在了三代雷影的脸颊上！

　　“这股力量……”

　　身体还未反应过来就已经被羽一拳砸中，三代雷影无法置信的瞪大了双眼。

　　只感觉到一股堪比尾兽的力量疯狂涌来，即便是有最强之盾的防护，三代雷影也感受到了一阵深深的疼痛。

　　“砰砰砰……”

　　当在场的所有忍者反应过来之时，只见三代雷影整个人已经化作了一道雷光，瞬间撞碎了战场上无数被冰封冻结的雕塑，在冰面上拖行出了一道长长的轨迹之后，直到数十米远才终于堪堪停了下来。

　　“打……打飞了？！”

　　“三代雷影竟然被一拳打飞了？！”

　　亲眼看见眼前这不可思议的震撼一幕，包括秋道堂东在内，周围所有木叶的忍者都以为自己是在做梦。

　　“可恶的小鬼！我一定要杀了你！！”

　　只是很快，下一秒眼前不远处整个冰面炸开，三代雷影雷电缠绕的身影已经重新站起来，口中发出一阵阵暴怒的吼声。

　　身为云隐最强的雷影，作为能够和尾兽肉搏的存在，竟然被一个九岁的小鬼一拳轰飞了出去，这样的奇耻大辱高傲的三代雷影如何能够咽下？！

　　“还没结束呢……”

　　只是还不等三代雷影从愤怒当中挣脱出来，羽那讨厌的声音已经从他耳边再次响起。

　　嗖！！

　　伴随羽说话的声音，只见一双黑色的忍者凉鞋已经在三代雷影的面前无限放大。

　　水遁·瞬水——在水环境中使用的瞬身之术，可瞬间出现在水域的各个位置于水面滑行，速度是普通瞬身之术的数倍。

　　不同于普通的体术瞬身，在这种高强度的战斗之中，忍术造诣超凡的羽还可以使用这种精湛的水遁瞬身战斗。

　　“嘭！！”

　　沉闷无比的肉体撞击声响起，只见三代雷影条件反射抬起粗壮的双臂挡在身前，身体却不由得被羽开启瞬閧之后暴涨了十倍的力量硬生生轰退。

　　“不要太得意忘形了！”

　　“在老夫叱咤忍界的时候，你小子还没有出生呢！！”

　　一向以无敌的忍体术傲视忍界的三代雷影，身体竟然被羽凭借身体的力量硬生生轰退，这一下顿时更加激发了他心中的凶性。

　　地狱突刺·一本贯手！！

　　右手狂暴的雷遁查克拉瞬间凝聚到了极致，只见三代雷影贯穿一切的最强之矛直接狠狠捅向面前的羽。

　　“来的好！！”

　　“今天就让我用龙的爪牙，彻底粉碎你的最强之矛！！”

　　然而这时，面对眼前三代雷影贯穿而来的地狱突刺羽竟然站在原地不闪不避，也没有让旁边跟随而来的米迦勒开启防护屏障。

　　龙之爪！！

　　武装色霸气覆盖的黑色手掌化作三只龙爪的形态，面对三代雷影的最强之矛只见羽全力轰出了自己手上的龙之爪。

　　伴随空气中恶龙一般的嘶吼，只见羽全力轰出的一击形成了一道好似巨龙之爪形态的空气炮，怒吼着直接迎上了三代雷影的地狱突刺。

　　“轰隆！！”

　　两股纯粹由于肉体爆发出来的力量碰撞在一起，竟然爆发出了比忍术对决更加浩大的声势。

　　周围刚刚追上来的木叶忍者只感觉眼前仿佛掀起了一场飓风，还没站稳就直接被吹翻到了地上。

　　“太……太夸张了吧？”

　　“这真的是体术能够造成的动静吗？”

　　看见眼前的羽和三代雷影两人光凭体术交手战斗就造成了这样震撼的声势，在场的所有忍者几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“居然凭借体术就挡住了我的一本贯手……这不可能！！”

　　心存大意之下，看见自己手中称之为“最强之矛”的地狱突刺·一本贯手竟然被眼前羽全力轰出的巨龙之爪粉碎，三代雷影简直不能接受。

　　“没有什么不可能……”

　　“在忍者的世界，没有什么是一成不变的。”

　　凝视面前三代雷影脸上无法接受的神色，羽对他淡然说道。

　　冰封之球！！

　　而就在两人交手碰撞的瞬间，化作冰之恶魔的冬将军已经悄然出现在三代雷影的身侧。

　　极度深寒的冰冻之力发动，空气中所有的水分快速凝结，直接形成一个巨大无比的冰球将三代雷影冰封在了里面！


第一百二十一章 龙之吐息

　　在羽开启瞬閧力量暴涨十倍的增幅下，羽现在所施展的龙之爪，已经可以形成类似迈特凯开启八门遁甲·第七门·惊门之后施展的昼虎那样的空气炮。

　　只不过区别是昼虎形成猛虎头颅的形状，而羽的龙之爪则形成巨龙之爪的形状，同样都具备碾压粉碎一切的强大威力。

　　“可笑……”

　　“这种程度的冰遁……你认为能够困住老夫吗？！”

　　魁梧高大的身躯瞬间被冬将军冰封在巨大冰球之中，但是里面却传出了三代雷影沉闷如雷的怒喝。

　　“咔擦……嘭！！”

　　果然，三代雷影的话音刚刚响起，羽面前的巨大冰球上面就已经出现了无数裂纹，凭借强横的肉体和雷电护盾的力量只见三代雷影直接破冰而出。

　　“我当然知道光凭这些肯定奈何不了你……”

　　“但是为我争取这点时间……已经足够了！”

　　望着眼前破冰而出的三代雷影，羽从容的面色波澜不惊。

　　在他线线果实能力全力发动之下，只见眼前的空气之中已经飘散着无数折射黑色光泽的细线。

　　线束缚！！

　　“这是？！”

　　三代雷影刚刚破冰而出，就感觉自己身体猛然一紧。

　　仔细一看，无数附上武装色霸气的线已经一圈又一圈死死缠绕住了他的身体。

　　三代雷影身上的雷电护盾顿时光芒暴涨，却发现以自己强横的身体力量竟然也一下子无法挣断这些缠绕武装色霸气的线。

　　超·压力炮！！

　　就在三代雷影挣扎的刹那，只见眼前巨大的黑影一闪，弹开空气瞬间移动的暴君已经来到他的面前。

　　巨大的熊掌高高举起，肉球果实的能力被它催发到了极致，恐怖的熊掌形冲击波直接狠狠轰在了三代雷影的身上。

　　“噗！！”

　　饶是身上覆盖最强之盾的三代雷影，在这种零距离的情况下被暴君全力爆发的最大化压力炮击中，也抵挡不住这种恐怖的伤害一口鲜血喷了出来。

　　仿佛体内的五脏六腑都狠狠挤到了一块，高大魁梧的身躯炮弹一般飞上天空。

　　“而且别忘了你的身上，还存在一个致命的弱点。”

　　目光锁定被暴君一掌轰上天空的三代雷影，与此同时，只见羽身上白色雷电一闪，整个人瞬间消失在了原地。

　　“难道……”

　　被暴君一掌轰上天空的三代雷影，刚刚奋力挣开身上的线恢复自由，就看见羽的身影已经瞬间出现在他头顶上空，顿时心头狂震。

　　“结束了，三代雷影。”

　　“作为云隐最强的忍者，死在这片战场上才是你最好的归宿。”

　　没有理会三代雷影有些震惊失措的目光，出现在三代雷影头顶上空的羽见闻色霸气全力展开，牢牢锁定了脚下三代雷影右胸口上的闪电状伤疤。

　　瞬閧能够维持的时间已经不多，而拥有最强之盾和超影级别实力的三代雷影几乎不可能是现在的羽可以战胜的对手。

　　但是三代雷影身上这道曾经和八尾牛鬼战斗时候被他自己的最强之矛创伤之后留下的伤疤，将是羽现在能够抓住的唯一机会。

　　说完之后，只见羽脸上神色肃然，瞬閧状态下庞大浩瀚的查克拉瞬间被他发动到了极致，刹那间身上竟然透露出了一股洪荒巨龙一般的气息……

　　“龙之……吐息！！”

　　战场上观望的所有忍者，顿时只觉得眼前景象一变，天地之间只余下黑白二色。

　　只见羽双手黑色霸气覆盖，双手各自形成了龙爪拳三指龙爪的形态，身体如同弓弦一般向后极力弯曲，紧接着威力积蓄到了极致的双手龙之爪猛然向前轰出！

　　轰！！！

　　带着无与伦比的气势，将眼前所有的空气全部隔绝排出之后，羽全力轰出的最强一击直接形成了一头吞噬天地的洪荒巨龙，将三代雷影整个人吞了进去！

　　“这是？！”

　　面对眼前羽疯狂爆发轰击出的黑色罡风巨龙，震撼的三代雷影也感受到了致命的威胁，终于彻底疯狂了。

　　最强之矛！！

　　右手唯一的手指上爆发出惊人的雷遁查克拉，面对自己眼前吞天噬地的洪荒巨龙，三代雷影也爆发出了自己最强的一击！

　　“砰……轰！！！”

　　两股代表了这个时代忍体术究极奥义的招式猛然碰撞在一起，众人眼前仿佛就像被投入了一枚核弹！

　　先是一阵令人窒息的压抑，紧接着疯狂爆发出来的音浪和冲击波直接将战场上所有的忍者全部轰飞了出去！

　　“这真的是忍者的战斗吗……”

　　“这两个家伙真的是人吗？！”

　　被恐怖的劲风掀翻了好几个跟斗，终于尘埃落尽之后，这时周围的忍者才看清楚了眼前的景象。

　　整个战场仿佛真的像是被一头远古巨龙狠狠肆虐过一样，一个深不见底的庞大深坑呈现在众人的眼前，不可一世的三代雷影已经不见了踪影。

　　“光凭体术竟然可以做到这种程度……”

　　“不过这样一来……应该足以杀死三代雷影了吧？”

　　望着眼前站在庞大深坑边缘的那个不可思议的白发少年，震撼，不信，迷茫，秋道堂东脸上已经说不清楚是什么表情。

　　“咳咳……”

　　没有理会周围其他人的想法，看见三代雷影被自己爆发的最强一击轰进了眼前这巨大的无底深坑中，落在地上的羽身体已经开始摇摇欲坠。

　　维持瞬閧的状态和三代雷影交战这么久，此刻羽只感觉到自己全身仿佛每一块肌肉骨骼都在灼烧一般的剧痛。

　　“果然……身体还是跟不上这种强度的战斗啊。”

　　“如果武装色霸气能够提升到第二阶段做到全身覆盖硬化，情况应该就会和现在不一样了吧。”

　　龙之吐息——羽所修炼的体术龙爪拳中的最强奥义，用强力的爪击先将空气压缩然后再一口气扩散，空气炮的形状如同巨龙吐息一般震撼壮观。

　　以羽现在开启瞬閧力量暴增十倍的状态下施展，威力虽然暂时还比不上原著中开启八门遁甲之阵的迈特凯施展的夕象，但是也已经和七门阿凯所施展的昼虎持平。

　　如果继续一路潜心苦修下去，假以时日，相信羽这一招龙之吐息的威力要想达到原著中八门凯皇的夜凯，甚至查克拉始祖大筒木辉夜的血继网罗究极体术——八十神空击那样的程度，也不是不可能。


第一百二十二章 神杀枪

　　“不知道三代雷影怎么样了……”

　　“那么强悍的身体加上最强之盾……应该还不至于被打烂吧？”

　　“一具超影级别素质的人傀儡……如果就这样毁了那也太可惜了。”

　　看着眼前幽深不见底的巨大坑洞，羽双肩和背上白色绚烂的雷电渐渐消散，在这种高强度的战斗之中维持瞬閧，他的身体早已经不堪重负。

　　“羽！小心！！”

　　然而就在这时，羽刚刚解除掉瞬閧状态的一瞬间，旁边刚想跑过来的秋道堂东忽然睁大双眼，大声惊呼提醒眼前的羽小心。

　　什么？！

　　听到秋道堂东的提醒，羽心中一惊，整个人的动作不由得僵硬在了原地。

　　“轰！！”

　　只见空气中一道雷霆闪电速度快的不可思议，一道恐怖的地狱突刺挟带着贯穿一切的威力，直接穿透了羽的身体。

　　余威不止，可怕的力量在羽的身上轰开了一个巨大的窟窿，将他整个人从地面上提了起来。

　　“羽？！”

　　“羽大人！！”

　　眼看羽已经赢了这场战斗，却又突然发生这样的变故，周围所有的忍者简直都快疯了！

　　“你居然……还没死？！”

　　身体被这突兀起来的地狱突刺贯穿，只见羽有些艰难的睁大双眼，看着瞬间出现在自己面前的高大人影。

　　“刚才几乎就连我自己都以为自己已经死了……”

　　“真是好可怕的小鬼……”

　　手中雷光凝聚的地狱突刺贯穿羽的身体，只见重新出现的三代雷影刚毅的面庞上透露着无法掩饰的惊骇与动容。

　　他现在的状态也好不到哪去——身上无坚可摧的雷电护盾已经被羽的龙之吐息完全打散，强悍无比的魁梧身躯如同被人从血池里捞上来的一般。

　　“居然可以将忍体术发挥到那样的程度……老夫承认，这一点你已经超越了我，也超越了这个世上所有的忍者……”

　　“或许只有曾经木叶的千手柱间和宇智波斑，才有可能达到比你更高的程度吧……”

　　看着眼前这个用怪物与妖孽都不足以形容的少年，最终还是死在了自己的手上，这一刻三代雷影脸上的神色忽然有些复杂和萧索，但最后还是变成了坚毅狠辣的决然。

　　“但是很可惜……即便再亮眼的新星都会有陨落的一刻。”

　　“木叶的绯苍之羽……我会永远记住这个名字的！！”

　　沉闷如雷的话音落下，只见三代雷影手上的地狱突刺全力爆发，恐怖的雷霆电光直接淹没了羽的整个身体！

　　“可恶……快点住手啊！！”

　　眼看羽就这样彻底丧生在三代雷影的手上，旁边的秋道堂东再也忍不住，怒吼着径直冲了过来。

　　“能得到云隐最强雷影的赞赏……真是我莫大的荣幸。”

　　“不过很可惜……在还没有站上忍界的绝顶之前，我是绝对不会就这样轻易死去的。”

　　但就在这时，忽然再次响起的声音，让三代雷影怔住了，在场所有的木叶忍者也都愣住了。

　　“线……竟然又是线分身？！”

　　看见眼前被自己贯穿身体的羽，渐渐变成了一圈又一圈缠绕的线，三代雷影的脸色终于彻底变了。

　　“神！杀！枪！！！”

　　伴随身后羽的一声轻喝，三代雷影条件反射转过身体。

　　只是刚刚转过身，他双眼的瞳孔顿时无限放大，时间仿佛都被定格在了这一刻！

　　轰！！！

　　一种言语无法形容的快！

　　眼前的一切万物都被斩开，只见一道凌厉无匹凝聚到了极致的光束爆射而出！

　　仿佛看不见尽头，也望不到终点，直接在极短的一瞬间就贯穿了三代雷影的身体！

　　余威不止，在穿透了三代雷影躯体的同时，这道无限延迟爆射出去的白色光束直接没入了众人眼前极远处的战场之外，将这个森林都斩了开来。

　　神杀枪——将无数尖锐锋利的线凝结一起形成穿透一切的攻击，一旦施展周围所有的东西都会瞬间被斩开，具有极强大的冲击力和斩断力。

　　最长的长度可以达到13km，最快的速度可以达到音速的500倍，神杀枪的线在穿透对手的一瞬间会变成灰尘消散。

　　理论上来说，羽发动神杀枪从0到13km，只需要十三分之一秒的时间，所以普通的忍者基本连反应的机会都没有就会被贯穿斩杀！

　　“怎么可能……”

　　“在刚才那种情况下，你竟然还能够察觉到我的突袭？！”

　　右胸膛上的闪电状伤疤被羽的神杀枪瞬间穿透出了一个窟窿，感受到自己全身不断流失的力量，三代雷影魁梧如山的身躯终于倒地。

　　意识开始逐渐模糊，望着眼前奇迹般再次出现的羽，三代雷影死死睁大了双眼，眼神中写满了迷茫与不甘。

　　“和其他的忍者不同……”

　　“从某种意义上来讲，我并不依靠眼睛去战斗。”

　　看见三代雷影终于倒下，这时羽再也支撑不住，双膝一软跪倒在了地上。

　　“刚才所有人都以为你已经死了……但我却可以很清楚‘听’到你的存在，所以使用线分身骗过了你的眼睛。”

　　“如果不是这样的话……想必现在死在这里的人就是我了。”

　　望着眼前被自己彻底击杀的三代雷影，羽因为体力透支而有些苍白的脸上露出一丝庆幸。

　　刚才所有人都以为三代雷影已经被自己的龙之吐息杀死，如果不是见闻色霸气察觉到了三代雷影的突袭然后果断使用出线分身，想必自己现在已经被三代雷影轰杀成渣了。

　　这一战，羽已经把自己所有的底牌都使用了出来。

　　拥有“最强之矛”与“最强之盾”的三代雷影的确强到令人窒息。

　　如果不是开启瞬閧临时爆发十倍战力的话，估计除了羽之外这里所有人都逃脱不了被三代雷影杀死的下场。

　　越阶杀敌在忍者的世界虽然屡见不鲜，但如果不是三代雷影的身上存在一个致命弱点，以羽现在尚未正式踏入影级的境界，要想击杀三代雷影这样超影级别的忍者简直就是天方夜谭。

　　“原来如此……想不到你还是一名感知忍者。”

　　“傀儡师，医疗忍者，拥有如此战力的同时还具备感知能力……”

　　听到羽的回答，三代雷影脸上神色恍然，弥留之际嘴角露出一丝古怪的笑容。

　　“哈哈哈哈！没想到忍界竟然会出现一个这样有趣的怪胎，真遗憾不能看见你这家伙的未来……”

　　话音未尽，戛然而止。

　　三代雷影，这个时代云隐最强的忍者，忍界一代巨擘就此长逝。


第一百二十三章 震撼忍界

　　“结……结束了吗……”

　　看着眼前彻底死去的三代雷影，还有倒在地上的羽，周围所有木叶的忍者一个个全部张大了嘴巴，仿佛失去了力气一样坐在地上。

　　“那小子竟然真的……”

　　“击杀了云隐的三代雷影？！”

　　望着眼前战胜了三代雷影的羽，秋道堂东一脸茫然。

　　三代雷影是谁？

　　以“最强之矛”和“最强之盾”为名震慑忍界，能够单挑尾兽的云隐最强忍者！

　　但是现在竟然被人杀死了！而且还是一个才九岁大的少年！

　　就算这个少年是现在战场上强势崛起的绯苍之羽，也无法掩饰这个令人震撼的事实！

　　如果这个消息传出去，无疑又会在忍界掀起一场震撼的风暴，令所有人都为之震惊疯狂。

　　“你们还愣着干什么？”

　　看见旁边秋道堂东和所有的木叶忍者都在发呆，羽不禁无奈苦笑一声，利用自己仅剩不多的体力，寄生线操纵着旁边的暴君过来把自己扶了起来。

　　“此地不宜久留，估计很快又会有新的忍者过来。”

　　“我们还是赶紧离开这吧，记得帮我把三代雷影的尸首也带上。”

　　在暴君的搀扶下，羽踉踉跄跄的向木叶众人走去，末了还不忘交代秋道堂东把三代雷影的尸首带上。

　　毕竟这可是一具超影级的忍者尸体，而且还是羽经历这场战争最大的战果之一，绝对不能落下。

　　“真是拿你这小子没有办法，居然杀死了三代雷影……”

　　望着眼前在三具傀儡人偶的搀扶保护下朝自己走来的羽，秋道堂东的脸上闪过一抹深深的震撼，但是很快就变成了一丝苦笑，“如果传出去的话，估计云隐的那些家伙全都会来找你拼命吧？”

　　“不过既然最强的雷影都已经阵亡，我想估计云忍也支持不了多久就会退出这场战争了。”

　　随即抱起旁边战场上犬冢颚的尸首，秋道堂东默默叹了一口气，如果不是羽的出现，按照原来的剧本发展，他现在想必也已经和犬冢颚一样战死在这里了……

　　趁着天色还未全黑，木叶一行忍者清扫完之后直接离开了战场。

　　……

　　翌日。

　　雷之国云隐村最强三代雷影在战场上阵亡的消息不胫而走。

　　而且击杀三代雷影的忍者，不是别人，正是最近战场上风头正劲的木叶忍者绯苍之羽。

　　这个惊人的消息传播出去之后，顿时给原本战事刚刚开始有所收敛的战场狠狠投入了一枚原子弹，彻底震撼了整个忍界。

　　所有人都在奔走相告，绯苍之羽这个名字，继在战场上大放异彩之后，名声终于响彻了整个忍者世界！

　　“你说什么？！”

　　“父亲大人居然阵亡了？！”

　　整个忍界都在传递这个疯狂的消息，与此同时，雷之国云隐村的雷影办公楼里，却传出了一阵阵狂怒的咆哮。

　　“开什么玩笑！以父亲大人的实力怎么可能……”

　　“木叶的绯苍之羽是吗？很好，我现在就去杀了那个小子！！”

　　听见自己心目中所向无敌的父亲大人三代雷影竟然在战场上阵亡，而且竟然还是折在了一个九岁的木叶少年手里。

　　只见性格如雷霆一般火爆的艾，直接一拳狠狠砸烂了眼前的整张办公桌。

　　“不行，艾……”

　　“以云隐目前的状况，已经无法再维持这场战争了。”

　　“而且三代战死，从现在开始你就是云隐的第四代雷影。”

　　然而面对眼前发狂暴怒的艾，只见两名云隐忍者村高层的长老顾问沉声说道。

　　“是啊，大哥。”

　　“现在村子里群龙无首，这个时候最重要的不是报仇，而且先将大家都稳定下来，混蛋，笨蛋。”

　　这时旁边另外一名年轻的忍者也在开口劝着艾，说话的时候伴随着怪异的强调和蹩脚的RAP。

　　脸上戴着一副黑色墨镜，头发花白皮肤黝黑，肩膀上画着一个“铁”字，背上背着七把刀，正是云隐的八尾人柱力杀人蜂奇拉比。

　　“可恶……以后最好不要让我遇到那个小鬼！”

　　“不然我一定会让他后悔来到这个世界上！”

　　听到云隐高层长老顾问和自己的结拜兄弟奇拉比的劝说，只见暴怒的艾终于渐渐冷静了下来，只是铜铃般的双眼中却无法掩盖刻骨的仇恨与愤怒……

　　火之国，木叶。

　　偌大的火影办公楼里，同样也传出了一连串大跌眼镜的声音。

　　“你说什么？！”

　　“羽在战场上击杀了云隐的三代雷影？！”

　　听完眼前手下忍者传来的汇报，刚刚上任不久的四代火影波风水门震惊的整个人都从办公桌后面站了起来。

　　“真是惊人的消息……”

　　“那个小子……实力已经达到这种程度了么？”

　　同样，突然听到这样震撼的消息，只见旁边坐在沙发上抽烟的三代，脸上也遮掩不住吃惊之色。

　　三代雷影是谁？

　　作为差不多同时代的忍者，三代心里当然很清楚云隐最强雷影的实力，那几乎是还要凌驾于普通的影级忍者之上的忍界顶峰强者。

　　但是现在却被自己晚年所收的关门弟子药师羽所击杀，听到这样震撼的消息三代如何不感到震惊？

　　“还真是一刻也不让人省心啊……”

　　“眼看战争已经差不多平息，那小子又突然弄出这么大的动静，这下估计云隐那帮家伙又要开始闹腾了。”

　　终于平静下来之后，只见三代抽着烟斗，脸上透出一抹无奈之色。

　　“不管怎么说，这对我们木叶而言都是一个振奋人心的消息。”

　　“既然三代雷影都已经阵亡，这下想必那些云忍就更难维持这场战争了！”

　　不同于三代的无奈，这时坐在火影座位上的波风水门却是一脸振奋，透露出了属于他这个史上最年轻火影应该有的朝气与蓬勃。

　　“不过想不到才几年的时间……”

　　“羽就已经成长到这个地步了……”

　　平复下心情之后，波风水门阳光英俊的面庞上忍不住浮现一丝惊叹之色。

　　虽然早在几年前看到羽和雾忍的战斗之后，他就料定了这个少年将来肯定会成为撼动忍界的人物。

　　只是波风水门怎么也想不到，这才不过数年的时间，当初那个天赋纵横惊动木叶的少年已经摇身一变，成为了现在名动忍界的绯苍之羽。


第一百二十四章 最后的疯狂

　　土之国，岩隐忍者村。

　　和现在士气大跌的云隐不同，此刻整个岩隐村上下厉兵秣马，正在酝酿一场新的战争。

　　“三代雷影那个家伙死了？！”

　　“哈哈太好了！真是天助岩隐！！”

　　听到三代雷影阵亡的消息，只见三代土影两天秤大野木脸上一片喜色。

　　一直以来，战场上土之国和雷之国的战争爆发最为激烈，现在听到和岩隐一直死磕的云隐最强雷影阵亡的消息，整个岩隐忍者村上下都是喜闻乐见。

　　“正好，趁着现在云隐那些家伙退兵的机会……”

　　“我们集结岩隐最出色的精锐部队！一鼓作气攻下火之国！！”

　　洞悉现在忍界风云变幻的局势，只见老谋深算的三代土影直接下达了命令。

　　“可是，土影大人……”

　　“如果从田之国这条线路大举进攻火之国，到时候我们肯定会对上木叶的那个绯苍之羽……”

　　只是这时，旁边的另外一名岩隐村高层长老顾问，却露出了一丝迟疑之色。

　　显然这一年多羽在战场上立下的名号，以及现在刚刚在战场上击杀云隐三代雷影的威势让他产生了顾虑。

　　“绯苍之羽吗……”

　　闻言，三代土影眉头深深一皱。

　　羽去年杀死他们岩隐村的五尾人柱力“蒸汽忍者”汉，现在又在战场上强势击杀云隐的最强雷影。

　　这样一个棘手的忍者卡在他们大举进攻火之国的路线上，说实话三代土影的内心也感到十分忌惮。

　　“兵贵神速是战争永恒不变的道理！”

　　“原本为了对付云隐的那些家伙我们这次在田之国驻扎了大量的忍者，但是现在调动他们从草之国和雨之国进攻已经来不及了……”

　　但是沉吟片刻之后，三代土影依旧还是拍板作出了他一生都为之后悔的决定。

　　“不能给木叶的那些家伙反应过来调动人手和喘息的机会！”

　　“现在！让前线的忍者！全力进攻火之国！！”

　　……

　　天空灰的好像哭过。

　　火之国与田之国边境，原本一直风和日丽的天气这一天忽然阴云密布。

　　“想不到从上忍到影级这短短一步竟然这么难以突破，难怪那么多忍者穷极一生也无法跨越这个界限。”

　　木叶驻扎的营地里，羽身上缠着不少白色的绷带。

　　自从和三代雷影一战之后，被带回营地的羽足足休养了几天才终于完全恢复。

　　虽然不需要像八门遁甲那样付出巨大的代价，但是瞬閧对于体力的透支与负荷也要远远超乎了羽的预期。

　　不过巨大的风险也伴随着巨大的收获，在和三代雷影惨烈一战之后，羽现在的查克拉等级已经彻底达到了上忍的巅峰。

　　接下来只需要一个合适的契机，羽就可以轻而易举踏入绝大多数忍者都梦寐以求的影之境界。

　　“什么鬼天气……”

　　“又是这种该死的感觉……”

　　抬头看了一眼外面阴云密布的天际，不知为何羽心中忽然生出一丝不祥的压抑之感，但是具体又说不上来。

　　“算了，不想了……”

　　“如果剧情不出差错，这场战争差不多也该告一段落了。”

　　“只要再给我一点时间真正踏入影级，打造出第四件作品……那我就能够在这个世界彻底站稳脚跟了！”

　　但是伸手摸了摸自己怀中封印了云隐三代雷影和岩隐五尾人柱力“蒸汽忍者”汉尸体的卷轴，羽有些不安的内心顿时安定了下来。

　　锃！！

　　然而就在这时，忽然一阵奇特的感应传来，羽顿时睁大了双眼。

　　“有人触碰了我在外面布置的线结界！”

　　“应该是敌人……秋道前辈！！”

　　感受到自己在营地外面的战场上布置下来的线结界被人触动，羽顿时反应过来，立即冲出帷帐通知秋道堂东和所有的木叶忍者。

　　“不……不好了！！”

　　“秋道队长！羽大人！！”

　　“外面全部都是岩忍！我们被包围了！！”

　　只是刚刚冲出帷帐，一名木叶日向一族的侦查忍者已经慌慌张张冲进营地。

　　什么？！

　　突然听到这样的消息，羽和秋道堂东两人心中咯噔一下，同时看到了对方脸上的震惊之色。

　　按照道理，风之国的砂隐忍者村现在已经和木叶缔结同盟协议，而忍界五大国之中最主张战争的雷之国也已经因为三代雷影的死而退兵。

　　眼看第三次忍界大战就要告一段落，谁也没想到这个时候一直沉默的岩忍突然又再次暴起发难。

　　“这是？！”

　　事发突然，当羽和秋道堂东两人率领木叶忍者部队赶到营地之外一公里处的战场上时，看见眼前的景象所有人都倒抽了一口凉气。

　　只见眼前原本一望无际的田野平原上，竟然已经集结了成千上万名忍者，统一的岩石护额，统一的藏红色单边无袖忍者制服，放眼望去密密麻麻几乎看不到尽头。

　　“开……开什么玩笑……”

　　“岩忍这次到底派出了多少忍者……”

　　在高地上看清楚了这次岩忍大军的数量之后，羽身旁的秋道堂东呆呆的张大了嘴巴。

　　“骗……骗人的吧……”

　　“这还怎么打？岩隐的那些家伙都疯了吗？！”

　　同样，看见眼前岩忍大军的数量，羽身后的一众木叶忍者几乎吓破了胆。

　　搞什么？！

　　这些岩忍……难道？！

　　不光是他们，此时此刻看见眼前平原上聚集的万名岩忍大军，就连羽的脸色也变了。

　　蓦地，一个念头如同电光一般闪过心头，羽突然明白了。

　　这些忍者，不是其他，应该就是原著中让三代雷影以一己之力单挑大战三天三夜力竭而死的那一万名岩忍。

　　只不过和原著的发展不同，由于三代雷影被自己击杀，云忍暂时退出战场。

　　所以这个时候失去了老对手云隐的制衡，岩隐立即调转枪头对准木叶，打算抓住这个机会聚集这批忍者大军大举攻入火之国。

　　“晕死……”

　　“难道这就是传说中的现世报吗？”

　　想明白了其中的关键之后，羽清秀的面容上顿时泛起一丝苦笑。

　　没有想到因为自己杀死三代雷影，结果就变成自己替代三代雷影来面对这一万名岩忍大军，还真是一报还一报。


第一百二十五章 岩忍大军

　　“嘿……我们好像被发现了呢……”

　　就在羽他们观察脚下平原上这万名岩忍大军的同时，岩忍大军也发现了眼前不远处高地上这支木叶忍者部队的存在。

　　“既然这样……那就杀了他们！！”

　　只见为首的一名岩隐上忍，脸上顿时浮现出狰狞的笑容，“给我上！杀光他们！一个也别留下！！”

　　隆隆隆……

　　整个大地开始不断的震动。

　　一万名忍者是什么概念？岩隐村的上忍头目一声令下之后，震动如雷的踩踏声和喊杀声几乎冲散了天上盖顶的乌云。

　　“冲啊！！”

　　“杀！杀光他们！！”

　　“一个都不要放过！直接杀进火之国！！”

　　震破耳膜的冲杀声不绝于耳，只见上万名岩忍大军仿佛形成了碾碎一切事物的钢铁洪流，向着羽他们木叶忍者部队所在的位置不断冲袭过来。

　　“哐当……”

　　望着眼前平原上潮水一般冲杀过来的万名岩忍大军，只见羽身后一名木叶忍者手上的武器直接掉在了地上，双腿止不住的开始颤抖。

　　“逃不掉了……”

　　“这么多忍者……我们都会死的！”

　　面对这种相差十几倍的人数差距，还没开始战斗，木叶忍者部队的一些忍者就已经彻底丧失了战斗的意志。

　　“拿好你们手上的武器！”

　　“看看你们现在的样子成何体统！！”

　　看见自己身后这些忍者斗志全失的样子，秋道堂东皱了皱眉头，沉声呵斥。

　　“羽，我们之中就属你实力最强速度最快……”

　　转过身看着羽，只见秋道堂东咬牙做出了决定，“我和他们尽量拖住这些岩忍，你赶紧回去木叶调动支援，一定要守住火之国！”

　　“就凭你们几十个人也想拖住这么多忍者？别说笑了秋道前辈……”

　　看见秋道堂东一脸决然赴死的样子，羽露出一丝无奈的苦笑，“这次可不是我想逞英雄……但是现在最有把握截住他们的人是我，你们赶紧回去木叶调动所有的忍者，越快越好！！”

　　想起木叶忍者村的孤儿院，想起还在等待自己的夕颜，想起红请自己吃过的丸子，只见羽双手交错，使用通灵之术直接召唤出了三具恶魔傀儡。

　　“羽？！”

　　看见羽召唤出恶魔傀儡的举动，秋道堂东顿时一惊，心中生出一丝不妙的预感，“难道你要打算……你疯了？！”

　　“那不是一百名忍者！那可是一万名忍者！！”

　　嗖！！

　　只是还不等秋道堂东伸手拦住他，眼前的羽已经带着身边的三具恶魔傀儡一瞬间消失在了原地。

　　竟然已经跃下平原，孤身一人向着万名岩忍大军快速直冲过去！

　　“秋道队长，我们现在怎么办？”

　　看见羽居然选择留下独自一人截击一万名岩忍大军，心中震撼惊佩的同时，一众忍者目光看向秋道堂东，等待他的指示。

　　“回木叶调动支援！动作快一点！！”

　　脸上神色踌躇片刻之后，秋道堂东立即下定决心，冲着周围的木叶忍者大吼。

　　羽所说的没错，他们就算留下来全部战死也不可能拖住那么多岩忍的脚步，与其白白牺牲，倒不如抓紧时间回去通知木叶调动支援，这样才有把握真正守住火之国。

　　你一定要撑住啊，羽……

　　带领身边的木叶忍者全力向着木叶的方向冲刺，秋道堂东在心底默默祈祷。

　　……

　　“一万名忍者大军……这才是真正的战争啊……”

　　“原来三代雷影体会到的就是这种感觉吗……”

　　操纵着自己身后三具恶魔傀儡，身体化作一道闪电向前笔直冲刺，望着眼前越来越近的万名岩忍大军，只见羽琥珀色的双眼中透出的不是恐惧，不是战栗，反而还有丝丝的兴奋与疯狂。

　　直到这一刻，他才终于有些能够体会——为什么动漫中实力超强的战斗狂人三代雷影会选择独自单挑一万名岩忍大军三天三夜，直到力竭战死。

　　原来，有一种东西，天生就在他们的血液里流动。

　　渐渐的，羽的强者之心开始发生变化，终于开始向着忍界至强的巅峰王座进发。

　　屏障·巨型号角！！

　　以一敌万，这场数量悬殊空前的战争一触即发！

　　为了有效拦截眼前数量众多的岩忍大军，羽操纵身旁的米迦勒直接发动了屏障果实的大招，一层透明如同玻璃，庞大好似野牛号角的屏障瞬间撑开！

　　“居然一个人向我们冲过来？！”

　　“那小子是找死吗？还是已经吓疯了？”

　　万名岩忍大军快速推进，这时看见眼前的羽竟然孤身一人朝着他们快速冲刺过来，不少岩忍顿时桀桀怪笑了起来。

　　“那些木叶的家伙也太没义气了……”

　　“竟然把这小子一个人扔下，其他全都跑了……”

　　与此同时，望着远处高地上已经快速撤退的木叶忍者部队，只见一名岩忍不误嘲讽地说道。

　　“不对，等一下！！”

　　“这头发的颜色还有傀儡……糟了！那个家伙是……”

　　然而这时，其中一名岩忍看着眼前越来越近的木叶白发少年，似乎终于认出了羽的身份，顿时猛地睁大了双眼。

　　“轰！！”

　　但是为时已晚，还没来得及说出羽的名字。

　　首当其冲的一群岩忍先锋只感觉到自己仿佛好似撞上了一面坚实的墙壁，皮开肉绽被狠狠推飞了出去！

　　“绯苍之羽！！”

　　“该死……那家伙不是普通的忍者！是木叶的绯苍之羽！！”

　　望着眼前白发黑衣的木叶少年从操纵着米迦勒，释放庞大的巨型透明屏障如同推土机一样铲飞前面的一切，就像一群愤怒前冲的野牛一样，这时许多岩忍终于反应了过来。

　　冰块·暴雉嘴！！

　　但是羽身边的另外两具恶魔傀儡也没有闲着，在羽的操纵下只见化身冰之恶魔的冬将军猛然一拳轰出。

　　冰冻果实的力量瞬间爆发，刺骨的氤氲寒气瞬间形成了一头巨大无比的璀璨冰鸟，在地面上拖行出了雪白绚烂的轨迹。

　　沿途十几名岩忍连惨叫一声的机会都没有，直接就被冰封冻结轰成了破碎的残渣。


第一百二十六章 以一敌万

　　连发压力炮！！

　　似乎是看见米迦勒和冬将军大发神威，只见羽身后的暴君也不甘示弱。

　　身上肉球果实的能力全力发动，双手浮现熊掌一样的波纹，随后双掌连环，将眼前所有的空气全部疯狂弹出。

　　轰出无数熊掌形态好似气球一样的能量冲击波飘向眼前的岩忍大军，压缩到了极点的空气猛然爆发，在人群之中制造出了一连串剧烈的爆炸。

　　暴君和冬将军，一个超人系恶魔傀儡，一个自然系恶魔傀儡。

　　战场轰炸机加人型移动天灾的组合爆发出来的威力，一时之间竟然硬生生阻挡住了万名岩忍大军的脚步！

　　“该死……”

　　“竟然被他一个人杀死了我们这么多忍者？！”

　　没有想到羽的实力竟然彪悍至此，猝不及防之下无数岩忍被打得人仰马翻。

　　看见眼前的白发少年凭借一己之力，竟然硬生生阻挡住了整支忍者大军的推进的脚步，在场所有的岩忍无不震惊骇然。

　　“这就是绯苍之羽的实力吗？”

　　“难怪可以杀死汉大人和云隐的三代雷影……”

　　亲眼见到自己身边的一名同伴被暴君压力炮爆发出来的冲击波炸成了血雾，只见一名岩忍被鲜血染红的面庞上写满了不可思议。

　　“什么狗屁绯苍之羽……不过是一个小鬼罢了！”

　　“他再厉害也只有一个人！我们这里可是足足有一万名忍者！”

　　“杀！把他围起来！耗光他的查克拉然后杀了他！！”

　　一个照面就被羽爆发出来的惊人力量打乱了阵脚，一眨眼被杀死了百余名忍者之后，在场的岩忍大军终于彻底被激怒了。

　　“土遁·土龙弹！！”

　　“土遁·土隆枪！！”

　　“土遁·裂土转掌！！”

　　“起爆黏土·爆！！”

　　一时之间，无数威力强大的忍术伴随着雨点一般毫不停歇的手里剑朝着羽铺天盖地疯狂轰击而来，整个战场平原的地面都被无数的爆炸轰击得千疮百孔。

　　“可恶……”

　　“攻击频率太高了……”

　　面对无数岩忍密不透风的进攻，虽然羽操纵米迦勒撑开了巨大的防护屏障阻挡住了大部分攻击。

　　但是感受到自己周围的整片空气都在不断震动爆炸，看见一个又一个岩忍绕过防护屏障的防御快速贴近自己试图近身体术肉搏，羽脸上透出一丝沉重之色。

　　没有队友的掩护，独自孤身一人在战场上面对这种数量这种频率的攻击，如果不是像三代雷影那样拥有最强之盾或者像宇智波斑那样拥有须佐能乎的保护，寻常的忍者哪怕是影级强者都会在一瞬间被轰杀成渣。

　　“呲呲呲……”

　　上千只飞鸟齐鸣的电流声响起，只见羽随手释放千鸟·星碎将周围靠近的十来名岩忍轰成焦炭之后。

　　望着眼前依旧潮水一般绵绵不绝涌来望不见尽头的忍者，羽不禁心下发狠，身上战斗的血液被彻底激发。

　　流水之刃！！

　　体内线线果实的力量全数爆发，只见羽背靠着米迦勒撑开的巨大防护屏障，对准眼前左右不断冲过来的岩忍，一手成刀化作无坚不摧的神兵狠狠斩出！

　　“小心！快趴下！！”

　　看到羽的动作之后，在场几名实力强大的岩忍疯狂大吼。

　　嘶啦！！

　　但是为时已晚，在场所有忍者只感觉自己眼前一道白色的激光闪过。

　　冲到羽面前的无数岩忍来不及躲避，已经如同被收割的麦子一样纷纷倒下。

　　全部都被羽这锋利至极的流水之刃无情腰斩，大量的鲜血汇聚成小河蔓延了整个战场。

　　“该死的家伙！”

　　“杀！不顾一切代价也要杀了他！！”

　　望着眼前如同地狱一般的景象，亲眼看见羽竟然一招之下杀死这么多同伴，在场的岩忍无不目呲欲裂。

　　冰河时代！！

　　熊之冲击·空弹！！

　　然而还不等战场上的岩忍发动报复和反击，只见化身冰之恶魔的冬将军和战场推土机暴君大招已经酝酿完毕。

　　周围所有的岩忍还没反应过来，眼前冰结一切的恐怖冻气已经疯狂爆发，整个平原战场大地无尽冰封，转眼所有的一切事物全部都变成了白色剔透的冰雕。

　　不光如此，暴君双掌之中凝聚出来将大气压缩到了极致的白色能量光团缓缓飘入人群，如同原子弹一样爆开的冲击波将无数岩忍都淹没在了其中……

　　……

　　“什么？！”

　　“一万名岩忍？！”

　　与此同时，木叶忍者村。

　　望着眼前一身狼藉的秋道堂东和一众木叶忍者，四代火影波风水门霎时脸色大变。

　　原本以为忍界大战已经告一段落，可是没有想到在这个时候岩忍竟然会突然发动如此大规模的进攻。

　　“水门……不，火影大人……”

　　“现在是药师羽在前线独自一个人阻拦一万名岩忍，请你赶紧调派忍者赶去支援吧！”

　　看着自己昔日的队友如今已经成为了木叶的第四代火影，秋道堂东却来不及寒暄几句，一脸焦急说道。

　　“什么？！羽他居然……”

　　听到羽竟然在前线独自一人对抗一万名忍者，在场木叶所有的众人全都被这震撼的消息惊呆了。

　　尤其是三代，虽然现在已经辞去了火影职位，但是突然听到这样的消息，只见他整个人都站了起来。

　　“第四代！事情紧急，我们动作得快一点！”

　　无论是为了羽也好，还是为了守住火之国的防线，三代都不会容许这些岩忍突破火之国的边境。

　　“我知道了，三代大人。”

　　看见三代的反应，四代火影波风水门面色沉重的点了点头，凌厉的目光扫过在场的木叶众人。

　　“大家准备一下，集结忍者部队随我一起出发！”

　　……

　　武装色·缠绕！！

　　足剃线！！

　　八根极其锋利的线缠绕上黑色的武装色霸气，被羽一脚踢出之后，直接将眼前冲上来的几名岩忍隔空切割成了碎片。

　　还来不及喘息一口气，羽的见闻色霸气就已经察觉到了身后的无数岩忍又再一次紧逼上来。

　　超过绞鞭！！

　　手中制造出无数锋利的线如同旋风一般在掌心凝聚，转眼形成了一道长度超过百米粗壮无比的线柱爆射出去。

　　贯穿人体将旁边十几名岩忍射穿之后，粗壮的线柱在空气中如同蟒蛇一般灵活舞动，在羽身边形成了一圈又一圈锋利无比切割空气的防御网，将周围所有围上来的岩忍全部切开斩断！


第一百二十七章 击溃

　　滴答……

　　一滴雨从阴沉的天空落到众人所在的战场上。

　　很快一场大雨倾盆而下，转眼间酝酿已久的天空终于开始哀泣。

　　伴随羽不断斩杀眼前一个又一个敌人，战场上开始下起了淅淅沥沥的雨，雨水混杂着血水，整个残酷的战场更加显得狰狞不堪。

　　从秋道堂东他们离开之后，时间不知已经过去了多久。

　　三千个？四千个？

　　感受到身体不断传递而来的麻木和刺痛，还有不断消耗的体力和查克拉，羽已经分不清自己究竟杀死了多少忍者。

　　苍白如月的头发已经被鲜血彻底染红，但是看着眼前依旧源源不断前赴后继涌上来的岩忍，羽也不知道这场战争究竟要撑到什么时候。

　　磁遁·砂铁界法！！

　　除了羽在不断斩杀岩忍的同时，三具恶魔傀儡也丝毫没有停顿。

　　只见米迦勒一边撑开巨大的防护屏障替羽阻挡下所有攻击，一边发动体内的磁遁查克拉释放出无数黑色剧毒的砂铁。

　　“砰！！”

　　分成两团磁场相反的高密度砂铁块之后，在空中狠狠相撞一口气增大了磁力。

　　随后巨大的砂铁块因为磁场的斥力增大而向四周围扩散，形成许许多多的锥形砂铁布满天空。

　　紧接着无数锥形砂铁不断爆射插进众人所在的战场，一瞬间无数岩忍还没反应过来就被刺穿身体倒在了血泊之中。

　　而且眼前无数锥形砂铁在刺穿人体和地面之后还在不断不规则延伸爆射，这是一个加入了二三重陷阱的可怕忍术。

　　战场上的岩忍就算成功回避了第一击，已经失去退路的情况下也难以回避第二击，哪怕就算是轻轻的擦伤也会被砂铁之中掺入的剧毒见血封喉。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“不是人……这个家伙不是人！！”

　　“恶魔！他是恶魔！！”

　　终于，看着自己周围一个接着一个不断倒下的同伴。

　　看着眼前如同杀戮机器一般永不知疲倦的绯色头发少年，在场有的岩忍终于开始意志崩溃。

　　这是一场忍者意志之间的较量，虽然周围岩忍的数量依旧还有不少，但是他们已经全都被羽杀破了胆。

　　不论是战场收割机一样可怕的恶魔傀儡，还是眼前羽超乎寻常的强大实力，都已经让这些剩余的岩忍心中开始萌生出了退怯的念头。

　　距离战场数千米外的火之国边境。

　　“大家动作再快一点！”

　　率领身后数千名木叶忍者部队，只见四代火影波风水门的身影在前面快速穿梭。

　　作为这个时代的忍界第一神速，除了飞雷神之术以外，波风水门普通的瞬身之术速度也是冠绝忍界。

　　“水门老师，我看大家都已经很累了……”

　　“从秋道前辈他们回到木叶，前后的时间加起来已经快一天了。”

　　众人奔袭之中，跟随在波风水门身后的卡卡西瞥了一眼后面的忍者，忍不住开口说道。

　　“独自面对一万名忍者，就算是药师羽也不可能活下来……”

　　“现在这么着急赶路也于事无补，我认为大家还是保存体力留着和岩忍作战比较妥当……”

　　这个时期的卡卡西已经加入暗部，并且以冷血卡卡西之名活动于木叶，这次是临时被调动到忍者部队里面支援前线。

　　“你怎么会说出这种话卡卡西？！”

　　“都已经到这里了怎么可以轻易放弃？！”

　　听到卡卡西提出的建议，这时只见后面跟上来的迈特凯立即憋不住了，“而且如果是羽那个家伙的话……肯定可以坚持到我们赶到的！”

　　孤身一人对抗一万名忍者大军，无论是谁都知道生还的可能微乎其微，但是作为曾经亲身体会过羽不可思议之处的凯，不知为何心里依旧还是抱着一丝侥幸。

　　“不要说了卡卡西！”

　　这时另外一道清冷的声音直接打断了卡卡西和凯的对话，只见红顶着一头黑色微卷的长发，红色妖娆的双眼此刻透露着焦急之色。

　　“羽一定不会有事的……不论如何我都要赶去救他！”

　　望着前方似乎快要出现尽头的森林，红的眼前仿佛又浮现出了羽稚气俊秀的面庞，不由得再次加快的前行的速度。

　　“卡卡西……”

　　“忍者的守则固然重要，但是永远也不要放弃自己的同伴。”

　　“如果现在换了是带土和琳的话，你会怎么做？”

　　这时听到身后卡卡西他们几个的争吵，前面的波风水门也回过了头，看着自己身后有些显得不近人情的卡卡西，波风水门不由得微微皱起了眉头。

　　自从带土牺牲，又亲手杀死了琳之后，卡卡西不但意志陷入了消沉，而且就连内心也开始冰封起来。

　　如果是带土和琳吗？

　　听到自己老师波风水门的话，卡卡西一愣，手心不自主的握紧。

　　如果是他们两个的话……

　　我现在一定会不顾一切的去救他们吧？

　　想到这里，卡卡西不禁心底有些自嘲的呢喃，不过这个道理他似乎明白的太迟了。

　　忽然，卡卡西开始有些能够体会，为什么当初自己的父亲旗木朔茂会为了拯救同伴而选择放弃任务了。

　　“等等！”

　　就在这个时候，波风水门的眉头突然一皱。

　　眼看他们一行人就要冲出眼前的森林，这时地面一阵阵轻微的震动，以及远方不断传来的爆炸声引起了他的注意。

　　“这个声音是……”

　　不光是他，这时身后的一众木叶忍者也已经察觉到空气中那种不安的震动，顿时脸色一变，“战场应该就在前面了！大家动作快点！！”

　　嗖嗖嗖……

　　话音落下，只见所有木叶忍者全力加快脚步，三两下陆续冲出了广阔的森林。

　　“这是……”

　　当所有木叶忍者冲出森林来到一望无际的平原上之后。

　　看见眼前的景象，顿时全部都睁大了自己的双眼，愣在了那里。

　　轰轰轰！！！

　　伴随一阵阵震耳欲聋的爆炸声充斥耳边。

　　只见眼前一望无际的平原战场几乎被凝结成血色的冰河。

　　无数倒下的岩忍尸体中，一名白发被鲜红染红的黑衣少年仿若翩翩起舞。

　　如同完美的杀戮机器一般不断收割着周围岩忍的生命，每一次凌厉的出手都会带走几名忍者。

　　而被他操纵的三具恶魔傀儡，更是成为了这片战场上的推土机，将眼前所有的忍者全部碾成了破碎的残渣。


第一百二十八章 落幕

　　“那个家伙……竟然真的拦住了一万名忍者……”

　　有些不敢相信的看着自己眼前的这一切，只见卡卡西露在外面的右眼死死睁大。

　　看着眼前战场上以一己之力屠戮万名岩忍大军的绯色头发少年，卡卡西黑色的面罩下传出一阵阵深沉而震撼的声音。

　　“以一敌万，竟然还击溃了数量那么庞大的岩忍部队……”

　　“怎么可能……真的有人可以做到那样的事情吗？”

　　不光是卡卡西，只见在场所有赶到支援的木叶忍者一个个仿佛痴呆一般张大嘴巴，他们已经彻底被眼前的这一幕惊呆了。

　　“已经成长到这种程度了吗……”

　　看着眼前战场上震撼的画面和不可思议的身影，这时只有站在最前面的波风水门沉默无言，但是一双蔚蓝色的双眼中却流露出了前所未有的震惊与错愕。

　　原本以为自己对羽的评价已经够高了，但是这个不可思议的少年展现出来的实力，却依旧还是一次又一次不断刷新了他固有的观点。

　　“羽……”

　　而站在卡卡西和迈特凯身旁的红，一双红色妖娆的大眼睛死死凝望着眼前战场上的那道身影，只怕是这辈子都忘记不掉这一幕。

　　“糟了！是木叶的忍者！”

　　“木叶的援军到了！！”

　　就在这时，已经被羽杀破胆的岩忍也发现了不远处赶到的木叶忍者部队。

　　惊呼之中，战斗的意志终于彻底溃散，直接放弃了继续进攻的打算，立即开始组织队伍撤退。

　　“这些家伙……终于赶到了吗……”

　　“动作还真是慢啊……”

　　战场上淅淅沥沥的雨水渐渐停歇，手指上爆射出一团指线击杀死眼前一名来不及撤离的岩忍之后。

　　羽回过头望了一眼终于赶到的木叶忍者部队，嘴角忍不住露出一丝苦笑，感受到消耗一空的查克拉和体力，整个人不禁摇摇欲坠。

　　嘭嘭嘭……

　　看见眼前的岩忍部队撤退逃散，暴君，米迦勒和冬将军三具恶魔傀儡顿时直接化作一团白色烟雾消失，被羽收回了通灵之术的空间里。

　　“居然真的撑住了？！那可是足足一万名忍者啊！！”

　　“你小子……果然是个怪物吗……”

　　与此同时，只见带领木叶众人赶到的秋道堂东已经从高地上一溜烟冲到了战场上羽的身边。

　　看见羽竟然真的成功阻挡住了一万名岩忍大军的大举进攻，激动起来忍不住大手一掌拍在羽的肩膀上。

　　“嘶……你轻点！！”

　　原本就已经查克拉和体力消耗一空，这时又被秋道堂东的大手狠狠一拍，只见被牵动身上伤势的羽差点一个踉跄摔倒在地上，痛的龇牙咧嘴的同时，嘴角露出一丝苦笑。

　　“你们要是再不来，我就真的要挂了……”

　　确实，虽然查克拉的储量已经远远超出了上忍的范畴，但羽现在毕竟不是原著中的三代雷影那样超影级别的忍者。

　　如果不是线线果实的力量再加上三具恶魔傀儡的力量，光是凭借忍术体术和幻术来对抗一万名岩忍，就算是有十个羽估计也不够死。

　　现在能够阻挡住整整一万名岩忍成功撑到木叶忍者大部队的支援，已经他所能够做到的极限了。

　　“堂东，你们几个留下照顾羽……”

　　“我带领他们前去追击那些逃散的岩忍。”

　　这时，冷静沉稳的声音响起，只见四代火影波风水门来到了羽和秋道堂东的面前。

　　刚才的傀儡术……难道是？！

　　蔚蓝的眼眸打量着眼前查克拉和体力投掷的羽，波风水门不由得微微皱起了眉头。

　　刚才亲眼看见羽操纵三具能力强大特殊的傀儡人偶屠戮岩忍，在心中惊叹羽非凡的实力的同时，波风水门的内心之中也不免产生一丝迟疑和顾虑。

　　“果然……已经成为木叶的第四代火影了么？”

　　“说起来我还没来得及祝贺你呢……水门。”

　　感受到眼前波风水门异样的目光，羽面色如常，只是目光落到波风水门身上白色火影御神袍上面的时候，露出了一丝莫名的感叹。

　　不过值得一提的是，羽现在的身份是三代火影的弟子，真要算起来，在木叶的辈分还是四代火影波风水门的小师叔呢……

　　“只是村子里大家的抬爱罢了……”

　　“如果换了别人的话，相信一定可以比我做得更好。”

　　听见羽的感叹，波风水门习惯性的谦虚两句，随即一个瞬身之术直接消失在了原地，率领身后的木叶忍者部队前去追击岩忍。

　　虽然那些岩忍部队已经在羽的手上折损过半，但是依旧还是一股不可小觑的庞大力量，如果放任他们继续留在火之国的边境，无疑会成为一个致命的隐患。

　　夕颜没有来吗……

　　看见波风水门和木叶忍者部队离开，羽的目光环顾四周——除了卡卡西和迈特凯他们以外，却并没有看到那道自己意想之中的身影。

　　“真的是……太乱来了！”

　　“居然自己一个人留下对抗那么多忍者！如果出事了怎么办？！”

　　这个时候另外一个好听的声音气冲冲响起，羽回过头，正好对上了红那张靓丽明媚却生气的脸庞。

　　“红姐……”

　　看见一年多不见的夕日红变得愈发明媚动人，感受到少女嗔怪怒气的目光，羽顿时讪笑一声。

　　“哼，事先声明，我可不想关心你这个家伙的死活。”

　　看见羽身上并没有什么大碍，红一颗悬紧的芳心终于放下，但是见到此刻羽一脸讪讪的表情，只见她面色一板，“我只是觉得你小子如果就这样死掉的话，夕颜那个小丫头肯定要哭得死去活来。”

　　难道这就是传说中的此地无银三百两么？

　　傲娇什么的，根本就不适合你啊喂！

　　听到红明显口是心非的话语，看见这位未来的漂亮御姐这幅教科书式的傲娇，羽感到有些好笑的同时，心里却止不住涌过一阵暖流。

　　不过话又说回来……

　　她和夕颜两个人什么时候关系变得这么要好了？

　　但是看见在自己离开木叶之前还和夕颜互相老死不相往来的红，现在两人的关系竟然变得这么亲昵，犹如最要好的闺蜜，羽不禁泛起一丝疑惑。

　　“好了，走吧。”

　　“还有什么事情我们回到木叶再说。”

　　这时看了一眼周围浮尸遍地的狰狞战场，嗅到空气中刺鼻的血腥味，红忍不住眉头轻轻一蹙。

　　说着，从秋道堂东的身旁一把拉过羽，将他的手臂搭在自己柔弱的肩膀上，接着瞬间消失在了原地。


第一百二十九章 成为传说

　　羽跟随红他们回到木叶，第三次忍界大战火土雷三大国的战争终于彻底告一段落。

　　但是羽在火之国边境以一己之力对抗一万名岩忍部队的消息，却如同飓风一般横扫了整个忍者世界。

　　绯苍之羽，无论是忍者还是普通的平民，所有人都在疯狂议论着这个如今已经彻底响彻忍界的名字。

　　以一敌万，从战国时期到现在的五大国时代，自初代火影千手柱间和忍界修罗宇智波斑两人成为久远的传说之后，忍者世界几乎已经没有人能够再现这样的奇迹。

　　但是药师羽却做到了，这一战，让绯苍之羽四个字彻底成为了忍界流传的传说，开始被人们编成故事在各个国家传颂。

　　甚至忍界开始流出传闻，有人说，傀儡术的发源地在风之国，但最强的傀儡师却在木叶。

　　土之国，岩隐村。

　　偌大的土影办公楼里，上上下下都传递着一种令人窒息的压抑。

　　“一万名忍者……整整一万名岩隐的精锐！”

　　“现在你们居然告诉我失败了？！”

　　办公室里，三代土影两天秤大野木正在里面大发雷霆，下面的忍者一个个瑟瑟发抖不敢接话，生怕触怒了土影大人的霉头。

　　“这也是没有办法的事情……”

　　“毕竟谁都无法预料，木叶的绯苍之羽竟然一个人就挡住了我们那么多忍者……”

　　这个时候，只有旁边岩隐村的高层长老顾问站了出来，义正言辞的向三代土影大野木进行问责，“而且当初我也劝止过你……”

　　“可恶……”

　　“绯苍之羽……又是绯苍之羽！！”

　　本来心情就不好的三代土影大野木，这时听到旁边岩隐村高层长老顾问的话，顿时再也无法掩盖心头的愤怒，狠狠一拳直接砸碎了面前的整张办公桌。

　　整个办公室霎时鸦雀无声，只有三代土影大野木如同沉寂火山般的喃喃自语，“以后最好不要让我遇上那个小鬼！不然我一定会用我的尘遁把他分解成这个世界上最细微的尘埃！！”

　　话虽如此，但是愤怒的言语也无法掩饰三代土影大野木内心的苍白无力。

　　长期的战争已经损耗了土之国和岩隐村太多的资源和兵力，五尾人柱力的牺牲，再加上这次大举进攻火之国的一万名忍者的伤亡。

　　不光是三代土影大野木，在场的所有人心里都很清楚，对于这场战争他们已经后继无力，大势已去，眼下唯一的出路，就是之前战败的砂隐一样，接受木叶缔结和平的条约。

　　延续第二次忍界大战的第三次忍界战争，终于就此告一段落，而木叶的绯苍之羽，恰好就是终结这场战争的关键。

　　在这场漫长的忍者战争中，有人就此牺牲，也有人就此成名，战场就是这样，永远都是残酷而又令人向往的墓地。

　　忍界的战火渐渐平息。

　　但是黑暗的萌芽却在阴影里滋生。

　　曾经被“半神”山椒鱼半藏统治的雨之国，现在却被人以绝对的武力牢牢掌控在手中。

　　雨之国境内一处黑暗的岩石山洞内，几道神秘的身影在其中如同鬼火一般摇曳，黑底红云的大氅透露着不祥与灾难的气息。

　　“绯苍之羽？哼，简直不知所谓……”

　　“以为窃取了砂隐的傀儡术和我留下的人傀儡秘术，就能够成为最强的傀儡师了？”

　　听到这段时间整个忍界都在沸沸扬扬传颂绯苍之羽的名字，只见一名十五六岁的少年面无表情喃喃自语。

　　一头红色微卷的头发，一双暗色深邃的大眼睛，一张年轻精致的面庞却如同木偶一样空洞麻木，“千万别让我遇到那个小子，要不然我一定会把他杀死制作成我的傀儡，让他明白什么才叫做永恒的艺术。”

　　这个外表年轻俊秀的少年，不是别人，正是砂隐的S级叛逃忍者——天才傀儡造型师赤砂之蝎，被视为站在傀儡师顶点的男人。

　　显然，最近忍界彗星一般崛起的绯苍之羽，开始让蝎感觉自己最强傀儡师的地位受到了前所未有的威胁。

　　“蝎，现在组织刚刚重获新生……”

　　“你是最早一批加入的成员，接下来还有很多工作等待着你。”

　　这个时候，低沉浑厚的声音响起，只见站在蝎对面的青年忍者开口说话了。

　　一头橙色的短发，原本尚算英俊的脸庞上穿插着诡异的黑棒，一双妖异的紫色双眼中呈现出一圈又一圈如同轮回一般的波纹，流露出一种令人心惊胆战的压迫感。

　　站在他身旁的，还有一名面容俏丽的女忍者，只是表情冷淡眼神沉默，一头蓝紫色的头发，上面别着一朵白色的小花，目光之中仿佛深藏着悲痛与哀伤。

　　“最近关于那个绯苍之羽的事情我也听说了……”

　　“一个忍者在村子里风头太过并不是什么好事，最终的结果只会是遭来平庸之人的排挤和中伤。”

　　感受到眼前赤砂之蝎愤愤不平的心绪，只见紫色波纹双眼的青年再次开口说道：“忍者世界的本质就是肮脏不堪，或许那个家伙将来会有机会成为我们的同伴也说不定呢。”

　　“哼，那种无知的小鬼怎么会有资格成为我们的同伴。”

　　“别说砂隐不会放过他，岩隐和云隐想要杀死他的忍者大有人在。”

　　闻言，只见赤砂之蝎不屑冷哼一声，似乎突然想起了什么，随即话锋一转，“不过听说三忍之一的大蛇丸，那个家伙竞争第四代火影失利了，在木叶似乎待的很不如意呢，如果是他的话，倒是勉强有资格加入我们的组织。”

　　“三忍之一的大蛇丸么？确实是一个不错的人选……”

　　“这样，过段时间写封书信给他，告诉他我们组织里有他感兴趣的东西，看看他会不会赴约出现。”

　　听到蝎的话，只见紫色波纹双眼的青年沉声点头，冰冷麻木的面庞下，隐藏着的是一颗饱受痛苦和失去的灵魂，“等组织的成员凑齐，我们就展开第一步和第二步的计划。”

　　“因为人只有在体会到痛苦的时候，才会渴望期待和平，是时候该让世界感受痛楚了。”


第一百三十章 宇智波鼬

　　“冲啊！！”

　　“杀！杀光这些岩忍！！”

　　“木叶的忍者一个都不要放过！！”

　　火之国境内，距离木叶忍者村不远的一处峡谷之内。

　　之前被羽成功阻截之后，被四代火影波风水门率领忍者部队追击的一部分岩忍，化整为零奇袭突进火之国境内，却被一群木叶忍者堵在了木叶忍者村之外。

　　偌大的峡谷内，震天的战斗声此起彼伏，入眼处尽是手里剑混杂着起爆符，以及各式各样的忍术在碰撞。

　　“这就是……”

　　“忍界大战吗……”

　　悬崖峭壁之上，一名宇智波一族的少年正在观望脚下峡谷之中木叶和岩忍爆发的战斗，眼神震撼而迷惘。

　　“人们为什么要战争呢？”

　　“如果可以的话，我一定要彻底改变这个世界……”

　　虽然年纪只有五岁，但是亲眼目睹这场残酷的战争，这名宇智波少年却能够像一名智者一样去思考问题。

　　“有人的地方，就会有战争。”

　　“如果想要改变这个世界，没有压倒一切的力量可做不到呢。”

　　“而且比起真正的忍界大战……下面这些只不过是残羹剩菜罢了……”

　　这时，忽然一阵陌生而清亮的声音响起，正入神观看脚下忍者大战的宇智波少年身体一震。

　　怎么可能……

　　有人接近我竟然没有发现……

　　宇智波少年有些不敢相信的回过头，却发现自己身边已经站了一个人，一个谁都无法忽视的人。

　　一身黑色的忍者卫衣，一头苍白利落的碎发，俊秀无瑕的面容之上点缀着一双琥珀色的眼睛。

　　虽然年纪看上去比自己也大不了几岁，但是这个少年身上流露出来的气势却远非自己能及，整个人的气质仿佛像是一颗黑色的太阳，深沉而显耀。

　　“你是谁？！”

　　宇智波少年有些警惕的看着身旁这个凭空出现的人，手上魔术一般瞬间出现了一把锋利的苦无。

　　“不用这么紧张……”

　　“我是止水的朋友，你应该就是鼬吧？”

　　有些好笑的看着眼前一脸警惕的宇智波少年，羽心中一阵莫名感慨，终于见到你了啊，鼬神……

　　“止水的朋友？难道你是……”

　　听到羽的话，年少的宇智波鼬一愣，心中忽然闪电般的划过一个如今在忍者世界响彻如雷的名字。

　　“看来止水有跟你提起过我呢……”

　　看见眼前正太版的小鼬神似乎听过自己的名字，羽不置可否的轻轻一笑，目光却落到了旁边悬崖之下峡谷之中的战斗上面。

　　“我叫药师羽，他们都叫我……”

　　羽轻声说话之间，年少的宇智波鼬只看见眼前一道黑色的身影如同疾风一般闪过。

　　千年冰牢！！

　　在寄生线的操纵下，只见身披黑色斗篷的冬将军已经爆射而出。

　　飞跃至悬崖外面的高空中，身上极度深寒的冰冻之力瞬间爆发，在空气中陡然凝聚出了一根根巨大无比的冰柱。

　　“轰轰轰！！”

　　只见下面峡谷之中正在战斗的岩忍，还没有明白过来究竟发生了什么事情，就已经被不断落下的巨大冰柱砸死。

　　紧接着无数巨大冰柱猛然聚拢一合！顿时整个峡谷都被一片庞大的白色冰原填满，所有的岩忍全部都被冰封在了其中。

　　“绯苍之羽。”

　　伴随羽自我介绍的话音落下，只见羽手指轻轻一动，一道蓝色的查克拉线已经把悬崖之外高空中的冬将军瞬间拉扯了回来，化作一团烟雾收进了通灵之术的空间里。

　　“这……这是？！”

　　看到眼前的白发少年弹指之间就消灭杀死了下面战斗的所有岩忍。

　　望着脚下偌大的峡谷瞬间变成了一片令人绝望的白色冰原，少年宇智波鼬黑色的双眼死死睁大，终于露出了从来没有过的震撼之色。

　　绯苍之羽……

　　这个家伙就是止水所说的那个人……

　　可是他的力量……

　　今年已经加入忍者学校，并且以惊人的天赋震惊众人的鼬，难免会因为周围同龄人的平庸而感到孤独和寂寞。

　　但是除了天分和自己不相上下甚至犹有超出的止水以外，鼬从未想过世界上还有人可以在这个年纪做到这样的事情。

　　死死盯着眼前的羽，年少沉稳的鼬把迄今为止所有的震惊全部都写在了脸上。

　　感受到鼬仿佛想要看穿自己的目光，羽淡然轻笑，同时也在打量自己眼前这个黑发黑瞳面容清秀的宇智波少年。

　　这个时期，鼬一直作为目标的梦想，应该是成为宇智波一族的首位火影，然后希望和自己所珍爱的人生活在充满和平的未来吧？

　　作为原著中超越了卡卡西的人气王，宇智波鼬和波风水门一样，几乎是被当做完美的形象来刻画，实力，样貌，头脑，几乎每一样都达到了别人所不能达到的极致。

　　7岁以第一名从忍者学校毕业，8岁觉醒写轮眼，10岁成为中忍，13岁成为暗部分队长。

　　鼬，本应当是在光荣的路上不停奔跑。

　　然而，路的前方，残酷蔓延的黑暗谁都无法预料。

　　忍界的战火基本已经平息，羽也没有想到自己今天竟然会在这里遇到宇智波鼬这个和止水一样充满悲情色彩的人物。

　　“羽大人！”

　　“火影大人以及诸位高层大人，请您过去一趟……”

　　这时，骤然响起的声音拉回了羽的思绪，只见两名戴着猫脸面具的暗部忍者不知何时已经出现在羽和鼬两人的身后。

　　“好，我知道了。”

　　闻声，羽平淡的点点头，对于这两名暗部忍者的出现他丝毫不感到以外。

　　自从战场上回到村子里平静了几天之后，羽料想四代火影波风水门和那几个木叶高层也该憋不住召见自己了。

　　“很高兴认识你……鼬。”

　　“不过看样子我得先离开了呢……”

　　回头望着愣在原地的鼬，羽有些意味深长的看了他一眼，随即在两名暗部忍者的带路下渐渐消失在了荒野之中。

　　绯苍之羽吗……

　　想不到世界上竟然还有这样的家伙……

　　看着羽和两名暗部忍者离开，只见沉默站在原地的鼬双手拳头无意识的握紧。

　　显然，今天羽的出现，给他这个即使在和平年代也能够声名鹊起的天才忍者带来了前所未有的震撼与冲击。


第一百三十一章 争执

　　木叶，火影办公室。

　　“羽，这究竟怎么回事？！”

　　包括波风水门在内，木叶所有的高层全部在场，只见三代质问的看着眼前的羽。

　　“还能怎么回事……”

　　“我不是圆满完成任务了嘛……”

　　羽懒散的倚靠在墙上，浑不在意的看着手上的指甲。

　　“别跟我插科打诨！你知道我说的意思！”

　　“据战场上的忍者汇报，你把杀死的敌人尸体制作成了傀儡，这些都是真的吗？！”

　　三代似乎有些愤怒的提高了音调，就像动漫里发现自己最心爱的弟子大蛇丸秘密研究人体实验时候的心情一样，死盯着眼前这个让他有些看不懂的少年，三代的目光中掺杂着一丝难掩的痛惜。

　　“猿飞老师，当时的情况你们根本不知道……”

　　“岩忍不但数量比我们更多，而且还出动了人柱力，如果不把强大的对手制作成人傀儡增强战力，难道你是要让我们全部都战死在那里吗？！”

　　面对三代的质问，羽也提高了一个语调，目光平静的直视三代的眼睛：“而且傀儡术和人傀儡秘术，全部都是我在风之国执行S级任务的时候杀死敌人正常获得的战利品，这有什么不妥吗？”

　　“这……”

　　听到羽的反驳，三代顿时一阵语塞。

　　虽说人傀儡秘术是通过将人的尸体制成傀儡的禁术，是被正常的忍者世界视为禁忌的存在。

　　但是在当时战场上敌军人数众多，并且在派出了人柱力的危急形势下，羽采取这种极端的禁术扭转战局拯救木叶的忍者，这在情理上看来似乎也无可厚非。

　　还有最重要的一点——羽现在不但手上掌握着医疗符的制作方法，对整个木叶而言都有着重大的价值和意义。

　　而且还是这场战争中木叶最大的功臣之一，实力和地位上的巨大转变，已经让木叶的高层不能像对普通的忍者那样对他进行直接问责。

　　“那你也不能在战场上直接拿走岩隐五尾人柱力和云隐三代雷影的尸体啊！”

　　这个时候，只见三代旁边的转寝小春开口了，“你知不知道在这件事上我们承受了多少压力？！”

　　“岩隐和云隐那边已经不止一次要求我们把你交出去……”

　　“虽然忍界大战暂时结束了，但是村子里积蓄的力量还是很匮乏，如果土之国和雷之国以此为借口要和我们再次开战……”

　　只是转寝小春的话还没有说完，就被羽直接打断了。

　　“你们？”

　　看着眼前的转寝小春，目光扫过在场的每一个木叶高层，羽脸上露出一抹不屑的笑容，“哦……你指的是你们木叶高层对吧？”

　　“那就答应他们的要求啊！把我交出去吧，我没意见……”

　　羽淡然一笑，略微有些嘲讽地说道：“就像曾经的木叶白牙一样，迫害同村忍者的事情你们也不是第一次做了……不是吗？”

　　“你！”

　　面对羽的讽刺，转寝小春两眼一瞪，却一下子根本找不出言语反驳。

　　毕竟在八年前木叶白牙旗木朔茂因为流言中伤而自尽的事件上，他们整个木叶高层都要背负责任。

　　“唉……”

　　只有三代用一种复杂的表情望着羽，似错愕，又似痛惜，最终化为一声无奈的叹息。

　　羽凌厉的话语，似乎又让他想起了八年前发生的那件事情，如果当时他坚持自己的立场的话，白牙那样悲剧或许根本不会发生。

　　“牺牲少数人的利益，去成全多数人的利益，换取所谓的‘和平’……”

　　“这难道不是你们木叶高层一向惯有的作风吗？”

　　目光打量着眼前在场的所有木叶高层，想起战场上出生入死的忍者，再看看这些躲在村子里玩弄权术的老人，羽忽然有些厌烦的低吼道。

　　“羽……”

　　怔怔的望着羽的神情，三代的印象中眼前这个少年永远都是那样翩然出尘，很少见到他会有这样失态的表现。

　　“好了，到此为止吧。”

　　看着眼前的三代，羽忽然注意到他仿佛又苍老了几分的面容，想起这个老人一直以来对自己的维护，不知为何心底竟然有些不忍。

　　“不管怎么样，你们自己决定吧……”

　　说完，羽头也不回的走出了火影办公室。

　　“真是气死我了！猿飞！你看看你的弟子！”

　　“仗着自己现在是木叶的功臣就可以无法无天了吗？！”

　　“像这样忤逆的小子，之前还亏你要把他列入火影候选人的名单！”

　　看见羽完全无视了在场所有木叶高层的态度，只见转寝小春和水户门炎两人愤怒咆哮。

　　“够了，别再说了！”

　　望着羽离开的背影，三代忽然有些烦闷的怒喝一声。

　　看见旁边的转寝小春和水户门炎两人乖乖闭上了嘴巴，三代苍老的面庞上终于露出了一丝挣扎和迷茫。

　　为了村子……真的非得要这样做吗？

　　究竟是对是错？

　　……

　　从火影办公室出来之后，走在木叶的大街上。

　　羽感觉胸口一阵烦闷，两边川流不息的人群，更衬托得他好像在一个独立的世界。

　　六道佩恩，宇智波斑，辉夜姬，大筒木桃式和大筒木金式……

　　明明接下来还要面对这些一个又一个强大到几乎不可能战胜的敌人，可是这些无知的人却依旧还在纠缠这些在羽看来无关紧要的小事。

　　从某种角度上来看，长门的想法或许是对的，人只有当体会到痛苦的时候，才会更加珍惜眼前的和平。

　　脑子里有些混乱，漫无目的的走着，不知不觉路上的行人逐渐减少。

　　羽来到了一片空旷的练习场，夕阳的照射下，只有空荡荡的秋千在孤零零的晃动着。

　　这时，眼前不远处忽然闪过一道熟悉的倩影，吸引了羽全部的注意力。

　　“夕颜！”

　　“告诉我，为什么这么长时间总是躲着我！”

　　旁边的小道上，只见一名暗部忍者摘下脸上的猫脸面具，追上了前面另外一名暗部女忍者的脚步。

　　“我拜托你，不要再缠着我了疾风。”

　　“而且我们现在还在执行任务，称呼对方的真名已经是违反暗部的规定了。”

　　看见眼前的道路被人拦住，暗部女忍者有些无奈的摘下兔脸面具，露出了一张清冷艳丽的容颜，正是和羽分别一年多时间的卯月夕颜。


第一百三十二章 月光疾风

　　和这个时期的月光疾风一样。

　　自从成功晋升中忍之后，卯月夕颜加入了木叶火影直属的暗部工作。

　　“可恶……自从遇到药师羽那个小子开始，你就开始变得神魂颠倒。”

　　“那小子到底给你下了什么迷药，让你连我这个从小一块长大的朋友都不顾了？！”

　　无视了夕颜无奈的面色，只见月光疾风一脸不忿的继续说道：“这么久以来，难道你还不知道我对你的心意吗？！”

　　“而且你别看那个小子虽然现在表面上风光……”

　　“但是他在战场上树立了那么多敌人，还得罪了木叶的几位高层大人，将来肯定不会有什么好下场……”

　　“你够了！月光疾风！！”

　　听到眼前的月光疾风越说越过分，只见卯月夕颜终于彻底发火了，“不管怎么说，羽他都是我们木叶的英雄和功臣，你现在这样在背后恶言中伤他，真让我觉得很失望。”

　　“好，我承认你说的没错。”

　　“确实，从遇见他的那一刻开始我就被他吸引。”

　　“我喜欢他，自从认识他之后的每一刻我都想要和他待在一起。”

　　盯着面前的月光疾风，夕颜明媚清冷的眼眸中夹杂着怒气，但是说话的言语中却止不住流出少女的柔情。

　　“我们是从小一块长大不假，但我对你从来没有过超出朋友以外的任何想法。”

　　“满意了吧？如果以后不是任务上的事情，我想我们还是不要再见面了。”

　　说完之后，夕颜没有再去看月光疾风一眼，径直从他身旁走过。

　　“夕颜你……”

　　看到夕颜冲自己发火，月光疾风彻底愣住了。

　　眼前少女所说的每一个字，无疑都像是一把尖刀狠狠扎进了他的心里。

　　“我们从小青梅竹马，你却真的喜欢上了那个小子……可恶……”

　　双手指甲深深嵌入了手心，肉体上的疼痛却怎么也及不上月光疾风此刻心里的愤怒——任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫嫉妒。

　　“夕颜。”

　　就在这时，旁边忽然传来的声音，让月光疾风和夕颜两人都愣住了。

　　“羽？！”

　　清冷的眸子陡然睁大，原本心情不好的夕颜仿佛听到了这个世界上最动听的声音，立即惊喜的转过身。

　　正好看见一名身穿黑色忍者卫衣的少年站在旁边的树下，苍白如月的碎发，精致俊俏的面容，正是她朝思暮想的那个少年。

　　“好久不见，我回来了……”

　　感受到眼前俏丽少女惊喜的目光，羽有些不好意思的摸了摸鼻子。

　　刚才夕颜对月光疾风所说的那些话他一字不漏全都听到了，没想到今天会在这里碰见正在执行任务的夕颜，而且刚好还听到了少女对自己表达的心意。

　　原本因为刚才在火影办公室发生的争执而有些烦闷的心情，霎时烟消云散。

　　“是你？！”

　　“药师羽……阴魂不散的家伙……”

　　而这时看见眼前羽的出现，正妒火中烧的月光疾风理智一瞬间就崩塌了。

　　秘剑·月影！！

　　顾不上此时和羽之间巨大的身份差距，只见月光疾风背上背负的太刀瞬间出鞘。

　　施展出极快的速度，身形仿佛月亮的影子一样伴随剑光一闪而过，径直刺向眼前树下的羽。

　　“住手！！”

　　看见月光疾风竟然如此冲动，旁边的夕颜顿时惊呼一声，下意识也伸手握住了背上的太刀。

　　“待在那里别动……”

　　“这件事情让我来处理，夕颜。”

　　见闻色霸气察觉到旁边夕颜的举动，羽却直接开口制止了她。

　　“砰！！”

　　话音刚一落下，只见羽手指轻轻一动，高速射出的指线已经如同子弹一般打穿了眼前月光疾风的身体。

　　虽然也算是木叶不错的天才忍者，但是现在月光疾风现在以中忍实力施展出来的木叶流剑术，在战场归来的羽眼中简直漏洞百出。

　　“羽，不要！”

　　看见羽竟然一个眨眼就杀死了月光疾风，旁边的夕颜忍不住叫了一声。

　　虽然对月光疾风没有其他的想法，但好歹也是从小一块长大的同伴，她不可能眼睁睁的看着月光疾风被羽出手杀掉。

　　“放心吧，我有分寸。”

　　感受到旁边夕颜的担忧，羽平淡的眼眸毫无波澜。

　　“你上当了混蛋！去死吧！！”

　　果不其然，羽的话刚一说完，眼前被他一指射穿身体的月光疾风直接化作一团烟雾消散。

　　木叶流剑术·三日月之舞！！

　　与此同时，三个一模一样的月光疾风瞬间出现在羽的身体周围。三把锋利的太刀如同凄冷的弯月，将羽夹在中间展开必杀一击。

　　这是混合了武士的居合斩，木叶流一击必杀的剑术。由于这种忍术的姿态美妙，冲向敌人的轨道成弯月形，所以有“弯月舞”之称。

　　施术者利用影分身之术一分为三，从多个方向攻击敌人。由于是突然发动，敌人无可防范，而且只要被其中一人击中，就肯定会受到致命伤，是威力非常强大的A级忍术。

　　“这算是要我的命么？”

　　面对四周月光疾风三日月之舞的必杀一击，羽不禁目光一寒，“从忍者学校到现在，你还是一点长进也没有呢，月光疾风……”

　　原本因为自己无意拆散了动漫里月光疾风和卯月夕颜这对CP而感到有些抱歉，但是想到曾经在忍者学校的过节，还有眼前月光疾风对自己全力出手爆发出来的杀意，羽心中那一丝歉意顿时荡然无存。

　　雷遁·千鸟流！！

　　刺耳的电流声如同千鸟齐鸣，只见羽双手一张，全身上下释放出来的雷霆电流顿时散布虚空。

　　正施展三日月之舞的月光疾风只感觉全身一痛，两个影分身瞬间化作烟雾消散，本体直接被羽击倒在了地上。

　　如果不是羽已经收敛了威力，光是这强大的电流就已经足够夺走月光疾风的性命。

　　和宇智波止水的瞬身之术以及宇智波流剑术比起来，月光疾风这点水平根本就不被羽放在眼里。

　　“可恶……”

　　“你们两个还不出来帮忙？！”

　　在旁边夕颜的注视下被羽瞬间击倒在地，只见趴在地上动弹不得的月光疾风面色如猪肝一般涨红。

　　“呱呱呱……”

　　就在月光疾风怒吼的一瞬间，周围的空气之中突然洒落了漫天的黑色羽毛，无数的乌鸦惊叫着在羽身边飞起。

　　而这时，在这重重的乌鸦和黑色羽毛纷飞之中，一柄浑身漆黑，通体没有散发一丝任何反光的黑色太刀从中刺出，转眼就来到了羽的眼前。


第一百三十三章 瞬间击败

　　黑刃太刀吗……

　　面对几乎刺到自己眼前的黑色太刀，羽却连眼皮都没有抬起过一下。

　　像这种突然的偷袭，在他的见闻色霸气感知面前只是个无聊的笑话。

　　千钧一发之际，羽却如同未卜先知一般轻描淡写的微微侧过了自己的身体，避开黑刀刺杀的同时伸手一把扣住了这把黑刀的主人，猛地一脚踢出。

　　“砰！！”

　　漫天乌鸦和黑色羽毛顿时全部消散一空。

　　出手刺杀羽的忍者被羽一脚踢中之后，整个人犹如一枚填满了火药的炮弹，直接砸飞出去撞在了眼前大树的树干上，震落了无数的树叶。

　　“雷同！！”

　　看见刚才偷袭刺杀羽的忍者瞬间就被羽一脚踢飞，整个人从大树树干上瘫软的滑落到地面上，眼看已经一瞬间失去了战斗力。

　　见到这一幕之后，只见召唤释放乌鸦的暗部忍者惊呼一声，咬牙掏出一把苦无朝着羽冲了上去。

　　“并足雷同和山城青叶吗……”

　　“就凭你们两个刚刚跻身特别上忍的家伙，也敢不知死活的直接对我出手？！”

　　羽轻描淡写的一脚踢飞了眼前偷袭自己的暗部特别上忍之后，根据这两人的出手招式，羽已经一眼认出了他们两个的身份。

　　正是木叶的特别上忍并足雷同和山城青叶，两人经常和不知火玄间一起搭档行动。

　　尤其是并足雷同，在动漫里担任木叶火影的护卫，是木叶屈指可数的暗杀高手，惯用武器是黑刃太刀，刀刃带有剧毒，当与山城青叶的乌鸦配合时，号称“无人能逃过他的一击”。

　　兔毛针！！

　　然而望着眼前握着苦无快速冲刺上来的山城青叶，羽站在原地一动未动，也不见他有什么动作。

　　空气中无数极其细微的针线爆射而出，在见闻色霸气的帮助下，划破空气准确刺入了山城青叶身上的经络要穴，瞬间封印了他的行动。

　　“怎么回事？！”

　　“我的身体……怎么动不了了？！”

　　冲上来的山城青叶只感觉自己身体一麻，顿时整个人被施了魔法一样站在原地动弹不得，面具下的双眼因为惊惧而死死睁大。

　　“砰！！”

　　一记沉闷的碰撞声响起，还不等被定在原地的山城青叶反应过来，眼前一只黑色的忍者凉鞋已经无限放大。

　　将他整个人一脚轰飞了出去，狠狠砸在旁边的大树树干上缓缓滑落地面，跟他的同伴并足雷同一起并排躺在了地上。

　　“人们之所以能怀抱希望，是因为他们看不见死亡。”

　　一个呼吸不到的时间瞬间击败了三名特别上忍，羽连正眼都没有去看一眼躺在自己面前脸色扭曲的月光疾风，直接一脚跨过了他的身体向着旁边的夕颜走去。

　　“类似的事情如果还有下次的话……我不介意让你们几个从这个世界上彻底消失。”

　　一边说着，一边目光看似随意的瞥了一眼旁边倒在大树下的并足雷同和山城青叶，身上战场归来的磅礴杀气不经意透出。

　　以羽现在的实力，对付这几个才刚刚踏入特别上忍级别的家伙，根本连召唤恶魔傀儡的必要都没有。

　　如果不是现在身处木叶暗部的监视之中，只要羽愿意，甚至可以让暴君一掌将这三个家伙拍飞，彻底消失在这个世界上。

　　“我们走吧，夕颜。”

　　说完之后，羽唤醒旁边怔在原地的夕颜，头也不回的离开了这片空旷的演习场。

　　“好可怕的杀气……”

　　“这就是绯苍之羽的实力吗？和我们完全不在一个次元……”

　　望着羽离开的背影，感受到刚才羽那不经意的一瞥之间流露出来的磅礴杀气，倒在树下的并足雷同和山城青叶两人不禁对视一眼，同时看见了对方身上不断渗出的冷汗。

　　一边的卯月夕颜看着倒在地上的月光疾风叹了一口气，随即朝着羽离开的方向径直追了上去。

　　“可恶……”

　　倒在地上全身麻痹的月光疾风愤怒的嘶吼着。

　　……

　　“羽，你不要生气。”

　　“月光疾风他从小就是这个样子，个人主义，只认准他自己认为正确的东西。”

　　等夕颜执行完暗部的任务之后，两人一起漫步在木叶繁华的大街上。

　　夕颜已经回家卸下暗部的服装，换上了一套白色的连衣裙，目光有些忐忑的看着身边的羽，似乎担心他还在为刚才的事情而生气。

　　“我像是那么小气的人吗？”

　　看见夕颜一脸紧张的样子，羽忍不住扑哧一笑。

　　不知为何，每当看见夕颜这幅紧张自己的样子，他都会感到心情一阵愉悦。

　　“呼……你没有生气就好……”

　　“害得我从刚才开始心情就一直忐忑到现在……”

　　确认了羽真的没有生气，夕颜终于松了一口气，伸手拍了拍自己已经颇具规模的胸口。

　　这时才想起刚才自己对月光疾风所说的话一字不漏全部都被羽听到，顿时忍不住脸色微微泛红。

　　“你的头发上有东西……”

　　见到夕颜面色微红的害羞样子，不知为何，羽忽然心中一阵莫名悸动。

　　在少女错愕的目光中，羽伸手过去假装替她拿掉头发上沾染的东西。

　　“送给你。”

　　当夕颜回过神来，只见羽收回手的时候，手上已经凭空多出了一束由线勾勒凝结的花朵，在阳光下绽放着瑰丽的光辉，递到了她的面前。

　　“好……好漂亮！”

　　看见羽这一手突兀起来的惊喜，夕颜欣喜的惊呼一声，爱不释手的把玩着手上羽送给自己的花朵。

　　随即小心翼翼将它别在了自己紫罗兰色的秀发上面。映衬着身上白色的连衣裙，更显少女的娇俏艳丽。

　　“你喜欢就好。”

　　见到夕颜的反应，羽忍不住嘴角微微上翘。

　　虽然只是一个烂俗的花巧手段，但是眼前少女惊喜的笑容就已经是最大的收获。

　　“是他吗？”

　　“不会错的，这么年轻的上忍除了他还会有谁？”

　　“这也太厉害了吧？样子比想象中还要年轻啊！”

　　“在战场上立下那么大的战功，就连岩隐村的人柱力和云隐村的三代雷影都被他直接杀死，好可怕的怪物！”

　　一路上两人有说有笑，但是街上周围一些忍者窃窃私语的议论，却一字不漏的传到了羽和夕颜的耳朵里。

　　羡慕，畏惧，崇拜，仰慕，即使不用见闻色霸气的感知，羽也能够清晰的感受到一道道异样的目光聚焦在自己脸上。


第一百三十四章 突破影级

　　“人就是这样的……”

　　“你不用去理会他们说什么……”

　　这时夕颜也听到了旁边周围人们的议论，不由得微微皱起眉头，小手轻轻拉住了羽的手掌安慰他。

　　自从战场归来回到木叶之后，从曾经的木叶第一天才摇身一变成为现在战场上最大的功臣和英雄绯苍之羽，地位上的巨大转变，让羽几乎每天都能够感受到周围人们异样的目光和议论。

　　“你觉得我是在介意他们说的话么？”

　　“不，你错了……”

　　感受到夕颜安慰自己的举动，羽心中一暖，脸上却露出一丝无奈的苦笑，因为他的见闻色霸气已经感知到了一群恐怖的身影正在不断接近。

　　什么？！

　　闻言，夕颜一愣，下意识顺着羽的目光望去。

　　愕然看见眼前一群女孩正拼命挤开人群，冲着她和羽所在的位置直冲过来。

　　“羽大人！！”

　　“羽殿！我要给你生猴子！！”

　　“那个女人是谁？难道不知道站在羽大人身边的女人只能是我吗？！”

　　“居然还牵着羽殿的手！可恶……还不快给我松手！！”

　　除了一些年轻貌美的少女之外，甚至其中还不乏掺杂着一些滥竽充数的大妈。

　　“这……这个数量……”

　　“未免也太夸张了吧？”

　　望着眼前一群直冲过来的女孩，站在羽身边的夕颜顿时傻了眼。

　　看到夕颜惊讶的样子，羽脸上苦笑的表情更盛，想不到他竟然也体会到了动漫中主角漩涡鸣人在第四次忍界大战结束之后所享受的英雄待遇。

　　虽然年纪尚小，但是超强的实力加上远比漩涡鸣人俊秀出众了几条街的外表，再配合羽现在在忍界如日中天的名气，这些崇拜者和拥趸几乎组成了现在木叶最恐怖的团体。

　　“还愣着干嘛？赶紧跑啊！！”

　　当下不由分说，只见羽紧紧抓过夕颜的小手，直接一个瞬身两人一起消失在了原地，逃离出了这个是非之地。

　　……

　　日子一天天过去。

　　忍界大战之后，动荡的局势终于渐渐平息，回到木叶的羽难得过上了一段平静的日子。

　　除了日常到木叶忍者医院打卡上班以外，剩余的时间羽全部都拿来努力修炼，偶尔也会跟夕颜和红她们两个打情骂俏逛逛街，倒是一段惬意充实的时光。

　　这一天，木叶的后山。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　整个空旷的山谷不断传出夸张的动静，仿佛里面有一头史前巨兽在其中横冲直撞。

　　“血伞！！”

　　伴随羽一声轻喝，只见一团线在他手中如同旋风一般凝聚。

　　转眼形成了一杆长枪如同光束一般爆射到脚下的地面上，刹那间无数道锋利的线如同激光一般扩散，一瞬间就将羽脚下的整个山谷切裂。

　　“水遁·水龙咬爆！！”

　　与此同时，只见旁边另外一个一模一样的羽双手迅速结印。

　　顿时脚下龟裂的地面上瞬间出现了一摊十来米的水漩涡，不断的朝上喷射出急速的水流，轰击着上空根本不存在的目标。

　　紧接着空中所有的水流突然又急速聚拢，变成了一头巨大无比的水龙咆哮一口将向下吞噬，轰击在地面上爆发出了激荡壮观无比的威力。

　　又是一个S级的水遁，正是二代火影千手扉间记载在水遁忍术卷轴上面的最强招数之一。

　　“幻术·黑暗行之术！！”

　　“龙之牙！！”

　　不光如此，另外一边还有另外两名一模一样的羽。

　　一个施展超高等的幻术，一个施展威力无穷的体术，正在互相对练在战斗中琢磨着幻术和体术的技巧。

　　“天色已经不早了……”

　　“差不多了，今天的修炼就到此为止吧。”

　　看着眼前正在疯狂修炼战斗的三个影分身，只见羽的本体喃喃自语。

　　没错，他现在采用的修炼方式，正是原著中主角漩涡鸣人开创的影分身修炼法。

　　影分身修炼法最大的好处，就在于影分身修炼战斗的经验和体悟全部都会在收回影分身的时候传达给本体，从而达到事半功倍的修炼效果。

　　当然，影分身修炼法的缺点也明显，如果没有足够庞大的查克拉来支撑，寻常的忍者根本承受不了那么多影分身同时修炼所带来的信息和能量。

　　简而言之，这就是一个专门给主角开启的外挂，只不过区别是漩涡鸣人能够凭借人柱力和漩涡一族的体质做到，羽则是够通过恶魔法则改造后的身体来做到。

　　虽然暂时不敢像漩涡鸣人那样同时释放几十个影分身来一起修炼，但是现在几个影分身一起同时修炼，也已经足够给羽带来巨大的收获。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三团白色的烟雾冒起，收回了自己正在修行忍术体术幻术的三个影分身之后，羽只感觉到一股巨大的查克拉伴随着庞大的修炼信息传入了自己的身体。

　　“嗯哼……”

　　被突如其来的庞大能量和信息传入身体，饶是羽已经做足了心理准备，还是忍不住闷哼一声跪倒在了地上。

　　“这是？！”

　　但是三道影分身的查克拉和信息传入身体之后，感受到自己身体异样的变化，羽不禁睁大了双眼。

　　“终于突破了吗？！”

　　感受到自己这么久以来一直徘徊在上忍巅峰和影级边缘的查克拉量，终于有了一个翻天覆地的变化与突破，羽顿时眼前一亮。

　　仿佛体内某种隐隐存在的界限被打破，羽原本已经达到上忍级别巅峰的查克拉储量瞬间不断扩充，足足放大了三五倍的样子才堪堪停了下来。

　　尤其是羽这种超出同级别数倍的查克拉储量，感受到自己体内不断充盈澎湃出来的庞大查克拉，羽差一点忍不住要呻吟狂啸了出来。

　　这种感觉，就像一个平时用惯了浴缸洗澡的人，突然被扔进游泳池里，就像iPhone16G已满的内存，突然被升级到了256G这样的体会。

　　要知道，从上忍踏入影级这短短的一步，却要比之前忍者学校，下忍，中忍，上忍加在一起还要更加难以突破。

　　甚至羽可以清楚的判断，以他现在的实力如果再遭遇到像三代雷影那样的对手，根本不需要再弄得像之前那样狼狈。

　　“太好了……”

　　“终于踏出了这一步！”

　　终于成功踏入了真正的影级，羽好不容易按捺住自己心头的兴奋。

　　当下双手交错，黑色神秘的符文虚空蔓延，发动通灵之术直接召唤出了自己全部的人傀儡。

　　只见除了暴君，米迦勒和冬将军之外，还有五尾人柱力汉和三代雷影打造而成的人傀儡，五道统一黑色斗篷的恐怖身影在羽面前一字排开。


第一百三十五章 鸣人出世

　　已经成功突破到影级境界的羽，当下第一件事情，自然就是让恶魔赋予自己的人傀儡全新的恶魔法则。

　　但是望着此时木叶天空已经降临的夜幕，洁白的皓月不知何时似乎染上了一层妖异的红纱，不知为何羽的心里隐隐约约产生出一种不安的情绪。

　　“你怎么了？这可不像你平时猴急的样子啊……”

　　“刚刚突破到更高的境界，又可以从我这里得到全新的恶魔法则，不是应该值得高兴的事情么？”

　　看到羽有些心绪不宁的样子，恶魔慵懒傲娇的声音随之响起。

　　“没什么……可能是今天修炼太累了吧。”

　　回过神来的羽，脸上恢复了一丝笑容，心里想道：“大概是我多心了吧……”

　　“那好吧，算上你身上的线线果实能力在内……”

　　“让我看看从我这里得到第五个恶魔法则，你会选择将它放在哪个人傀儡的身上呢？”

　　看见羽打消了心头的顾虑之后，只听恶魔饶有兴致地说道。

　　“当然是放在三代雷影的人傀儡身上！”

　　听到恶魔的话，只见羽的目光毫不犹豫的落在了眼前三代雷影的人傀儡身上。

　　相比起其他的四具人傀儡，三代雷影的人傀儡虽然不具备血继限界，但是超影级别的忍者制作出来的人傀儡，战斗力和素质自然非同一般。

　　“最强之矛”和“最强之盾”的强大力量，完全可以在战斗中发挥出惊人的威力，只不过三代雷影敏感的身份是一个潜在的问题。

　　如果让云隐的忍者知道自己将他们云隐忍者村最强的三代雷影给制作成了人傀儡，羽相信现在的四代雷影艾第一个就会冲过来找自己拼命。

　　毕竟杀了人家的爹还把人家的爹给制作成了人傀儡，别说是四代雷影那和三代雷影一脉相承的火爆脾气，换了是谁都忍受不了。

　　虽然由岩隐忍者村五尾人柱力“蒸汽忍者”汉制作而成的人傀儡同样也很出色，但羽还是决定留着它作为备用，毕竟人傀儡再强也会有在战斗中被损坏的风险。

　　不过这也不是什么大问题，因为恶魔曾经说过，就算他的人傀儡在战斗中被破坏了，她也可以将它身上的恶魔法则转移到其他新的傀儡上面。

　　“好，那么让我们看看，这次你会抽中哪个恶魔法则呢？”

　　见到羽毫不犹豫做出了决定，伴随恶魔的话音刚落下，羽立即感受到一股熟悉的力量被注入眼前三代雷影的人傀儡体内，原本没有生命的人傀儡顿时和自己产生了一种血脉相连般的感觉。

　　“有意思……”

　　“没想到，竟然是这个有趣的能力……”

　　赋予了三代雷影的人傀儡一个全新的恶魔法则之后，只听见恶魔的声音有些玩味。

　　是什么能力？！

　　原本就已经迫不及待的羽，现在听到恶魔的声音，顿时心中更加期待好奇。

　　空气开门！！

　　压下心头的激动，羽手中射出蓝色的查克拉线操纵眼前三代雷影的人傀儡。

　　在羽的控制下，三代雷影的人傀儡发动体内全新的能力，轻轻伸手在眼前虚无一物的空气里一推。

　　令人惊讶的一幕出现了，只见羽眼前原本平静的空气顿时被三代雷影的人傀儡打开了一道圆形的大门。

　　里面空间显现出的景象虽然和羽现在所在的现实世界一模一样，却诡异的呈现出一种墨绿的色调，仿佛通往一处未知的深渊。

　　“这……这难道是？！”

　　看见眼前三代雷影的人傀儡展现出来的全新恶魔法则能力，羽琥珀色的双眼顿时睁大，脸上瞬间写满了不可思议的表情……

　　……

　　然而此时，木叶外的一个山洞中，里面正张开着一张结界。

　　四代火影波风水门正焦急的徘徊在结界里，里面他的妻子漩涡玖辛奈正在接生，他的孩子——未来的主角漩涡鸣人正在出生。

　　但是没有人知道，这个时候木叶后山火影颜岩的四代火影头像上，突然空间出现一阵螺旋状的扭曲，一道身影出现在了上面。

　　那是一个身穿黑袍，脸上带着漩涡状面具，只露出一只右眼的怪人，显得十分神秘。

　　“九尾吗？”

　　“哼哼……很快我就会得到你，然后摧毁整个木叶！”

　　面具男望着漩涡玖辛奈所在的方向，自言自语。

　　空间再次一阵螺旋状扭曲，面具男又消失在了原地，仿佛刚才的一切都没有发生过。

　　“哇~~~！！！”

　　伴随山洞里一声婴儿的哭声响起。

　　波风水门紧张的面庞终于露出了笑容——他的儿子漩涡鸣人终于平安出生了。

　　将鸣人交给了旁边为玖辛奈接生的猿飞琵琶湖，水门蹲下握住漩涡玖辛奈的手，柔声说道：“辛苦你了玖辛奈，我们的孩子终于平安生下来了。”

　　“鸣人能平安生下来就好，那是我们爱情的结晶……”

　　躺在结界中间的玖辛奈布满汗水的脸上也终于露出来一个幸福的笑容。

　　要知道人柱力分娩的时候查克拉会大部分转移到婴儿身上，那是尾兽封印最脆弱的时候。

　　要一边用仅存的查克拉维持尾兽封印，又要一边分娩生下孩子，玖辛奈早已经透支了全部的体力。

　　“啊！！！”

　　然而这份短暂的喜悦还没来得及维持多久，结界内的空间一阵波动。

　　随着两个侍卫的一声惨叫，猿飞琵琶湖也倒在了地上，波风水门回过神来的时候发现旁边已经多了一个身穿黑袍的神秘面具男，自己刚出生的儿子竟然抱在了面具男的手上！

　　“你是什么人？！”

　　看见自己刚刚出世还没有一分钟的孩子落到眼前这个神秘面具男的手上。

　　蔚蓝色的瞳孔收缩的同时，四代火影波风水门身上顿时散发出一股惊人的气势。

　　“第四代火影，从人柱力的身边离开。”

　　“不然的话，这个孩子的寿命就只有一分钟。”

　　面对眼前波风水门身上爆发出来的强大气势，面具男心中微凛，他明白在黄色闪光的面前，他所能够抓住的机会就只有这么一次。


第一百三十六章 九尾入侵

　　这个家伙……

　　他到底是怎么穿过这里的结界的？

　　目光死死锁定眼前凭空出现的面具男，只见波风水门手中三叉戟样式的特制苦无暗暗握紧，只要对方露出一丝破绽，他就会施展飞雷神之术将之瞬间击杀。

　　“不愧是黄色闪光……”

　　“不过我早已经舍弃这个世界了，你吓唬不了我的。”

　　感受到眼前波风水门牢牢锁定自己的凌冽杀机，面具男冷笑一声，怀中抱着的鸣人瞬间抛向上空。

　　果不其然，反射神经冠绝忍界的波风水门施展瞬身之术，一瞬间就出现在了天花板上救下了自己的孩子。

　　“轰！！”

　　但是刚刚救下怀中的鸣人，波风水门就脸色一变，只见鸣人襁褓上不知何时已经被贴上了开始引爆的起爆符。

　　剧烈的爆炸之中，靠着拿刚出生的鸣人作为威胁，面具男终于用调虎离山之计暂时带走了漩涡玖辛奈，成功抽离出了九尾，并用写轮眼加以控制。

　　夜晚木叶中心繁华的街道中央，空间一阵旋涡状的扭曲。

　　神秘的面具男突然出现在了这里，脱离战斗之后的面具男很快通过时空间忍术到达了木叶中心。

　　“毁灭吧木叶，通灵之术！！！”

　　随着面具男愤恨的声音，只见他把手往地上一按，通灵咒印瞬间在地上展开。

　　“吼！！！”

　　毫无征兆，带着一身毁灭的气息，九尾妖狐凭空出现在了木叶的中心地带。

　　此时的宇智波一族族地。

　　“真是的……爸爸妈妈竟然这个时候出门了。”

　　年少的宇智波鼬坐在家里，怀中抱着正在不安啼哭的小佐助。

　　“别哭啦，佐助乖……哥哥会一直陪着你的。”

　　……

　　“轰！！！”

　　突然木叶忍者村的中心传来一声巨响。

　　伴随一阵巨大的野兽嘶吼，霎时间夜晚木叶的上空火光冲天！

　　“这是……”

　　“九尾事件该不会就发生在今晚吧？！”

　　刚刚结束修炼回到村子的羽，看见眼前木叶中心凭空出现的庞然大物。

　　看到这样的情景，羽马上就联想到今年有可能会发生的九尾事件，只是他无法掐准准确的时间就在今天晚上。

　　“不过话又说回来，竟然能够在黄色闪光的眼皮底下做到这种事情……”

　　“宇智波带土这个原来的吊车尾，在宇智波斑的调教下还真是成长惊人呢……”

　　望着眼前火光冲天的世界，羽喃喃自语，脚下的动作却没有迟疑，施展瞬身之术向着眼前木叶混乱的中心极速赶去。

　　虽然木叶孤儿院处于木叶村子的边缘，基本上不可能受到九尾入侵的破坏，但是羽需要确保身在木叶中心的夕颜和红她们都安然无恙。

　　“咚！咚！咚！”

　　鸣动的警报声传遍了整个木叶，所有忍者都在紧急疏散安排村里的老人和小孩前往地下避难所。

　　“你们要上哪去？！”

　　这时木叶村子的中心，卡卡西、迈特凯和夕日红等年轻一辈的忍者正在热血涌动要加入到战斗里面去，然而却被夕日红的父亲——上忍教官夕日真红给拦下了。

　　“你们都给我好好在这里呆着！”

　　“你们年轻一辈的忍者不准参与这场战斗，这是三代火影大人的命令！”

　　夕日真红厉声说道，身边还站着另外两名木叶的忍者。

　　“可是！大家都在战斗，我们却这样什么都不做吗？”

　　夕日红急切的抗辩道，在混乱的人群之中她没有看到羽的身影，内心不禁愈发焦急。

　　“这是村子内部的战斗，不需要你们年轻一代的忍者插手，以后自然会有与村子外部的战争需要你们参加。”

　　说着夕日真红看向了自己的女儿，虽然面容刻板严厉，但是目光中却掩盖不住慈祥的父爱，“作为忍者命都不会太长，但是好歹你也要把我的外孙给生下来之后将火之意志交托给他。”

　　“爸爸……”

　　听到父亲的话，少女红不禁睁大了双眼，她从未看见过一向严厉的父亲还有这样真情流露的一面。

　　“夕日队长！小心！！”

　　但是这时，夕日真红身后的两名木叶忍者忽然大声惊呼。

　　“吼！！”

　　一阵暴怒的嘶吼，只见在村子中心大肆破坏的九尾妖狐猛然甩动身后的九条尾巴，在场所有众人只感觉头顶一道巨大的阴影笼罩下来。

　　“糟了！！”

　　望着眼前头顶猛然砸下的九尾妖狐尾巴，夕日真红心中一惊，身体却下意识将自己的女儿和一众木叶年轻忍者拦在后面。

　　“爸爸！！”

　　眼看自己的父亲夕日真红就要丧生在九尾妖狐的尾巴之下，少女红不禁发出惊叫声。

　　“大晚上的这样胡闹……还让不让人睡觉了？”

　　就在这千钧一发之际，一道玩世不恭的声音忽然传进众人的耳朵。

　　冰块·暴稚嘴！！

　　伴随来人说话的声音，眼前空气中猛然凝聚出一道巨大无比的白色璀璨冰鸟，狠狠冲在了肆虐的九尾妖狐身上！

　　“砰！！”

　　巨大的冰鸟爆裂炸开，恐怖的冰寒之力在九尾妖狐的身上凝结出了一层厚厚的冰甲，剧烈的疼痛让原本暴走的九尾妖狐愈发疯狂。

　　“羽？！”

　　这时在场的众人才抬头望去，只见一名白发黑衣容貌俊秀的少年不知何时已经站在他们头顶上空，脚下踏着透明无形的线，身后还跟随着一具傀儡人偶。

　　“太好了！！”

　　“谢谢你，羽！！”

　　见到羽出手击伤九尾妖狐救下了自己的父亲夕日真红，少女红顿时激动地说道。

　　“不用客气红姐……”

　　“怎么说夕日老师曾经也是我的班主任，应该的。”

　　看见脚下少女红激动的神色，羽嘴角微微一扬，毕竟夕日真红曾经在忍者学校待自己不薄，现在出手改变他在动漫里被九尾妖狐杀死的命运也是应该的。

　　“谢了，羽。”

　　没有想到出手救下自己的人，竟然是曾经自己在忍者学校最看好的学生。

　　感受到羽现在今非昔比的实力和地位，只见夕日真红眼神有些复杂的道谢一声。

　　“吼！！！”

　　来不及和众人寒暄两句，这时愤怒的咆哮声再次传来。

　　被羽创伤激怒之后，只见众人眼前暴怒的九尾大嘴张开，一颗巨大的黑色查克拉球在它嘴里不断凝聚，转眼间挟带着毁天灭地的威力直接发射了出去。


第一百三十七章 师徒对决

　　“不好！是尾兽玉！！”

　　“整个村子会被毁掉的！！”

　　看见九尾发射尾兽玉要将整个木叶村子全部毁掉，看到这一幕之后在场所有的忍者都目眦欲裂。

　　就在这个紧急关头，一道身影出现在了木叶岩颜四代火影的头像上面，一袭白色的御神袍迎风飘舞——正是四代火影波风水门！

　　飞雷神导雷！！！

　　面对轰击而来的尾兽玉，只见波风水门双手将飞雷神苦无架在身前，前方的空间中布满了飞雷神的术式，一张无形的空间结界瞬间展开！

　　威力足以毁灭一整座大山的九尾尾兽玉，轰击在了飞雷神结界上面，没有掀起一丝波澜，整个尾兽玉直接被空间结界吞没了进去。

　　“轰隆！！！”

　　不一会儿，木叶后山极远处的地方传来了巨大的爆炸。

　　竟是波风水门使用飞雷神之术展开结界将九尾的尾兽玉直接转移到了村外。

　　“把九尾的尾兽玉转移走了么？”

　　“果真不愧是木叶的第四代火影呢……”

　　刚刚转移走九尾毁天灭地的尾兽玉，波风水门还来不及喘息一口，身后的空间一阵旋涡状扭曲，面具男诡异的身影已经悄然出现。

　　锃！！

　　一道凌厉的寒光闪过，察觉到身后面具男的偷袭，只见反射神经冠绝忍界的波风水门手中特制苦无已经反手挥出！

　　“这是？！”

　　但是令波风水门感到诧异的是，眼前这个神秘的面具男仿佛只是一个虚幻的影子，他手中的特制苦无竟然直接穿过了对方的身体！

　　“但你的对手是我……而且已经结束了！”

　　在波风水门震惊的目光中，只见面具男抓住苦无穿过身体的一瞬间，立即实体化一把死死扣住了他的手腕。

　　紧接着两人周围的空间再次旋涡状快速扭曲，显然面具男是要将波风水门整个人直接吸收进他的时空间里面！

　　嗖！！

　　感受到眼前面具男诡异无比的能力，波风水门牙关一咬，勉强发动飞雷神之术瞬间消失在了原地。

　　“飞走了？”

　　看见波风水门竟然逃过了自己的必杀一击，面具男一愣，随即面具下腥红的眼睛目光更加深沉，“手脚很快嘛，看来下次我得尽快吸收你，在触及的瞬间就把你收拾了……”

　　话音落下，空间再次泛起涟漪，只见面具男的身影也消失在了原地。

　　“已经开始对上了么？”

　　“这场飞雷神之术和神威两大时空间忍术之间的师徒对决，如果不去看看就太可惜了……”

　　虽然距离极远，但是留心观察的羽依旧还是注意到了木叶颜岩上面波风水门和面具男两人短暂的对决。

　　“通灵之术·猿魔！！”

　　这时，匆匆赶到九尾身边的三代火影通灵出了一只忍者猿猴。

　　猿猴瞬间变成了一根棒子无限伸长，直接硬生生将九尾一路顶到了村子外面。

　　“羽！第四代遇到了棘手的敌人！”

　　“那个家伙才是这场灾难的关键！你赶紧去帮助第四代解决掉那个家伙！”

　　勉强将暴走的九尾转移到了木叶村子外面之后，只见身穿老式忍者铠甲的三代对旁边站在空中的羽焦急大喊。

　　虽然之前和羽有过一场不快的争执，但是眼下整个木叶之中愿意出手的高端战力，三代只能想到在场的羽了。

　　“好吧……老头子的面子不能不给。”

　　“虽然是个苦差事……不过也正合我意。”

　　听到三代的话，只见羽嘴角轻轻翘起，说完整个人瞬间消失在了夜空之中。

　　……

　　与此同时，木叶一处无人的树林之外。

　　草地上的四代火影波风水门正在和神秘的面具男进行时空间忍术的对决。

　　虽然交战的时间只有一刹那，但是拥有飞雷神之术的波风水门和使用万花筒写轮眼的瞳术神威虚化身体的面具男暂时谁也奈何不了谁。

　　“冷静下来……”

　　“必须速战速决，快点解决掉这个家伙……”

　　村子正在遭受九尾妖狐破坏，刚刚出生的孩子鸣人还有被抽离了体内尾兽危在旦夕的妻子玖辛奈，波风水门的内心无比焦灼。

　　但是毕竟是以黄色闪光之名响彻忍界的四代火影，波风水门终究还是强迫自己冷静了下来。

　　“这样的时空间忍术……还有控制九尾的能力……”

　　“在我所知的范围之内，只有一个人能够办到这种事情——宇智波斑。”

　　目光死死锁定眼前神秘的面具男，波风水门大脑飞快分析着眼前的形势。

　　“不过……你不可能是他，那个人早就已经死了。”

　　“无论你是谁都不重要了……重要的是我要在这里干掉你！”

　　话音一落，只见波风水门手中寒光一闪，已经瞬间多出了一把特制的飞雷神苦无。

　　为了速战速决赶回去驱散九尾和照顾玖辛奈，他决定施展飞雷神二段抓住面具男的破绽瞬间击败对手。

　　“哼……”

　　“那就让我们看看今天死在这里的会是谁吧……”

　　感受到眼前波风水门身上散发出来的强大气势，面具男心中一凛，但是却发出了一阵深沉的冷笑。

　　仗着自身特殊的时空间忍术，即便对手是名震忍界的黄色闪光，他也完全有信心让自己立于不败之地。

　　哐当……

　　说完之后，只见面具男从自己的斗篷里掏出了一条锁链，将锁链的两头扣在了自己的手臂上。

　　这条锁链可以让他在解除虚体化的一瞬间缠住对手，然后将对方快速吸收入自己的时空间里面。

　　嗖！！

　　战斗一触即发，波风水门和面具男两人同时消失在了原地。

　　唰！！

　　下一个瞬间，只见两人已经冲刺碰撞在了一起。

　　波风水门手中特制的苦无穿过面具男的身体，普通的攻击果然没有办法对他产生任何效果。

　　“抓住你了！”

　　看见自己身后的波风水门被锁链缠住，面具男嘴角露出冷笑，右眼腥红的万花筒写轮眼顿时绽放出妖异的光芒，空间开始渐渐扭曲。

　　但就在这时，面具男忽然心生警兆，立即停下了吸收波风水门的举动。

　　“砰！！”

　　脚下的地面突然炸开，只见一道线仿佛子弹一般高速射出，瞬间穿透了他的身体，将他脚下的地面轰出了一个巨大的窟窿。


第一百三十八章 你的对手是我

　　“原来你们两个在这里啊……”

　　“还真是让我找了半天……”

　　玩世不恭的声音有些不合时宜的响起，在波风水门和面具男两人抬头凝视的目光中。

　　只见他们两个头顶上空不知何时已经出现了一名黑衣白发的少年，脚下踩着透明无形的线站在空气中。

　　“羽？”

　　“你怎么来了？”

　　看见羽的突然出现，波风水门面色一愣。

　　“哼……”

　　“原来是最近整个忍界都在谈论的绯苍之羽啊……还真是碍事。”

　　看到头顶上方凭空出现的少年，只见面具男双瞳一缩，一眼就认出了羽的身份。

　　刚才如果不是我及时停止吸收……

　　想必现在身体已经被打穿了吧……

　　目光瞥了一眼自己脚下整个炸开的地面，面具男不禁心中暗自凛然。

　　而且这种毫无征兆的出现方式……

　　没想到这家伙比以前更厉害了……

　　想起自己曾经挑战羽惨败的不堪经历，感受到现在羽比从前更加强大的实力，还有最近关于羽在忍界流传的种种传说，面具男顿时心中蒙上一层阴霾。

　　“哦？看来你也有听说过我的名字呢……”

　　目光凝望脚下神秘的面具男，只见羽嘴角有些玩味的轻轻勾勒而起，“为什么总感觉好像在哪里见过你……我们以前认识吗？”

　　羽当然知道面具男的真实身份，只不过故意当着波风水门的面这样说，让他难堪一下而已。

　　这个家伙……难道看出了什么？！

　　感受到羽玩味的目光，面具男顿时心头一震，不由得暗忖羽是不是已经认出了自己的身份。

　　“哼，黄色闪光加上绯苍之羽吗……”

　　“就算是你们两个一起上，我也绝对不会失败。”

　　想到这里，只见面具男故意冷哼一声，将波风水门的注意力转移到了眼前的战斗上面。

　　“我们两个一起上？你想多了……”

　　“对付像你这种藏头露尾的鼠辈，我想还轮不到我和第四代火影一起出手。”

　　听到面具男的话，只见羽忍不住嗤笑一声，旋即目光转向脚下另外一边的波风水门，“第四代，你先去解决九尾顺便照顾玖辛奈……”

　　“这个家伙就交给我吧，让我在这里陪他好好玩玩。”

　　曾经在火之国边境执行雾忍情报刺探任务的时候，波风水门算是救过自己一回，羽现在出手替他拦下面具男争取时间，也算还了波风水门一个人情。

　　“既然这样……”

　　“那就拜托你了，羽。”

　　闻言，波风水门大脑飞快思索，立即就做出了决定。

　　比起跟面具男在这里纠缠，显然玖辛奈和鸣人的安危更加重要。

　　而且作为木叶的第四代火影，解决外面九尾带来的灾难是他不可避免的职责。

　　最重要的是——以羽之前在战场上表现出来的实力来看，波风水门完全放心将神秘的面具男交给他。

　　“这家伙交给你了……”

　　“你要小心他的时空间忍术……”

　　离去之前，波风水门沉声提醒了羽一声，随即身形一闪，发动飞雷神之术瞬间消失在了原地。

　　“可恶……”

　　“别想就这么轻易离开！”

　　看见波风水门就这样直接离去，面具男顿时牙关一咬，准备追上去。

　　“轰！！”

　　只是面具男刚刚迈开脚步，顿时眼前整片空气被瞬间摊开。

　　一道可怕的冲击波瞬间穿透了他的身体，将他脚下的地面轰出了一个深不见底的熊掌形坑洞。

　　“你想去哪？”

　　“我说过了……你的对手是我。”

　　紧接着伴随羽说话的声音，面具男只感觉自己眼前一闪，只见羽的身影已经瞬间拦在了他的面前。

　　不光如此，暴君，米迦勒，冬将军，还有刚刚获得全新恶魔法则的三代雷影人傀儡，瞬间被羽瞬间全部召唤出来，死死拦住了面具男所有的退路。

　　“傀儡吗……”

　　看见羽同时操纵四具傀儡人偶拦住了自己所有的去路，面具男不为所动，但是目光落到眼前三代雷影的人傀儡身上，顿时脸色一变，“等等……这个是？！”

　　“三代雷影？你居然把云隐的第三代雷影制作成了傀儡？！”

　　“真是一个疯子……身为木叶的忍者却染指这种禁忌的忍术，难道你不怕遭到整个忍界的追杀吗？！”

　　见到羽竟然把在战场上击杀的三代雷影制作成了人傀儡，面具男脸上的表情精彩无比。

　　“整个忍界的追杀？呵呵……”

　　“我觉得你现在还是先担心你自己吧！”

　　听到眼前面具男的话，只见羽不以为然轻蔑一笑，身旁被他使用寄生线操纵的三代雷影人傀儡全身一阵雷电光芒爆闪。

　　地狱突刺·四本贯手！！

　　还不等面具男反应过来，眼前空气中一道极速的电光闪过，只见三代雷影人傀儡手中雷电闪耀的最强之矛已经瞬间穿透了他的身体。

　　“这种速度？！”

　　“果然不愧是云隐最强的雷影……”

　　看见羽所操纵的三代雷影人傀儡速度竟然快到了这种不可思议的地步，面具男心中震惊，嘴里却发出一阵深沉的冷笑。

　　“不过没有用的……”

　　“这个世界上任何攻击对我而言都是无效的！”

　　虚化的身体穿透了三代雷影人傀儡的地狱突刺之后，只见面具男身形一闪，快速退到旁边双手快速结印。

　　“既然你这么想跟我玩……”

　　“待会儿把你玩死了可不要怪我！”

　　仿佛下定了决心要好好教教羽这个狂妄的少年如何做人，面具男结印之后，直接从口中释放出高温的火遁。

　　紧接着灼热的火焰顺着时空间忍术螺旋状的扭曲，开始像一条火焰鞭子一样朝着羽旋转抽来，速度奇快无比。

　　“火遁·爆风乱舞！！”

　　虽然只是一个B级的火遁忍术，但是配合面具男万花筒写轮眼的时空间能力，这一招速度之快几乎让人避无可避！

　　防护屏障！！

　　面对眼前面具男这范围极大快速无比的火遁忍术，只见双手插兜站在原地的羽却连眉头都没有皱起一下。

　　旁边的米迦勒上前一步，双手盘指在身前交叉，顿时释放出了一面超大的透明防护屏障，完美阻挡住了眼前所有的火焰。

　　“呵呵……”

　　“还真是变得心狠手辣呢……”

　　站在原地一动未动就挡下了所有的火焰，看着眼前和当初那个大大咧咧的热血少年早已经判若两人的面具男，羽脸上笑意盎然。


第一百三十九章 无限压力炮

　　冰爆·两棘矛！！

　　抓住面具男释放火遁忍术实体化的一瞬间，只见被羽操纵的冬将军已经瞬间来到面具男的身边。

　　身上冰冻之力迸发，周围空气凝结，瞬间两把锋利的冰矛已经贯穿面具男的身体，加上爆遁的力量，整个地面都被冬将军炸成了一片雪白的冰渣。

　　“果然……普通的攻击根本无法奏效吗……”

　　“真不愧是火影世界里最作弊的忍术……”

　　见闻色霸气感知到面具男在被冬将军攻击到的一瞬间就完成了虚实之间的转换，将自己的身体吸收入了神威时空间里面。

　　望着眼前毫发无伤再次出现的面具男，羽琥珀色的双眼不由得轻轻眯起。

　　万花筒写轮眼瞳术——神威，火影世界里最BUG的忍术，没有之一。

　　虽然面具男虚化的时间只能维持五分钟，但是只要他不想出来或者不主动攻击的话，这个世界上谁也没办法拿他怎么样。

　　而且虚实之间他可以随意转换，也可以吸收别人或者物体进入他的时空间，简直就是杀人越货，居家旅行的必备神技。

　　最可怕的是，这还只是他单只万花筒写轮眼的情况，如果在他两只万花筒写轮眼齐集的情况下，神威的施展速度还要再快上一倍，堪称无敌。

　　“放弃吧药师羽，我承认你的实力很强，就连云隐最强的雷影都死在你的手上……”

　　“但是你根本伤不到我一根头发……面对我你根本没有任何胜算！”

　　无视了周围所有恶魔傀儡的攻击，面具男有些玩味，有些讥讽的看着眼前的羽。

　　“是么？”

　　“你再睁大眼睛好好看看？”

　　面对面具男的嘲讽，羽不以为然轻笑一声，嘴角露出一丝奚落的表情。

　　什么？！

　　捕捉到眼前羽嘴角露出的嘲弄之色，面具男脸上一愣。

　　十个，一百个，一千个……

　　不知何时他的眼前周围，密密麻麻已经浮现出了无数好似气球一样的熊掌形冲击波。

　　在空气中浮浮沉沉，外表看似呆萌可爱，但是其中却蕴含着无比恐怖的压缩弹力，将他整个人密不透风的围困在其中。

　　无限压力炮！！

　　不光如此，只见旁边的暴君双掌连环，在羽的操纵下还在不断的冲击出大量的熊掌冲击波。

　　“这是？！”

　　被空气中密密麻麻无数的熊掌冲击波包围，面具男不禁深深皱起了眉头，心中没来由涌出一丝不安。

　　“如果我没有判断错的话……”

　　“你的时空间能力应该是让自身虚体化——也就是在被攻击的瞬间，将被攻击的部分转移到自己的时空间内，可以用来以躲避攻击和穿过任何障碍。”

　　双手插兜站在原地，饶有兴致的打量着眼前维持虚体化的面具男，羽平淡开口说道：“但是我相信世界上没有完美的忍术，无论什么忍术都必定会有它的弱点。”

　　“虽然不知道你的虚体化可以维持多久，但是暴君制造出来的这些压力炮足够可以维持六分钟不间断的轰炸。”

　　什么？！

　　听到羽的话，环顾自己眼前周围空气中无数密密麻麻的压力炮，面具男的脸色终于变了。

　　“你到底从哪里得到的这些情报？！”

　　面具下腥红的双眼死死盯着眼前在月光下显得愈发神秘莫测的羽，面具男心中一瞬间闪过了无数的猜测。

　　难道说……

　　仅凭刚才短暂的交手，这个家伙就推测出了神威的秘密？！

　　药师羽……

　　世界上竟然有这么可怕的家伙？！

　　“那么接下来……”

　　“就让我们来玩一个《是男人就撑过五分钟》的游戏吧……”

　　虽然无法看穿面具，但是此刻羽完全可以想象面具男脸上精彩的表情。

　　望着眼前已经开始露出一丝慌乱仓皇的面具男，只见羽的嘴角渐渐露出一抹恶魔般的笑意，“拭目以待，让我看看你到底能够撑多久！”

　　“轰！！”

　　“轰轰轰！！”

　　羽的话音刚一落下，眼前的空气顿时开始疯狂爆炸。

　　只见暴君一口气轰击出的无数压力炮一个紧接着一个引爆，就如同羽所说的那样——无缝隙衔接的强烈爆炸直接完全淹没了面具男的身体。

　　面具男万花筒写轮眼的时空间瞳术神威固然强大，右眼可以使自身虚体化免疫世上的一切攻击。

　　但作为穿越者的羽却知道他这一招唯一的缺点就是存在一定时间限制——单眼状态下的神威，维持虚体化时间的极限是五分钟。

　　也就是说，面具男每次虚体化五分钟之后必须要恢复实体化，才能够继续施展虚体化。

　　与原著中四代火影波风水门抓住对手攻击的一刹那实体化露出破绽从而击败面具男的方式不同，羽采用的是这种更为暴力更为直接的方式。

　　整片草地都在不断震动，暴君释放的无限压力炮足足轰炸了六分钟之后，呈现在羽面前的整个树林已经完全化作了虚无，只留下了一个尘埃弥漫的大坑。

　　“咳咳……呕啊……”

　　许久之后，尘埃落尽，传出了面具男狼狈的咳嗽声。

　　只见他整个人趴在地上，全身上下都是压力炮爆炸之后重创的伤口，刚一开口说话就顿时忍不住吐出了一口鲜血，混杂着破碎的内脏从嘴里自来水一样涌出。

　　“绯苍之羽……”

　　“好可怕的家伙……是我太低估你了……”

　　脸上旋涡状的面具一部分破碎，露出一只腥红的写轮眼死死盯着眼前缓缓朝自己走来的羽，只见面具男嘴里恨声喃喃默念着这个让他足以记住一辈子的名字。

　　“放弃吧，你连让我真正出手的资格都没有，面对我你根本没有任何胜算。”

　　羽站到了面具男的身前，脸上带着一丝淡漠的神情居高临下的看着他，就像在看着一条可怜虫，将刚才面具男对他所说的话几乎原封不动的返还给他。

　　“今天的你，和曾经败在我手上的那个吊车尾似乎也没多大区别。”

　　“你的内脏已经被暴君全部摧毁，安心的死去吧，宇智波……带土。”

　　就在快要失去意识之前面具男听见了羽话里说出的最后几个字，震惊的瞪大了眼睛，最终失去了呼吸……

　　仿佛像是在哀悼一个逝去的友人，羽带着些许落寞的表情，静静的站在原地，看着眼前的面具男死去，然后尸体开始渐渐消失不见。


第一百四十章 完败面具男

　　紧接着下一个瞬间，羽的背后空间忽然一阵扭曲。

　　只见一个身影凭空出现，一只戴着黑色手套的手掌已经搭在了他的肩膀上。

　　“不可思议的家伙……”

　　“虽然不知道你刚才所说的宇智波带土是谁……但是这一切都结束了！”

　　伴随低沉的声音响起，明明已经被暴君的无限压力炮杀死的面具男竟然再次出现！

　　空间一阵快速扭曲，只见死而复生的面具男全力施展神威，势必要将眼前的羽吸收入自己的时空间中！

　　“伊邪那岐么？”

　　“宇智波一族牺牲光明去换取短时间自由操控虚幻与现实的究极瞳术，能将对自己不利的现实化为梦境，也能将对自己有利的攻击化为现实……”

　　“但是真可惜，白白牺牲掉一只眼睛的光明，却让自己露出了这么致命的破绽！”

　　眼看就要将眼前的羽吸收入自己的时空间里面，但是这时身后响起的声音却让面具男整个人如遭电齑！

　　这是……线？！

　　怎么可能……我的写轮眼居然无法看破他的分身！！

　　紧接着下一秒，看着眼前被自己不断吸收的羽竟然变成了一圈又一圈缠绕的线，面具男面具下已经黯淡失去光明的写轮眼顿时死死瞪大！

　　糟了！！

　　瞬间反应过来的面具男立即停止自己吸收的举动，想要重新进入虚体化的状态。

　　但是刚刚转身回避！就看见眼前一道言语不足以形容的恐怖白光瞬间斩开了周围的一切物体，化作一道耀目无比的光束猛然穿透了他的身体！

　　余威不止，爆射出的白色光束不但贯穿了面具男的身体，而且恐怖的速度和斩击力将沿途所有的一切事物全部化作了尘埃。

　　远远看去，仿佛眼前的整个木叶忍者村都被这一道恐怖的白色光束切开。

　　“啊啊……”

　　被羽使用神杀枪穿透的面具男忍不住痛吼一声，只感觉自己左手的手臂一瞬间剧痛无比。

　　虽然勉力避开了羽的攻击，但是他左手的整只臂膀都被羽的神杀枪斩落了下来。

　　但诡异的是，没有鲜血流出，整只手臂仿佛好像化作了白色的黏土融入了脚下的地面消散不见。

　　“嘁……”

　　“避开了要害么……”

　　看见眼前的面具男竟然能够在千钧一发之际临时调整身体避开了自己发动神杀枪的必杀一击，羽不由得微微眯起了双眼。

　　既然我知道你是宇智波带土，我会不防着你的伊邪那岐么？

　　刚才面对暴君持续六分钟不间断轰炸的无限压力炮，羽已经猜到面具男会使用宇智波一族的究极幻术伊邪那岐来改变他必死的命运。

　　所以羽提前使用线分身骗过了面具男的写轮眼，察觉到面具男的再次出现，直接使用速度最快的神杀枪贯穿了他的身体，斩下了他的一只手臂。

　　“呼……呼……呼……”

　　勉强逃得一命的面具男，一手捂着自己断开的手臂，贪婪地大口大口的呼吸着空气。

　　“好可怕的招数……”

　　“刚才差一点就要被你杀死了……”

　　感觉到自己的视线开始渐渐模糊，面具男一只已经黯淡的写轮眼却依旧死死的盯着眼前这个就像迷一样的少年，“而且……宇智波带土这个名字……你这家伙到底还知道了什么？！”

　　“你猜。”

　　感受到眼前面具男那似乎想将自己看穿的眼神，羽却拒绝回答他任何一个问题，嘴角恶魔般的笑意愈发扩散，“话说……我想你的一只眼睛已经瞎掉了对吧？”

　　空间转移！！

　　毫无征兆的，下一个瞬间被羽操纵的暴君已经瞬间移动到了面具男的身后，对准他的后心就是狠狠一掌轰出！

　　“果然……已经开启神威虚体化了吗……”

　　看着暴君的熊掌直接从面具男身体上一穿而过，虽然有些遗憾不能将他彻底杀死在这，但是羽对此也并没有感到惊讶。

　　毕竟万花筒写轮眼的时空间瞳术神威，再加上另外一只写轮眼牺牲光明使用扭转现实与梦境的究极幻术伊邪那岐，如果面具男不想死，这个世界上暂时还真的没有人能够留下他。

　　“药师羽，我记住你了……”

　　“真是一个不得了的家伙……”

　　原本以为自己在宇智波斑的调教下突飞猛进的实力，再加上自己觉醒的万花筒写轮眼瞳术神威的能力，就算今天对上四代火影波风水门也有必胜的把握。

　　但是面具男做梦也没有想到，面对眼前这个名动忍界的少年，他不但丢掉了一只写轮眼和手臂，甚至还差点就丧命于此。

　　“原以为我对你已经足够重视……”

　　“没想到还是严重低估了你……简直就不是常理所能衡量的怪物……”

　　带着无比忌惮的目光，面具男发动了神威，身体渐渐被吸入了螺旋状扭曲的空间。

　　消失之前用他那唯一一只剩下的写轮眼，深深的看了羽一眼，仿佛要将眼前这个少年的样子永远记在脑海里。

　　“躲在阴暗的角落里好好活下去吧……”

　　“因为下一次的交手，我不会再给你有任何喘息的机会。”

　　没有理会面具男所说的话，羽只是静静的站在原地，看着面具男渐渐的消失在空气中，仿佛一切都没有发生过……

　　……

　　神秘的神威时空间之中，入眼到处陈列着无数长方体的神秘建筑。

　　“该死……”

　　遁入神威时空间之中的面具男，躺在长方体的建筑上粗重的喘着气。

　　他左手边的臂膀已经完全失去了知觉，脸上旋涡状的面具也已经破碎，露出了一张狼狈而扭曲的年轻面庞。

　　“药师羽……没想到又是这个家伙……”

　　嘴里一遍又一遍的恨声默念着这个名字，仿佛要在心底牢牢的记住这个名字。

　　“失去一只手臂倒没有什么……反正白绝的手臂随时可以替换……”

　　“但是使用伊邪那岐失去了一只写轮眼……也不知道有木遁的细胞支撑能否复原……”

　　细数着自己今天的惨败，无边无际的神威时空间中，只见面具男正狼狈的在其中前行着……


第一百四十一章 葬礼

　　与此同时，木叶村外。

　　羽出手拦下了神秘的面具男之后，四代火影波风水门终于及时赶到了村外阻止九尾。

　　但是漩涡玖辛奈体内的九尾被面具男抽离出来后已经奄奄一息，凭着漩涡一族强悍的体质才勉强维持住最后的生命。

　　“小太阳……你真的要那样做么？”

　　玖辛奈虚弱的看着波风水门，还有自己怀中刚刚出世的孩子。

　　“我是木叶的第四代火影，我必须肩负起这个责任。”

　　“而且等鸣人长大之后，相信他肯定会理解我们的做法的。”

　　波风水门看着眼前暴走肆虐的九尾，目光温柔的落到自己刚出生的孩子身上，脸色的神色却是一片决然。

　　“第四代？难道你要？！”

　　感受到四代火影波风水门身上流露出来的决然之意，旁边的三代顿时心头一跳。

　　封印术·金刚封锁！！

　　这时，空气中无数金色的查克拉锁链爆射而出，直接牢牢锁住了众人眼前巨大九尾的行动——这是漩涡玖辛奈用她最后的力量，施展出漩涡一族独有的能力。

　　封印术·尸鬼封尽！！

　　看见眼前的九尾被玖辛奈背上爆射出的金色查克拉锁链禁锢，抓住这个机会，只见波风水门双手结印。

　　直接施展出了漩涡一族的S级超强力封印术，以自己的生命作为代价召唤出了只有他自己才能够看见的死神。

　　“吼！！”

　　身体被玖辛奈的金色查克拉锁链封住，面对眼前波风水门以生命为代价施展的超强封印术，只见九尾暴怒的兽瞳中终于露出了一丝惊慌之色。

　　然而它终究还是抵挡不住尸鬼封尽的力量，阴属性的查克拉被波风水门连同他自己一起封印入了死神体内。

　　而阳属性的查克拉则八卦封印封印到了刚出生的鸣人体内，同时把自己和玖辛奈残余的查克拉也一同封印入了鸣人体内。

　　一时之间，木叶颜岩四代头像上的那抹散发着金色光芒的身影，在所有人的心中留下了这最后永恒的一幕。

　　木叶48年，木叶的第四代火影波风水门和漩涡玖辛奈夫妇英勇牺牲，将祸乱木叶的九尾妖狐封印在了自己的儿子——漩涡鸣人身上。

　　随着忍界传奇木叶黄色闪光的牺牲，似乎老天爷也在痛惜英才，天空渐渐下起了大雨。

　　“没想到事情还是演变到了这一步……”

　　“波风水门，看来你终究还是做出了自己的选择……”

　　当羽回到木叶破败的中心，天空已经下起了滂沱的大雨。

　　望着眼前被一片废墟的街道，还有倒在血泊之中的四代火影波风水门两夫妻，已经他们两个身边嗷嗷大哭的初生婴孩，羽目光有些失神。

　　羽想不到即使他阻止了面具男，但及时赶到木叶阻止九尾的四代火影波风水门依旧还是选择了自我牺牲，将九尾封印入鸣人的体内，让自己的孩子成为新的人柱力。

　　或许这就是命运的惯性使然，没能够和传说中的黄色闪光交手一次，这是羽来到这个世界最大的遗憾之一。

　　“这个孩子叫漩涡鸣人……”

　　“是第四代和玖辛奈留下的孩子，也是木叶新的九尾人柱力。”

　　“不论如何，我一定会照顾好这个孩子，没能阻止第四代的牺牲，我难辞其咎。”

　　大雨之中，三代怀中抱着刚刚诞生不久的婴孩走到羽的面前，苍老浑浊的目光中隐含着痛失之色。

　　漩涡……鸣人吗……

　　听到三代的话，羽的目光落在三代怀中的婴孩身上，这就是火影世界的未来之子。

　　金黄色的头发，蔚蓝色的双眼，除了脸上多出六根胡须之外，样貌隐隐和四代火影波风水门有些神似。

　　“那个袭击木叶的家伙，到底是什么人？”

　　看见眼前的羽默然无语，三代开口问道，语气中带着一丝愤怒，竟然能够通灵出九尾并控制它袭击木叶，这样的家伙对于整个忍者世界而言都是一个巨大的威胁。

　　“只是一个自以为失去了一切，躲在黑暗里妄图颠覆世界的家伙罢了。”

　　“那家伙会使用一种十分棘手的时空间忍术，虽然我击败了他，不过还是让他跑了。”

　　面对三代询问的目光，羽半真半假的回答说道。

　　虽然面具男的身份他十分清楚，但是他并没有选择在这个时候把实话说出来。

　　如果在这个敏感时期曝光了面具男的身份，那么无疑会将整个宇智波一族推向无法挽回的深渊，作为止水的朋友羽没理由会选择这么做。

　　“通灵并且控制九尾……”

　　“能够做到这种事情的人就只有木叶创建初期的初代火影和宇智波斑。”

　　“会使用时空间忍术……难道……”

　　听到羽只言片语中透露出来的讯息，只见三代微微瞪大了双眼，心中顿时泛起了无数可怕的猜测……

　　几天之后。

　　木叶所有的忍者都出席了四代火影的葬礼。

　　黄色闪光牺牲自己拯救了木叶，将火之意志传递给了村子里每一个年轻一代的忍者。

　　身穿着黑色的礼服，羽也出席了这场葬礼，三代在台上念着悼词，在场所有木叶的忍者都无言默哀。

　　战争刚刚结束不久，元气大伤的木叶还来不及喘息恢复，就失去了刚刚上任的第四代火影，村子也被九尾破坏一空，无数忍者在这张灾难之中丧生。

　　九尾事件结束之后，整个村子都在紧张的筹备重建工作，一场传奇的逝去，孕育着一场新的传奇诞生。

　　葬礼结束之后，羽独自走在回家的道路上。

　　突然，沿途的路边吹起了一阵微风，羽微微皱起眉头。

　　“出来吧，别藏头露尾了。”

　　停住脚步，羽开口说道，在见闻色霸气感知的范围之内，能够成功隐匿的生物几乎不存在。

　　“不愧是绯苍之羽，这份敏锐的洞察力……”

　　有些陌生的声音响起，羽身后出现了一个花脸面具的黑衣忍者。

　　“又是团藏的人么？还真是藏头露尾的鼠辈……”

　　“前几天木叶遭受九尾破坏的时候你们不出来……现在还出来干什么？”

　　转过身看着眼前根的忍者，羽的语气不无嘲讽，目光却注意到了这名忍者面具后银灰色的头发。

　　这种感觉……似乎有点眼熟？

　　看着身前这名根的忍者，羽心中若有所思。


第一百四十二章 根组织基地

　　“这些木叶高层的事情……”

　　“不是我们这些底下的忍者所能考虑的。”

　　听见羽嘲讽的语气，只见这名根的忍者不为所动，旋即对羽做出了一副邀请的手势，“团藏大人知道羽大人从战场上立功归来，却一直无缘一见，所以特地派我过来邀请您去我们根的基地作客。”

　　“去你们根的基地作客？”

　　闻言羽挑了挑眉头，语气平淡道：“我如果说不想去，会怎么样？”

　　“羽大人说笑了，您是团藏大人最看重的人才，派我出来之前团藏大人还特地嘱咐我不要对您失礼呢……”

　　眼前根的忍者语气显得十分诚恳，话锋一转：“团藏大人还说……之前和羽大人之间一直有些误会……”

　　“所以想趁今天的机会和您坐下来好好谈谈……顺便看看接下来有没有合作的机会。”

　　误会？合作？

　　闻言，羽嘴角忍不住泛起一丝冷笑。

　　自从团藏将手伸向孤儿院和野乃宇威胁他的那一刻开始，他们之间就已经再也没有了转圜的可能。

　　“既然你们这么客气，那我也不好意思拒绝不是吗，前面带路吧。”

　　心中打定主意之后，羽便对眼前这名根的忍者说道，他倒要看看事到如今团藏还想打什么算盘。

　　“请随我来。”

　　听到羽同意之后，这名根的忍者走到了羽的前面，带羽朝着根组织基地的方向走去。

　　一路上看着前面根组织忍者的背影，看身形大概也就和自己年纪相差不多的样子，还有之前说话故意掩盖的声音，羽越来越觉得他很像自己猜测的那个人。

　　“你叫什么名字？”

　　走在路上，沉默中的羽开口了。

　　“我们是根，根没有名字，没有感情，没有过去也没有未来。”

　　前面的忍者没有回头，清淡的声音止住了羽的疑问。

　　没有过去也没有未来？

　　听到眼前忍者的回话，羽嘴角却露出了一丝玩味：“一段时间没见，难道连野乃宇给你的名字也都舍弃了吗？”

　　咔！

　　前面的忍者脚步一顿，身体瞬间僵住。

　　“果然……”

　　“什么都瞒不过你啊，羽。”

　　转过身，摘下了脸上的花脸面具之后，只见这名根组织忍者露出了一张清秀的面容，还有一头银灰色的头发以及一副标志性的黑框眼镜。

　　呵呵，果然是你吗……药师兜。

　　见闻色霸气能够准确的“听”到每个人身体上所发出的不同声音，这让羽心里确定了对方的身份。

　　“离开孤儿院这么久了……在根过得怎么样？”

　　目光凝视眼前加入根已经一段时间的兜，羽看似随意的开口寒暄。

　　虽然因为动漫里发生的那件事情，羽对兜一直不太喜欢，但是不管怎么说，这个时期的兜还是一个善良的少年。

　　而且兜之所以选择自愿加入根，目的也是为了保护野乃宇和孤儿院的小伙伴，所以羽并没有对他露出明显的敌意。

　　“还行吧，每天都是各种各样的训练。”

　　“还有许多潜入其他忍者村的谍报任务，我也是昨天才刚刚回到木叶。”

　　听到羽的寒暄，离开孤儿院加入根之后这么长时间终于又再一次见到了孤儿院的小伙伴，虽然是一直不太喜欢自己的羽，但是兜内心深处不免还是有些激动。

　　“你在战场上的事情我都听说了……”

　　“真不愧是你啊，羽……”

　　虽然只比自己大了一岁，但是感受到眼前羽身上不经意间流露出来的强大气势，兜感到由衷叹服的同时，心中不禁一阵凛然。

　　如果是羽的话……

　　一定可以保护好院长和大家吧？

　　“看样子这个时期的兜就已经成为一名出色的间谍了……”

　　感受到眼前兜有些复杂的目光，羽不禁想到了兜的身世，不禁对团藏这个被称为忍界之暗的人物提起了更多的警惕，像这种不择手段的阴险人物，实在是一手铸造了太多的悲剧。

　　“到了，请跟我进来。”

　　很快，羽跟着兜来到了一片树林，地上一个六边形的通道正在慢慢打开门。

　　门打开之后，露出了里面阴暗的楼梯，兜率先进去之后，羽没多想也跟了进去。

　　进去之后的景象，比羽想象的要大得多，在兜的带路下走过了长长的走廊，两边墙上挂着昏暗的灯火。

　　一层一层的楼梯不断通往地下，从楼梯边上往下望去，羽也一时看不清底下究竟还有多少层，根组织的基地俨然就是一个庞大而黑暗的地下世界。

　　“真是欢迎之至，羽君。”

　　来到一片大厅之后，羽眼前一个巨大的石椅上传来了团藏的声音。

　　“羽，你自己小心一点。”

　　将羽带到团藏面前之后，兜就退下去了，但是下去之前，兜深深的看了羽一眼，忍不住小声提醒了他一句。

　　“不得不说，这个地下基地还真是符合你阴暗的气质呢。”

　　没理会座位上的团藏，羽平淡的语气不误嘲讽。

　　“大胆！”

　　“竟然侮辱团藏大人！”

　　看见眼前的少年竟然敢对他们的团藏大人出言不逊，团藏还没说话，身边的两个面具忍者已经按耐不住准备出手教训羽了。

　　经过漫长时间的洗脑，在这个组织里，团藏就是他们这些忍者心中唯一的神。

　　“住手！羽君是我重要的客人。”

　　团藏轻声喝止了身边的手下，接着对羽摆出了笑脸，“没想到才这么短的时间，羽君就已经成为了名震忍界的强大忍者，我果然没有看错你。”

　　“说吧，叫我来到底有什么事。”

　　没有理会团藏虚伪的笑容和称赞，羽直接开门见山说道：“我们之间，我想应该已经没有什么好谈的了吧？”

　　“呵呵……一直以来……”

　　“我想我们之间都存在着一些误会……”

　　团藏发出了阴沉的笑声，脸上的神色却是前所未有的诚挚，“对于过去发生的那些不愉快，在这里我真诚的向你道歉。”

　　“什么意思……这样算是打算跟我和解吗？”

　　看着眼前团藏惺惺作态的道歉，羽眉头一皱，脸上却露出一抹不屑与嘲弄。

　　在战场上不断展现出来的惊人实力，他的年纪，现在在木叶站稳根脚的地位，以及未来无限可能的成长空间，看来终于已经让身居高位的团藏彻底坐不住了。


第一百四十三章 威慑

　　“羽君，你是我见过最有天分的忍者……”

　　“成大事者不拘小节，现在木叶的第四代火影刚刚牺牲……而你又是第三代的弟子，未来的火影候选人之一，再加上你在战场上立下的战功……”

　　仿佛没有看见羽脸上的嘲弄之色，只见团藏自顾自的说着，露在外面的左眼绽放出灼灼的光辉，“无论实力还是声望，你都已经有了登上火影之位的资格。”

　　“只要我们两个合作，我再帮你说服木叶的其他高层，不久之后整个木叶都将在我们的掌控之中！”

　　说完，整个根组织的大厅一片寂静。

　　除了周围根组织的忍者，只有中央的羽和团藏两人目光对视。

　　两名实力达到影级的忍者气魄上无形的交锋，让周围所有的根组织忍者忍不住心生激荡。

　　“哈……哈哈哈哈！！！”

　　望着眼前团藏脸上毫不掩饰的贪婪与野望，一片沉默之后，只见羽忍不住大笑了起来，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话。

　　“你笑什么？！”

　　看着眼前大笑的羽，团藏脸上表情凝固，他似乎感觉到了一种自己被人愚弄的感觉。

　　“掌控木叶？”

　　感受到团藏不善的目光，良久之后，羽的大笑声才终于渐渐平息，琥珀色的双眼盯着眼前的团藏，仿佛就像看着一个拙劣的小丑，“我在笑你短浅的目光……”

　　“如果你就是为了跟我说这么无聊的事情，那我先走了。”

　　说完，羽没有再去看团藏一眼，直接头也不回转身离去。

　　“药师羽！！”

　　当着脚下这么多根组织忍者的面被羽毫不留情嘲弄羞辱，团藏终于忍不住了，即便再深的城府也无法抑制这种无处发泄的愤怒。

　　“就算你不为自己考虑……”

　　“也该想想孤儿院的那些孩子和野乃宇吧？”

　　目光死死盯着眼前羽离开的背影，只见团藏沉声开口说道。

　　咔！

　　团藏深沉的话音落下，羽顿时停住了脚步。

　　在场所有根组织忍者明显感觉自己周围的空气一凝，仿佛温度都降低了下来。

　　“还真是狗改不了吃屎……”

　　“你以为我还是两年前那个刚刚成为特别上忍的小鬼吗？”

　　在战场上斩杀了成千上万名忍者形成的杀气，似乎将眼前周围的空气变成了浓稠的血浆。

　　转过身目光锁定眼前坐在石椅上的团藏，羽这一刻又变成了那个在战场上以一敌万的绯苍之羽。

　　唰！唰！唰！

　　伴随羽口中冰冷吐出的话语，在场所有根组织的忍者都愣住了。

　　三把锋利的太刀瞬间就架在了团藏的脖子上——不是别人，正是距离最近负责保护团藏的三名根组织忍者！

　　“如果有胆量的话，你不妨再说一次，我不介意把你的脑袋拧下来！”

　　右手的食指无名指和拇指犹如恶魔一般轻轻抓动，羽凌厉的目光杀意毕露。

　　原来从一踏入眼前的大厅开始，他就已经悄然使用寄生线控制住了团藏身边几名根的忍者。

　　“你们干什么？！”

　　看见平时对团藏大人忠心耿耿的同伴竟然把刀架在团藏的脖子上，周围所有根组织的忍者全部震惊了。

　　“我……我也不知道怎么回事……”

　　“身体完全控制不住就……”

　　“对……对不起团藏大人！！”

　　然而三名出刀架住团藏的根组织忍者面具下的表情更加惊恐，仿佛就像提线木偶一样任人摆布，身体完全不受自己控制就对自己效忠的团藏大人出手了。

　　“从一进来开始你就已经控制了他们几个吗……”

　　“原来不知不觉……你已经成长到这个地步了啊……”

　　被手下的三名忍者挥刀架住脖子，团藏平静的脸色毫无变化，只是死死盯着羽的目光中，透出一抹无法掩饰的深沉与忌惮。

　　“不得不承认，一开始我错误估计了你的潜力。”

　　“当初从你忍者学校毕业拒绝我的邀请开始，我就应该不顾一切杀了你的。”

　　早在几年前，羽提前从忍者学校毕业崭露锋芒的时候，团藏就已经注意到了这个天资卓越的少年。

　　但是后来发生的事情他怎么也无法预料，羽成长的速度远远超出了他的预期——仅仅几年的时间，羽就从名满木叶的少年天才，变成了名动忍界的绯苍之羽，彻底跳出了他所能够掌控的范围。

　　团藏现在就算是想解决掉羽这个麻烦，也一下子找不到可行的办法。

　　“收起你那可笑的恶意与野心……”

　　盯着眼前团藏毫无变化的脸色，和周围所有掏出武器围上来的根组织忍者，羽嘴角露出一抹冷笑，“还有……以后千万不要再让我看到你们根的忍者在孤儿院的附近出现！”

　　“要不然的话……我会让整个根上上下下都为你陪葬！”

　　呲啦！！

　　话音落下，鲜血四溅。

　　在所有人惊骇的目光中，只见羽右手食指无名指和拇指轻轻一抓！

　　团藏身边的三名忍者顿时手中武器一送，竟然直接互相刺穿了对方的身体，带着一脸不甘和不信的神色倒在了地上。

　　“好自为之吧！”

　　没有理会在场所有人震惊的眼神，无视了周围所有手持武器警惕戒备的根组织忍者，羽直接扬长而去。

　　作为扎根在木叶黑暗之根中的团藏，手上的底牌甚多，在没有绝对的把握杀死他之前，羽也不想在这个非常时期闹出太大的动静。

　　而且隐约之间，羽的见闻色霸气感知到这里似乎还有另外一个影级的忍者存在，如同择人而噬的巨蟒一般躲在阴影里蓄势待发。

　　“团藏大人……要不要杀了他？！”

　　眼睁睁的看着羽威胁了团藏之后，将在场所有根组织的忍者都当成了空气离去，这时一名根组织的上忍凑到团藏的身边，低声向他请示。

　　“杀了他？”

　　“以他现在的实力，你们就算追上去也是枉送性命。”

　　听到手下忍者的话，只见团藏脸上的神色开始变得异常难看，“给我传令下去……从今天开始，把所有监视木叶孤儿院的忍者全部给我撤回来。”


第一百四十四章 叛逃

　　“团藏大人……可是？！”

　　见到向来阴险狠辣不择手段的团藏竟然选择了妥协，这名根组织的上忍一愣。

　　“还愣着干什么？！”

　　看见手下的忍者还愣在这里，团藏顿时目光一寒。

　　“是！！”

　　感受到团藏眼神中散发出来的阴鸷，这名根组织忍者心中一惊，顿时消失在了原地。

　　“呵呵呵呵……”

　　与此同时，一阵低沉沙哑的笑声从团藏身后响起。

　　“我记得早就跟你说过……”

　　“有些鸟毕竟是关不住的，因为它们的羽翼太光辉了。”

　　黑暗的阴影角落里，一名黑色长发面色苍白的忍者缓缓走出，紫色的眼影下一双狭长的蛇眸闪烁着邪魅的光芒——不是别人，正是传说三忍之一的大蛇丸。

　　“药师羽……虽然只见过两次，但是我看得出来……”

　　“这个家伙是翱翔九天之上的雄鹰，而不是匍匐于地面的虫蚁，他是不可能会受你掌控的。”

　　看着眼前团藏阴晴不定的脸色，只见大蛇丸脸上浮现出一抹邪异的笑意。

　　“所以你现在是来特地嘲笑我的吗？”

　　听到大蛇丸的话之后，团藏脸上的神色愈发阴郁。

　　“不，我是来告诉你一声……”

　　“我们之前人体实验的据点被发现了，可能这几天我就会离开木叶。”

　　站在团藏的身旁，大蛇丸若无其事地说道。

　　“还是被发现了么……”

　　“看来木叶已经没有你的容身之地了，接下来有什么打算？”

　　闻言，团藏眉头一皱，屋漏偏逢连夜雨，没有想到他和大蛇丸合作人体实验的事情还是被人发现了。

　　“没什么大不了的，对这个村子我早已经感到厌烦了。”

　　“我打算找一个没有忍者村的国家建立属于自己的忍者村，扩大我的研究规模。”

　　不同于团藏的沉闷，大蛇丸倒是显得一脸无所谓，他一直以来追求的目标是长生不老和学会这个世界上所有的忍术，对于权力其实并没有太多的热忱。

　　“第四代牺牲之后……”

　　“依照猿飞那家伙的性格，肯定会再次把权利揽在自己手上。”

　　“既然这样，必须找个机会除掉他，不然在木叶我根本没有办法大展拳脚。”

　　听完大蛇丸的打算和计划，团藏默默无言，只有隐藏在衣袖里的拳头渐渐握紧。

　　一时之间，暗无天日的根组织基地里，两个各怀心思的阴谋家思绪万千。

　　……

　　从根的基地里出来之后，外面晴朗的阳光和清新的空气，让羽几乎有种恍如隔世的错觉。

　　“真是个阴沉的家伙，连据点都选在这种见不得光的地下。”

　　走在外面的树林里，羽心中琢磨着刚才在根组织基地里所见所闻的一切。

　　如果不是见闻色霸气隐隐感知到团藏身后还隐藏着一名实力强大的忍者，或许羽刚才早就忍不住出手干掉他了。

　　不过，以团藏作为二代火影千手扉间的弟子和三代同时期忍者的身份来看，这个老家伙手上未必没有和自己同归于尽的手段。

　　“这个老家伙留着始终是个隐患……”

　　“等到时候把野乃宇接回来，必须找个机会干掉这个老狐狸。”

　　盘算着自己现在手上的力量和接下来的计划，羽心中暗暗做出了决定。

　　翌日，有的人还未从清晨中醒来。

　　一个消息就已经轰动了整个木叶，乃至整个忍界。

　　三代火影的弟子，木叶传说三忍之一的大蛇丸秘密研究人体实验事迹败露。

　　一时之间，整个木叶的忍者都在通缉追击这个曾经为村子立下赫赫功劳的传奇忍者。

　　“为什么……”

　　“大蛇丸……你为什么要这么做？”

　　木叶一片森林里，一处地下秘密试验基地。

　　望着眼前自己曾经最心爱的弟子大蛇丸，还有周围密密麻麻所有盛放人体器官的器皿，三代苍老的双眼目光说不出的复杂与失望。

　　“要杀了我吗？”

　　“你真的下得了手吗？猿飞老师……”

　　看见自己秘密研究的人体实验终于暴露，面对眼前三代复杂而失望的目光，只见大蛇丸不为所动，脸上带着一丝鲜血，嘴角露出邪魅的笑容。

　　忍法·邪蛇音爆！！

　　话音落下，面对眼前的三代和两名木叶暗部忍者，只见大蛇丸双手一瞬间结出了十几个印。

　　紧接着一阵刺耳无比的音波以他为中心爆发，周围整个实验室的所有器皿全部爆炸毁灭，三代身后的两名暗部忍者顿时倒地。

　　“可恶……大蛇丸……”

　　“难道你真的要走到那一步吗？”

　　看着眼前大蛇丸在偏离自己期望的道路上越走越远，只见倒在地上的三代虽然愤怒无奈，但是依旧还是忍不住内心一软。

　　“轰隆！！”

　　一阵剧烈的爆炸，整个地下研究室被碎石全部淹没。

　　刚刚从地下研究室里面逃出来，大蛇丸就看见眼前的树林里走出另外一名暗部忍者，一头银白色的头发，手上绽放着刺目的雷鸣与电光，面具下竟然隐藏着一只腥红的写轮眼。

　　正是这个时期身为火影直属暗部忍者的卡卡西，早在两年前，他就已经成功修炼出了千鸟这个A级雷遁忍术。

　　“这样的雷遁和写轮眼……”

　　“原来如此……绯苍之羽创造的那个忍术吗？”

　　望着眼前施展千鸟朝自己猛烈冲刺而来的暗部忍者卡卡西，只见大蛇丸轻轻舔了舔舌头。

　　“你的眼睛不错，不过我不需要冒牌货……”

　　“如果是药师羽那小子还差不多，你还太嫩了一点……”

　　感觉到卡卡西猫脸面具下暗藏的写轮眼，大蛇丸狭长的蛇眸中闪过一丝贪婪之色，说话之间轻松避开了卡卡西千鸟爆发的突刺。

　　“可恶……”

　　“这就是我跟他之间的差距吗？”

　　三两下就被眼前的大蛇丸放倒在地，感受到眼前大蛇丸浑身上下不断散发出来的威势与杀气，卡卡西骇然发现自己竟然连身体都无法动弹！

　　只能眼睁睁的看着大蛇丸扬长而去，卡卡西没有想到自己和影级忍者之间的差距竟然会如此之大。

　　药师羽……

　　如果是他的话……结果会和现在不同吗？

　　看着大蛇丸完全无视了自己，闪身进入树林离去的背影，卡卡西不禁深深握紧了拳头。


第一百四十五章 政变

　　“啧啧啧……”

　　“弄的还真是狼狈啊，猿飞老师。”

　　当羽收到消息慢吞吞赶到现场的时候，大蛇丸的地下研究室已经完全被起爆符掩埋，三代和几名木叶的忍者站在原地灰头土脸。

　　“臭小子……”

　　“还有心思在这里挖苦我！”

　　看着眼前慢吞吞赶来的羽，还带着一脸玩味调侃的神色，三代不禁有些气闷。

　　自从在战场上回来之后，三代发现羽越来越没大没小，言行举止愈发随心所欲，有时候就连其他木叶的忍者在场也不给他留点面子。

　　“好了好了……”

　　“关于大蛇丸叛逃的事情，我为猿飞老师你感到遗憾。”

　　“不过会发生今天这样的事情，你也不要告诉我你没预料过。”

　　望着眼前一脸神情落寞萧索的三代，羽不禁有些无奈的开口安慰他。

　　终究还是太过心软了啊……

　　见到三代本欲杀死掳走木叶忍者进行人体实验的大蛇丸，但最后还是心软放走了这个自己曾经最心爱的弟子，为日后木叶的又一场动乱埋下了祸根。

　　羽心底不免一阵叹息，假如有一天叛逃的人是我，你也会这样心慈手软么？

　　“所以……需要我现在追上去拦截他么？”

　　说完之后，看见眼前的三代脸上神情变化不定，羽顿时话锋一转。

　　“不，不用了……”

　　“自来也已经出发追击大蛇丸了。”

　　听到羽的提议，只见三代摇了摇头，收拾了一下心情之后，苍老浑浊的双眼重新流露出精芒，“之前因为九尾事件第四代牺牲，接下来还要召开关于重新任命我出任火影职位的会议。”

　　“羽，你就负责这一路上护送我的任务吧。”

　　“还有卡卡西，你带上两名暗部当任我的护卫。”

　　说到之后，三代的目光转到了这时从旁边的树林里赶来的卡卡西身上。

　　“是！火影大人！”

　　刚刚走出树林，卡卡西的心思还沉浸在刚才和大蛇丸的战斗之中，看到在场的羽顿时目光一凝，随即点头应是。

　　重新出任火影么？

　　听到三代的话，羽若有所思的点点头，看来眼前的现实终究还是走上了原来的轨迹，四代火影波风水门死后，原本已经退居幕后的三代重新出山执掌木叶。

　　……

　　很快，时间到了下午。

　　木叶忍者村之外，羽，三代，卡卡西，还有另外两名暗部忍者护卫一行五人离开村子朝着火之国大名府的方向前进出发。

　　虽然四代火影波风水门在九尾事件中牺牲之后，由退隐的三代继续出任木叶火影职位的事情已经板上钉钉，但是按照惯例，三代依旧还是需要到火之国的大名府出席会议。

　　“你们两个小心一点……注意保护火影大人。”

　　一行五人缓步行走在火之国苍凉的古道上，两旁树木掩盖的丛林里仿佛透出一丝若有若无的风声。

　　卡卡西和羽两人一左一右走在三代的身边，只见卡卡西沉声开口提醒着另外两名木叶暗部忍者护卫提高警惕。

　　一边说着，卡卡西和三代互相对视一眼，两人各自不着声色的点了点头，仿佛达成了某种默契。

　　这两个家伙……难道？

　　卡卡西和三代两人的举动虽然细微，但却逃不过羽见闻色霸气的感知。

　　察觉到他们两个眼神之间无声的细微交流，羽的心中顿时泛起了一丝疑惑。

　　他记得动漫里这个特殊时期，四代火影波风水门死后三代重新担任了火影一职，而志村团藏为了夺取村子的控制权利用了卡卡西心中的黑暗，诽谤三代火影。

　　卡卡西曾经一度陷入了困境，认为是三代的怀柔政策害死了自己的老师波风水门以及带土和琳，然而卡卡西后来跟三代的谈话消除了心中的迷茫与困惑。

　　志村团藏打算在三代前往火之国大名府接受任命的途中了结他的性命，但是卡卡西中途背叛了团藏，才使得三代得以幸免。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　果不其然，就在羽若有所思之际，忽然一阵凌厉的破空声响起。

　　只见无数手里剑从树林中快速飞出，从各个角度猛烈袭向羽他们一行五人。

　　“小心！保护火影大人！！”

　　感觉到周围突兀起来的袭击，只见卡卡西顿时沉声大喝，猫脸面具下的写轮眼陡然睁大。

　　“水遁·水阵壁！！”

　　只是还不等卡卡西出手，伴随着身旁一阵轻喝，只见眼前周围猛然从地上凭空升起一圈如海浪一般的水之墙，水墙以画圆的方式将他们一行五人全部圈在里面，死死抵挡住了周围所有的攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　羽瞬间施展出来的水遁，直接挡下了所有袭来的手里剑和苦无，引爆符在水墙上不断爆炸着。

　　“好快的施术动作……”

　　“而且竟然能够在这种没有水的地方施展出如此高级的水遁……”

　　看见三代身旁的羽转瞬之间就释放高级的水遁忍术阻挡住了所有来袭的攻击，卡卡西面具下腥红的左眼不禁微微一缩，发现以自己的写轮眼竟然来不及拷贝羽的忍术。

　　“干脆，利落。”

　　“看来除了血继限界和傀儡术以外，这小子忍术的修行也没有落下啊。”

　　面对四周突如其来的刺杀袭击，三代站在原地巍然不惧，但是看到身旁羽瞬间施展出的水遁忍术，目光中却闪过一丝赞赏与欣慰。

　　“不打算解释一下这是怎么回事么？”

　　“看来你是有事情瞒着我啊，猿飞老师。”

　　轻描淡写出手挡下了周围这突如其来的刺杀袭击，感受到身旁三代和卡卡西他们赞叹的目光，羽嘴角露出一丝无奈之色，手上的动作却没有丝毫停顿。

　　“水遁·水龙咬爆！！”

　　还不等卡卡西他们反应过来，隔着眼前不断冲刷的水幕望见十几名从树林里猛然冲出的黑衣忍者，十几个复杂的手印已经在羽手中瞬间形成！

　　S级奥义的水遁忍术猛然发动，借着水阵壁产生的水环境，众人脚下瞬间出现了一个接近十米的水漩涡，不断的朝上喷射出急速的水流，湍急的水流转眼就把冲上来刺杀三代的几名黑衣忍者喷飞到了空中。

　　“这种水遁……不好！”

　　被喷飞至空中的一群黑衣忍者拼命抵挡着地上不断射出的水流，心头顿时闪过一阵强烈的危机感。


第一百四十六章 木遁忍者

　　“吼！！”

　　只见喷射到空中的水流，除了攻击这些黑衣忍者以外，竟然在更高的上空迅速聚集成了一条巨大无比的水龙，怒吼着朝下一口吞掉了他们，轰的一声重重的撞在了地面上。

　　“好……好厉害的忍术……”

　　看着这华丽强大的水遁忍术，以及眼前从空中掉落在地上的尸体，卡卡西和另外两名木叶暗部忍者不禁睁大了双眼。

　　“这就是绯苍之羽的实力吗？”

　　尤其是卡卡西，即便是以他的写轮眼，也有些无法看穿羽这一手令人目不暇接的超强忍术。

　　此时此刻，卡卡西能够清晰的感受到羽身上散发出来的强大气势，已经完全不逊色于他之前遇到的大蛇丸。

　　“卡卡西！”

　　“看来你还是背叛了我们！”

　　一个照面就被羽秒杀了一半的同伴，这时，只见剩下的六名黑衣忍者落到地上，掏出武器神情警惕的盯着眼前的卡卡西一行人。

　　“刺杀火影大人是不可饶恕的罪行……”

　　“从一开始我就没有打算站在你们那边。”

　　面对眼前团藏派出刺杀三代的六名黑衣忍者，卡卡西面色冷淡，沉声开口说道。

　　果然是这样……

　　团藏那个老家伙是脑残了么？

　　听到卡卡西和眼前这几名黑衣忍者之间的对话，羽忍不住翻了个白眼。

　　虽然比动漫中多派出了一倍以上的忍者，但如果不是自己亲眼见到，羽真的有些无法想象那个老谋深算心狠手辣的团藏竟然会脑残至此。

　　就算今天自己不在场，光凭这几个忍者怎么可能成功刺杀三代？

　　比起动漫中出场已经垂垂老矣的三代，这个时期的三代要年轻十多岁，精通五种属性的忍术，曾经名震忍界的“忍术之神”岂是说说笑笑？

　　“没想到绯苍之羽也在……”

　　“但是不论如何我们都要完成团藏大人交待下来的任务！”

　　见到不但卡卡西背叛了他们的团藏大人，把他们今天刺杀的行动提前告诉了三代。

　　而且三代的关门弟子——传说中以一敌万的绯苍之羽也在现场，剩下的六名黑衣忍者互相对视了一眼，心中涌出必死的决心。

　　“杀！！”

　　手中淬毒的锋利武器瞬间出鞘，六名忍者快速分散开从周围各个角度冲向羽他们一行五人。

　　“明知必死也要完成任务吗……”

　　“看来团藏的洗脑真的比任何人都要成功呢……”

　　卡卡西他们三个立即出手拦下了三名忍者，望着眼前朝自己拼命快速冲刺过来的另外三名黑衣忍者，羽有些无奈的摇了摇头，手上的动作却毫不留情。

　　指线！！

　　只见羽站在原地一动不动，轻轻屈指一弹，高速射击出去的线瞬间穿透了其中一名忍者的身体。

　　爆裂的威力直接在他身上炸出了一个巨大的血窟窿，余威不止，连同他身后的地面都被这一击轰出了一个坑洞。

　　“先杀了他！！”

　　看见羽出手如此凌厉凶残，另外两名黑衣忍者牙关紧咬，身形已经瞬间出现在了羽和三代两人的头顶上空，手中锋利的太刀迅猛劈下！

　　铿！！

　　然而一道化作极致的白色刀光仿佛斩开了整片天空。

　　在半空中两名黑衣忍者难以置信睁大的双眼中——他们手中锋利的太刀连同他们两个的身体一起，直接瞬间就被分割成了两半！

　　“砰！！”

　　嗅到空气中弥漫的血腥气息，直到两名黑衣忍者腰斩的尸体掉落在地上，这时羽才缓缓收回了他化作手刀一击斩出的手掌。

　　流水之刃——面对这两名黑衣忍者的突袭刺杀，羽毫不犹豫直接挥出流水之刃将他们连人带刀斩成了两截，无坚不摧的威力仿佛要连天空也一并斩开。

　　即便不需要召唤出恶魔傀儡，光凭自身达到七武海程度的线线果实能力加上超强的忍术体术幻术，羽也已经是实打实影级强者的实力。

　　“这会不会太过凶残了一点？”

　　见到自己身旁的羽以迅雷之势瞬间击杀了三名黑衣忍者，虽然心中惊叹羽如今的实力，但是闻到空气中弥漫的血腥气息，三代还是忍不住轻轻皱眉。

　　“光凭仁慈可守护不了正义……”

　　看见自己身旁心慈手软的三代对自己狠辣果决的出手似乎颇有微词，羽倒是显得云淡风轻，“猿飞老师，有时候对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”

　　“在战场上，我就是抱着这样的信念才活到了现在……”

　　这个孩子……

　　听到羽云淡风轻的回答，三代不禁目光一颤。

　　想起羽在这么小的年纪就经历了这个世界上最残酷的一切，望着羽那清秀稚气的面庞，他脸上的表情顿时柔和了许多……

　　“木遁·大树林之术！！”

　　眼看战斗已经结束，就连卡卡西他们那边也已经解决了最后的三名黑衣忍者。

　　就在这时，伴随一阵稍显稚嫩的轻喝，只见旁边的大树上忽然跃下一名面具忍者，手臂上竟然瞬间延伸出无数虬结的尖锐木头，朝着羽和三代轰击过去！

　　“这是……木遁？！”

　　忽然遭受这突如其来的攻击，看清楚了这名忍者施展的忍术，羽身旁的三代忍不住惊讶的睁大了双眼。

　　木遁——曾经被誉为“忍者之神”的初代火影千手柱间赖以横扫战国平定乱世的血继限界，甚至拥有操控尾兽的强大力量。

　　自从千手柱间逝世以来，木叶也曾经花费了无数人力物力，但是始终没有人能够继承这份特殊的力量。

　　但是三代没有想到，今天团藏派出来刺杀自己的忍者之中，竟然会有能够使用木遁的忍者！

　　“原本如此……大和天藏吗……”

　　而这时，三代身旁的羽却第一时间反应了过来。

　　目光锁定眼前这名身材瘦小的面具忍者，心中立即猜出了对方的身份。

　　大和——幼年时期作为大蛇丸人体试验的实验体，被植入千手柱间细胞进行培养，因为幼体缺乏足够的耐力来承受柱间细胞之力，同期其余五十九个试验体幼儿相继死亡，自身也被大蛇丸认为是试验失败品而被放弃。

　　但最终自身求生的意念使其顽强地存活了下来，并幸运地被志村团藏发现而免遭死亡厄运，脱离大蛇丸实验之后，因团藏的缘故加入由团藏掌管的“根”组织并成为忍者，代号为“甲”。


第一百四十七章 大和天藏

　　大和因为因继承初代火影的细胞而得到团藏器重亲自指导其忍术训练，并得到初代火影的木遁忍术书由此开始系统地学习木遁之术。

　　十岁时凭借其掌握的木遁能力就已经成为团藏得力的部下，如今十二岁的大和已经成为了根组织里的一名精英忍者。

　　武装色·缠绕！！

　　五色线！！

　　面对眼前从天而降的大和释放出来的强大木遁，羽从容不迫出手，强大的武装色霸气瞬间发动，五指猛然抓住的五根锋利细线顿时变成了漆黑的颜色！

　　“砰！！”

　　一阵清脆的碰撞声中，身在半空中的大和心中一惊。

　　只见他手上释放出来的木遁，竟然被眼前的羽一击从中间切开！

　　“很难以置信么？”

　　挥手一击切开了眼前无数的木头，见闻色霸气感受到大和身上强烈的情绪波动，羽嘴角不屑轻轻一撇。

　　如果是初代火影千手柱间的木遁，他现在自然无法抗衡，但是眼前大和的木遁，只不过是普通水属性和土属性查克拉性质变化结合所诞生的能力。

　　要知道，初代火影千手柱间是六道仙人次子阿修罗的转世，继承了六道仙人的肉体（生命力和身体能量），查克拉中天生带有阳遁的力量。

　　阴遁的概念是以想象力和精神力量为根源，从无形中创造物质，而阳遁的概念则是以生命的身体能量为根源，赋予物质生命。

　　初代火影千手柱间的木遁正是被仙人之体赋予了生命，所以才会拥有动辄毁天灭地的威力，根本不是普通的木头那么简单。

　　虽然木叶自千手柱间之后做了那么多的试验，只有大蛇丸的人体实验成功了大和这么一个木遁忍者，但是大和木遁的威力跟千手柱间的木遁依旧还是有着天壤之别。

　　“好厉害……”

　　见到眼前的羽竟然挥手之间就粉碎了自己施展的木遁，年少的大和双眼中忍不住闪过一丝惊叹之色。

　　线束缚！！

　　然而当他反应过来之时，只见他身体周围的空气之中，不知何时已经出现了无数旋风一般缠绕的线。

　　好快！！

　　都没有看见他结印！！

　　没有想到羽出手竟然如此之快，大和心中一惊。

　　刚想挣扎，就感觉自己全身一紧，整个人已经如同落入蛛网的飞蛾一般被死死困住！

　　“结束了……”

　　所有的动作一气呵成，望着眼前被自己束缚的大和，只见羽手中一阵雷霆电光闪耀，锋利刺目的千鸟锐枪已经爆射而出！

　　“请等一下！！”

　　“羽，等等！！”

　　眼看木遁忍者大和就要命丧在羽手中爆射而出的千鸟锐枪之下，这时两道急切的声音同时响起，正是旁边的卡卡西和羽身后的三代。

　　嘶啦！！

　　时间仿佛停顿在了这一刻，听见卡卡西和三代的声音，羽及时停住了手上的动作。

　　但是千鸟锐枪锋利狂暴的威力，依旧还是切开了眼前木遁忍者大和的花脸面具，露出了一张年轻秀气的面庞。

　　看上去大概也就十一二岁的样貌，一头茶色的长发和乌黑的双眼，样子居然长得还挺可爱！

　　这真的是那个木遁大叔么？！

　　看清楚了大和花脸面具下的样貌之后，羽心中疯狂吐槽。

　　确实，比起动漫中那个出场就已经长残了的木遁大叔，这个时期的大和年少清秀，神情之中还带有一丝内向和腼腆，看上去的确算是一个美少年。

　　“甲？！”

　　“你为什么会在这里？！”

　　看见羽手下留情没有杀死大和，这时旁边刚刚解决对手的卡卡西立即跑了过来。

　　在过去的时间里，卡卡西因为不打不相识结识了身为根组织忍者的“甲”，也就是大和，两人在同村同伴的定义上产生了羁绊。

　　“是团藏大人的命令……”

　　“卡卡西你知道的……身为根的忍者，我们没有其他的选择……”

　　一个照面就败在羽的手上之后，望着眼前朝自己跑过来的卡卡西，只见大和目光一黯。

　　身为根的忍者，在团藏的控制下，他注定了不能和卡卡西他们这些忍者一样，活动在阳光之下。

　　“火影大人，木遁对于木叶的将来有着非同寻常的重要意义。”

　　感受到大和有些怅然若失的目光，卡卡西心头不由得一颤，仿佛又看见了曾经为了救他而被压在神无昆桥之下的带土，旋即单膝跪地向羽身后的三代开口请求道。

　　“而且甲并不是那种不在乎同伴的忍者，我恳求火影大人能够将他从根里面拯救出来！”

　　这个两个家伙，还真是登对呢……

　　真不愧是火影世界上一任的人气王，基友的配置果然不少……

　　看着眼前的卡卡西竟然为了根组织的忍者大和而向三代求情，羽心底暗自腹诽。

　　众所周知，除了和卡卡西相爱相杀一生的带土之外，还有迈特凯和现在眼前的大和，都是曾经因为倾慕天才卡卡西而和卡卡西产生了各种意义上的羁绊。

　　“没有想到木叶一直寻求多年的木遁忍者，竟然会隐藏在根中……”

　　“确实，木遁忍者对木叶而言意义非凡，而人柱力也在逐渐长大……”

　　听到卡卡西的请求，只见三代点了点头，浑浊的双眼中透出一丝精芒，“而且团藏密谋暗杀火影，等这次就任会议结束之后，我就去根找他算账。”

　　找团藏算账么？

　　听见三代严厉的话语，羽却不以为然的耸耸肩。

　　三代的性格他实在太了解了，这次的大蛇丸叛逃事件就是一个很好的证明。

　　对于曾经最心爱的弟子三代下不了手，难道对于曾经少年时期的同伴他就能下得了手？

　　团藏之所以会失败，是因为他太讲求手段强硬而不通人和，而三代却恰恰相反，三代往往太讲求人和而不擅使用强硬的手段，才会导致了一系列的祸端。

　　虽然三代接下来的决定在羽的意料之中，但此时羽也并没有太放在心上。

　　因为他早已经下定决心，等接回野乃宇之后就找个合适的机会把团藏干掉，将整个木叶之根连根拔起。

　　只不过在那之前，在接下来的时间中，羽还需要把自己的实力提升到更强的阶段。


第一百四十八章 三年之后

　　将抓住的木遁忍者大和捆绑起来带走之后，羽陪同三代他们出席了火之国大名府的火影就任会议。

　　“没办法，第四代英年早逝我们都感到非常惋惜。”

　　“但是整个木叶的重担，始终还是交给第三代最为合适。”

　　偌大的会议大厅中，面相阴柔的火之国大名坐在首位上，手中拿着一把扇子看着三代说道。

　　说着，火之国大名的目光落到了站在三代身旁的羽身上，眼神中不禁露出一丝好奇之色，“这位少年是？”

　　剑眉星目，肤色白皙，一套黑色的忍者卫衣衬托一头苍白的碎发更显俊秀出尘，以这么小的年纪能够站在三代火影的身边，身上的气势又远非寻常的忍者可以比拟。

　　不光是火之国大名，在场的一众火之国大臣也对羽的身份感到十分好奇。

　　“他就是上次会议向各位介绍的药师羽了……”

　　“是我在纲手和自来也他们之后所收的一名弟子，让各位见笑了。”

　　见到在场所有人的目光都落在自己身旁的羽身上，三代微微一笑，开口介绍说道。

　　“哦？第三代的弟子药师羽？”

　　“难道就是那个忍界都在传说的绯苍之羽？”

　　听到三代的介绍，火之国大名顿时眼前一亮。

　　“绯苍之羽？原来是他！！”

　　“今天见到才知道，竟然是年纪这么小的少年！！”

　　“不可思议……原来这个少年就是那个传说中在战场上以一敌万的忍者！！”

　　顿时，在场的所有火之国大臣交头接耳，低声议论纷纷。

　　确实，经过第三次忍界大战几场震撼忍界的战役下来，通常在忍者世界羽已经被描绘成了身高两三米举手投足之间就能够扫平战场的怪物。

　　没有想到今天真正见到那个传说中击杀三代雷影以一敌万的忍者，竟然会是眼前这样一个年轻俊秀卓尔不群的少年。

　　“大名和各位大人过誉了。”

　　感受到在场所有众人的目光全部落到自己脸上，羽倒是显得一派淡然。

　　与此同时，羽的目光也在暗暗打量眼前的火之国大名——这个理论上整个火之国权力最大的男人。

　　一袭华贵的和服，长相不男不女说话阴阳怪气，还时常用一把女人的扇子捂嘴，虽然在动漫中极少露面，但确实在体系上他的地位还要在木叶的火影之上。

　　火影世界是一个沿袭了日本古代大名家族豢养忍者的架构，理论上火之国大名就是整个国家的君主，而整个木叶忍者村就是火之国豢养的武力兼情报机构，火影则是这个武力情报机构的头目。

　　忍者和武士本质上一样，只不过这个世界的武士体系已经没落，而忍者体系则壮大强盛，所以才会有现在这样举足轻重的地位，火影也能够与大名几乎平起平坐。

　　“能够拥有这么出色的忍者……”

　　“在第三代的领导下，相信火之国和木叶的未来肯定会愈发强盛。”

　　十分满意的点点头，收回目光之后，只见火之国大名对三代肯定地说道。

　　接下来就是一番令人昏昏欲睡的长篇大论，陈词滥调，最终确定了三代重新出山继续就任木叶忍者村的火影，直到选出下一任的第五代火影为止。

　　事后不久，回到木叶，三代的决定果然不出羽的所料——只是口头上警告了团藏，从根组织带走了唯一的木遁忍者大和，并且勒令团藏解散了根组织。

　　但是羽知道那实际上并没有什么卵用，根这个组织的本质是木叶“暗部培训部门”，直接隶属于木叶元老志村团藏的独立组织，即不受火影的管制，也不受暗部所管辖。

　　所以名义上勒令团藏解散这个组织，但实际上这个庞大的地下势力依旧存在，所有对团藏忠心耿耿的忍者依旧还是效忠团藏。

　　只不过这样一来，原本活跃于木叶的根组织忍者，全部从明面上转移到了更阴暗的地下。

　　……

　　时光飞逝，岁月如流，转眼时间来到了木叶51年。

　　战争的硝烟渐渐消散，忍者世界似乎开始进入一段和平发展的时期。

　　就连原先最主张战争的雷之国云隐忍者村在经历了三代雷影的阵亡以及无数忍者的牺牲之后，无奈之下也只好接受了木叶所提出议和的要求，与木叶共同签订和平协议宣告第三次忍界大战彻底结束。

　　这一天，木叶后山无人的峡谷。

　　一大片紫色的忍术结界笼罩了这一片区域，结界的外面是峡谷静谧的鸟语花香，结界的里面却是一阵阵不断轰鸣的剧烈爆炸。

　　空间转移！！

　　压力炮！！

　　发动肉球果实的能力，周围的空气被瞬间弹开，只见暴君高大魁梧的身影瞬间就笼罩了羽的面前，呈现出熊掌波纹的大手狠狠拍下，一阵弹开一切的熊掌冲击波顿时轰出！

　　武装色·硬化！！

　　龙之爪！！

　　面对眼前暴君这瞬间移动的可怕速度和破坏力超强的熊掌冲击波，只见羽的双手瞬间黑化，抬手奋力轰出了一道巨龙之爪！

　　“轰！！”

　　眼前的空气如同波纹一般疯狂散开，羽的超强体术配合武装色霸气正面硬撼暴君的压力炮，脚下的地面都被这两股可怕的力量撕裂。

　　冰爆·暴稚嘴！！

　　还来不及喘息一口气，羽的见闻色霸气就已经敏锐的感知到来自身后的危机。

　　周围空气的温度骤然降低，只见化身冰之恶魔的冬将军隔空一拳轰出，一道巨大无比的璀璨冰鸟在冰封冻结了沿途道路的同时，爆炸的力量直接将羽整个人都淹没了进去！

　　嘶啦！！

　　空气中一阵炫目的雷霆电光闪烁，眼看被冰爆吞噬的羽化作一道雷电消失在了原地。

　　雷瞬身——羽所使用的正是和三代雷影他们类似的忍体术，利用自身强大的雷遁查克拉发动瞬身之术，达到极速移动的效果，这正是过去三年里羽修炼出来的成果之一。

　　磁遁·砂铁结袭！！

　　只是施展雷瞬身的羽刚刚停下落地，空气中无数黑色剧毒的砂铁弥漫。

　　身在一旁的米迦勒已经在半空中形成了一道巨大的砂铁三角锥，旋转起来如同电钻一样狠狠向他轰击过来！


第一百四十九章 界王

　　“不愧是我一手打造的傀儡军团……”

　　“还真是一刻也不能够松懈啊……”

　　同时面对眼前暴君，冬将军和米迦勒三具恶魔傀儡密不透风的围攻，羽的嘴角却露出了一丝快意的笑容。

　　没错，他现在正是使用寄生线操纵眼前这三具恶魔傀儡来和自己对练战斗，模拟出实战修炼的效果。

　　降雨之枪！！

　　口中喃喃自语，手上的动作却没有丝毫停留，体内线线果实的力量爆发，只见羽伸手向前张开，顿时身上瞬间制造出无数的线如同利箭一般射向眼前的三具恶魔傀儡。

　　“砰！砰！砰！！”

　　无数射击轰炸的声音响起，无数子弹一般高速射击出来的线如同突然降临的暴雨一般，将眼前所看到的一切事物全部轰击的千疮百孔。

　　米迦勒使用磁遁查克拉操纵的巨大砂铁三角锥终于被彻底轰散，化作无数细碎的剧毒砂铁重新漂浮在空气中。

　　屏障弧！！

　　与此同时，米迦勒双手食指和中指交叠盘在身前，屏障果实的能力发动。

　　瞬间制造出了一片好似壁垒一样庞大而透明的防护屏障，以弧形的姿态拦在了身前，替自己和暴君以及冬将军挡下了眼前周围无数暴雨一般轰击过来的线。

　　和普通的防护屏障比起来，这招弧形的屏障不但面积更加巨大，而且弧形的构造除了阻挡眼前的攻击之外，还能够有效防御来自上下左右的攻击。

　　经过这三年时间的修炼，羽的线线果实能力已经开发到七武海境界的顶峰，差不多快要踏入大将级别的层次。

　　同样，米迦勒他们这些恶魔傀儡身上的恶魔法则之力也发生了质和量的变化，变得更加强大和随心所欲。

　　“好了，差不多了……”

　　“今天的修炼就到此为止吧。”

　　看见眼前的三具恶魔傀儡毫发无伤挡下了自己的攻击，羽满意的点了点头。

　　撤去了周围维持忍术结界的查克拉，望着眼前一片狼藉的峡谷，羽伸手拿起旁边放在地上的黑色忍者卫衣穿上。

　　三年的时间过去，羽不但完全巩固了自身影级的实力，查克拉和线线果实的能力也愈发精纯壮大，比之过去又有了显著的进步。

　　一头苍白如月的碎发稍微长长了一些，棱角分明的俊俏面容也成熟了不少，如今十二岁的羽身高已经达到了一米五六，比起动漫中这个年纪的鸣人佐助要高出小半个头。

　　“见闻色霸气和武装色霸气也增进了不少……”

　　“可惜还是差一点，没能突破进入下一个阶段。”

　　穿好衣服之后，感受了一下自己身上增强不少，但是却始终无法突破瓶颈进入下一个阶段的见闻色霸气和武装色霸气，羽还是感到有些不满意。

　　如果按照恶魔所言，踏入第二阶段的见闻色霸气不但能够增强感知能力，而且还可以极大程度的扩大感知范围，甚至能够对他人进行演说与心灵对话。

　　而第二阶段的武装色霸气，可以做到完全覆盖全身达到全身强化的目的，那样一来羽就不需要太过担心发动瞬閧之后所带来的身体负荷了。

　　“算了不想了，一口气也吃不成胖子。”

　　“今天是木叶重要的庆典，云隐的那些家伙应该快要到了。”

　　心里明白修炼最讲究循序渐进的道理，收拾了一下心情之后，羽的目光落到了站在旁边一动不动的三代雷影人傀儡身上。

　　空气开门！！

　　随着羽心念一动，只见旁边三代雷影人傀儡顿时走了过来。

　　蒲扇般的大手在羽面前虚无一物的空气里一推，原本平静的空气顿时被打开了一道圆形的大门。

　　里面空间显现出的景象虽然和羽现在所在的现实世界一模一样，却诡异的呈现出一种墨绿的色调，仿佛通往一处未知的深渊。

　　没错，三代雷影人傀儡被恶魔赋予的能力，不是其他，正是《海贼王》中CP9的成员之一布鲁诺门门果实的能力。

　　同时，门门果实的能力也是《海贼王》中最强也是最被浪费的空间类恶魔果实能力，没有之一。

　　空气，火焰，地面，墙壁，甚至人体，不论多么坚硬或是不具有物体形态的事物上，门门果实都能够创造出门。

　　能够依照使用者的意思创造出不同种类、不同大小、不同形状的门，例如拉门、推门甚至是旋转门，能力者自身也能变成门。

　　门门果实能力的精髓在于能够在空间中自由移动，只要打开一扇门就能够创造出一片墨绿色的异空间，除了使用者以外的人也能够进入这片异空间来进行空间移动。

　　门门果实的异空间不但可以作为紧急避难时的场所，也可以在战斗的时候用来躲避敌人的攻击，创造出的门关上之后本来开启的部分就会恢复原状，不会留下任何痕迹。

　　如果是《海贼王》里面布鲁诺使用门门果实的能力，要达到目标地点还需要在异空间里面移动到目标地面再打开门出来。

　　但是以羽现在几乎接近大将级别的开发程度，只要是界王曾经看到过并记录下来的目标地点，它都可以打开门直接通向目的地。

　　也就是说——有了门门果实的能力，羽完全可以做到上一秒还在跟敌人殊死战斗，下一秒就出现在乡间小路悠闲散步。

　　就算比起这个世界最强的时空间能力——宇智波带土的神威，大筒木辉夜的黄泉比良坂，以及波风水门和千手扉间的飞雷神之术，门门果实的能力也不会有丝毫逊色。

　　而三代雷影的人傀儡，介于它身上门门果实能够自由穿梭异空间的能力，羽也给它起了一个贴切的名字——界王。

　　嗖！！

　　望着眼前界王在空气中打开的圆形大门，羽毫不犹豫就一脚踏入了进去。

　　进入到一片墨绿色的神秘异空间之后，与此同时，木叶最繁华的中心，一处大楼的屋顶上，原本平静的空气骤然被打开了一扇圆形的大门。

　　“还真是方便啊……”

　　“如果界王的能力早几年出现，或许忍界大战已经提前结束了吧。”

　　下一秒，当羽和界王的身影再次出现，已经跨越了无数的距离站到了木叶繁华中心的大楼屋顶上。

　　望着脚下人山人海的街道，羽不禁发出一声感慨，身后的空气大门完全关闭，一切又恢复了平静。


第一百五十章 木叶庆典

　　今天是和平常一样的下午，但是木叶的街道上却显得格外安静。

　　因为今天是木叶重大的庆典——与火之国木叶交战多年的雷之国云隐忍者村，终于派来了使者与木叶共同签订和平协议。

　　这将意味着漫长残酷的战争终于结束，也意味着和平的时期终于即将到来。

　　“来了啊！！！”

　　“云隐的使者！！！”

　　随着几声惊诧声响起，木叶的街道上爆发出了巨大的欢呼声。

　　听到周围人群发出的声音，倚靠在街道旁的羽轻轻睁开了眼睛看向木叶的大门，眼神飘忽不定。

　　大门缓缓开启，门外走进来了一大队的人马，前面是几个骑着马的忍者，正是雷之国前来签订和平协议的使者。

　　“羽！！”

　　街道两旁的木叶暗部忍者队伍中，戴着兔脸面具的夕颜一眼看到了人群中倚靠在街边的羽，欣喜的朝他挥舞了一下手臂。

　　听到夕颜出谷黄莺的轻呼，羽目光望去看到了正欣喜朝他挥手的夕颜，露出开心的笑容也朝她摆了摆手，无视了另外一旁脸色铁青的月光疾风。

　　“就是那个人么……”

　　目光转到云隐使者队伍的头目身上，那是一个中年的忍者，脸上满是胡茬，松松垮垮的云忍护额下面带着一副黑色的眼罩，跟卡卡西一眼露出了一只眼睛在外面。

　　印象中貌似就是这个家伙绑架了雏田，然后被日向日足杀死，让日向日差当上了替死鬼……怀着别样的心思，羽仔细的打量着这个云隐忍者。

　　随着队伍的渐渐深入，木叶街道周围拥挤的人群也发出了更大的欢呼，那是和平的欢呼。

　　“真是意外呐。”

　　正打量着那个云忍使者的羽，没有在意他身后另外一个忍者已经骑马来到了自己面前。

　　“这不是战场上那个让人闻风丧胆的绯苍之羽吗？”

　　“看起来也并没有像传说中那样三头六臂，不过就是一个乳臭未干的小鬼嘛。”

　　一个三十多岁的云隐上忍，骑马来到了羽面前，身上带着战场归来的戾气，居高临下的看着羽似乎有些嘲弄的感叹着。

　　渐渐的，欢呼的人群安静了下来。

　　周围所有的人群注意力都放到了羽和这个云忍身上。

　　“之前在战场上似乎没见过你啊。”

　　面对云忍的挑衅，羽略带玩味的眼神瞥了他一眼，“有空在这里对我说这种无聊的挑衅的话，我觉得还不如早点回村子祭奠你那些死在我手上的同胞，不是吗？”

　　“你！！”

　　云忍低吼一声，羽的话刺痛了他心底最深的伤痕，他永远记得他那些上了战场的同伴，被抬回村子的时候已经变成了一具具冰雕尸体的那一幕。

　　“住嘴！别忘了我们来这里的目的！”

　　这时，前面的云忍使者打断了他的话，不满的看了他一眼，同时目光十分忌惮的打量了站在旁边的羽。

　　就是这个看起来年轻秀气的少年，在战场上杀死了无数的忍者，甚至还击杀了他们云隐的三代雷影成功阻击了足足一万名岩忍。

　　真是不知道死字怎么写……

　　竟然挑衅传说中的绯苍之羽……

　　同伴无知的举动，让这名云隐的使者背后流下了一层冷汗。

　　“哼！”

　　被提醒的云忍仿佛突然记起来自己今天来的任务，悻悻的拉回马走到队伍中。

　　“不知所谓的家伙……”

　　“你该庆幸今天是个好日子……”

　　不屑的看着退回去的云忍，如果不是今天的场合，要是在战场上被自己碰见，羽不敢保证自己还能不能让他留下全尸。

　　若无其事的耸了耸肩，羽转身挤出了人群，如果他没记错时间的话，今天除了是木叶的庆典以外，而且还是日向一族宗家的继承仪式……

　　……

　　“我叫阿斯玛，最近才刚回到村子，这位漂亮的忍者小姐，能告诉我你的名字吗？”

　　“走开，我对你没兴趣。”

　　“态度还真是冷淡呐，答应跟我交往好不好，请务必给我一个字的回答。”

　　“孬。”

　　“……”

　　没有兴趣参加今天的木叶庆典和高层与云隐使者之间的会面，离开了热闹拥挤的人群后，刚刚踏入旁边无人的街道，羽就看到了两个熟悉的身影。

　　一名男性忍者似乎正在追求搭讪一名女性忍者，却遭到了对方惨无人道的拒绝，正是羽一段时间没见的夕日红，还有几年前被羽教训了一顿之后离开木叶外出流浪的猿飞阿斯玛。

　　听到他们两人之间以上的对话，羽莫名有些想笑，没有想到因为自己引起的蝴蝶效应，在外面流浪回来的猿飞阿斯玛竟然会提前偶遇邂逅到夕日红。

　　“羽！！”

　　这时刚刚摆脱了猿飞阿斯玛的纠缠，红一转身就看见了从街道拐角处走来的羽，明媚的眼眸顿时一亮。

　　三年的时间过去，红也从之前的小女孩蜕变成了亭亭玉立的大美人，红宝石一般的大眼睛，黑色微卷的长发瀑布一般垂落胸间。

　　白皙的俏脸上无时无刻透出一种诱人的美丽，身上的装扮也已经变成了一套极其性感的忍者短裙，白底红边里面黑色的渔网内衣若隐若现，谋杀了周围所有男性的注意力。

　　“嗨，好久不见，红姐。”

　　感受到红明亮的目光，羽若无其事的开口向她打招呼。

　　“是你这个家伙！！”

　　另外一边的猿飞阿斯玛也一眼认出了羽，顿时一阵咬牙切齿。

　　他做梦也不会忘记，几年前在火影办公楼就是这个家伙狠狠教训了自己一顿，还对自己说教了一番。

　　“原来你的名字叫红吗……”

　　不过也托羽的福，猿飞阿斯玛转过头看着红，从羽的称呼中他终于知道了这个木叶美女的名字。

　　经过在外面几年时间的流浪修炼，阿斯玛的实力有了显著的提升，如今已经十八岁的他虽然成熟了不少，但依旧还留着之前颓废的长发。

　　不过从黝黑面庞上开始蓄起的胡渣上来看，隐隐约约已经开始有一些原著中那个叼烟大胡子的影子了。

　　“这可跟你没有半点关系……”

　　“我劝你最好还是把我的名字给忘掉吧。”

　　听见猿飞阿斯玛从嘴里说出自己的名字，红忍不住翻了个白眼，这个时期的她对阿斯玛这个颓废浪荡青年可没有任何好感。

　　“嘿……很久没有回到木叶，没想到村子里竟然还出了这样的大美女。”

　　面对红无奈的白眼，猿飞阿斯玛浑不在意的嘿嘿一笑，随即目光移到旁边走来的羽身上，原本放浪形骸的眼神顿时露出凌厉的精芒。

　　“不过现在……我还有一件非常重要的事情要办……”


第一百五十一章 守护忍十二士

　　飞燕·空穿！！

　　话音刚一落下，只见阿斯玛双手中瞬间魔术一般多出了两把锋利的查克拉刀。

　　在手指间灵活的翻转出了两朵凌厉的刀花之后，猛然隔空朝羽挥出了两道强力的风刃！

　　“你这家伙干什么……快点住手！！”

　　旁边的红自然不知道羽和阿斯玛两人以前在火影办公楼发生的事情，见到眼前这个陌生的颓废青年竟然一言不合突然对羽出手，顿时厉喝一声手伸向自己的忍具袋。

　　“还是这么沉不住气啊……”

　　“看来这几年在外面你也没什么长进呢……”

　　看见眼前的阿斯玛一见到自己就采取了这样的方式打招呼，羽嘴角微微一翘，伸手制止了旁边正欲出手的红，“只是一场无聊的闹剧罢了，你在旁边看着就好了，红姐。”

　　“因为很快……就会结束。”

　　五色线！！

　　嘴里说着的同时，只见羽右手成爪，朝着眼前的空气轻轻一抓！

　　五道锋利无比的细线瞬间撕裂的空气，迎上了阿斯玛锋利挥击过来的两道风刃。

　　“铿铿！！”

　　两道金属一般清脆的碰撞声响起，只见阿斯玛凭借融入了风属性查克拉的查克拉刀挥击出来的两道风刃应声粉碎。

　　这是……线？！

　　见到眼前的羽不需要结印就瞬间粉碎了自己全力挥击出去的风刃，阿斯玛不禁一愣。

　　虽然几年前和羽有过短暂的交手，但是此刻羽所使用出来的能力他还是第一次亲眼看见。

　　“嘭！！”

　　显然没有料到羽随手一击就有如此强大的威力，猝不及防之下阿斯玛下意识抬起双手格挡，被狠狠轰退了几步的同时，身体上瞬间被羽锋利的五色线切割出了几道妖娆的血花。

　　好痛……

　　感受到身体上不断传递过来的疼痛，阿斯玛心中一凛，刚想出手继续施展攻击，却睁大眼睛看见眼前一只黑色的忍者凉鞋已经无限放大！

　　“嘭！！”

　　又是一记沉闷的碰撞声，阿斯玛毫无侥幸被羽一脚踢中，炮弹一样横飞出去砸在旁边的大树上，却砰地一声变成了一截木头掉在地上。

　　“哦？替身术吗……”

　　“看来应该是刚才我和红交谈的时候……”

　　看见被自己一脚踢飞出去的阿斯玛瞬间变成了木头，站在原地的羽轻轻挑眉，神色之间却毫无半点波动。

　　“来尝尝我自创的忍术吧！可恶的混蛋！！”

　　果不其然，抓住眼前稍纵即逝的空挡，只见阿斯玛的本体迅速从旁边出现，双手已经迅速结印完毕。

　　“火遁·灰烬烧！！”

　　将体内的火遁查克拉一口气提升至喉咙然后猛地喷出，一大片灼热的烟雾团顿时覆盖了羽眼前的视线。

　　这不是普通的火遁，而是猿飞阿斯玛在平时吸烟时所开发出来的B级忍术，从口中吐出酷热的烟灰云给予对手三度烧伤，因为所吐出的是烟灰而不是火焰，所以能在空气中维持和燃烧一段时间并包围敌人。

　　“挺有意思的忍术……”

　　“但是你的速度太慢了！！”

　　面对眼前阿斯玛释放出来的原创火遁忍术，羽眼神目光一凛，双手竟然比阿斯玛更早结完了手印！

　　水遁·水龙弹之术！！

　　平淡的话音落下，在阿斯玛猛然收缩的瞳孔中，他眼前的空气中凭空涌现出了大量的水流。

　　转眼就汇聚成了一头庞大肆虐的水龙，瞬间就浇灭了他所释放的火遁忍术，余势不止，将他整个人狠狠冲飞了出去！

　　“这是？！”

　　整个人被卷入羽释放的水遁漩涡之中，阿斯玛只感觉自己浑身一震麻痹，忍不住睁大了双眼，却骇然看见水流之中竟然还混杂着狂暴的电流！

　　“不用看了，这不是普通的水遁……”

　　“是结合了雷遁与水遁的组合忍术——雷水龙弹。”

　　霎时间整个街道的地面一阵泥泞，望着眼前阿斯玛倒在地上无法动弹的身体和难以置信的表情，羽淡然说道。

　　虽然阿斯玛的实力经过几年时间的苦修已经踏入了上忍的阶段，但是在他即将突破的见闻色霸气感知下，无论速度还是结印都破绽百出。

　　“可恶……明明已经变强了那么多……”

　　“为什么在这个家伙的面前却还是这么不堪一击……”

　　倒在地上不时闪烁着雷电的水流中，全身麻痹的阿斯玛望着眼前云淡风轻的羽，脸上写满了不甘与挣扎。

　　再联想起忍界之中关于羽的种种传说，阿斯玛心中不禁生出一丝此生报仇无望之感。

　　“比起今天无聊的庆典和仪式……”

　　“你倒是给我带来了一场不错的余兴。”

　　三两下就击败了眼前的阿斯玛之后，感受到眼前这个三代火影之子怒视的目光，羽嘴角浮现的笑意如同恶魔一般玩味。

　　“和我的战斗……竟然称之为余兴吗……”

　　听到眼前羽轻描淡写的话语，只见阿斯玛牙关紧咬，显然内心的自尊再次被羽狠狠刺痛。

　　“不要太瞧不起人了……”

　　在自尊心的支撑下，阿斯玛竟然颤颤悠悠从地上重新站了起来，眼神中透露出前所未有的火焰，“我可是火之国守护忍十二士啊！！”

　　怒声咆哮之中，阿斯玛奋力使出自己身体最后的力气，将全身所有的查克拉全部凝聚成了一体。

　　双手如同僧侣一般在胸前合十，身上隐隐透出一丝神圣的金光，身后竟然仿佛浮现出了千手佛陀一般的虚像！

　　“这家伙……”

　　陡然看到眼前明明已经倒地无法动弹的阿斯玛竟然还可以爆发出如此神秘的力量，就连羽也不禁为之一怔。

　　“奥义·来迎千手杀！！”

　　紧接着伴随阿斯玛最后一声怒喝，空气中无数神秘的手掌如同千手观音一般猛然轰出，覆盖了羽眼前的整片空气。

　　“原来如此……仙族之才……”

　　“火之国守护忍十二士……看来你已经遇到地陆了……”

　　面对眼前阿斯玛突然爆发出来的不可思议般的奥义体术，羽心中顿时恍然。

　　武装色·硬化！！

　　龙之牙！！

　　黑色的武装色霸气瞬间覆盖右脚，只见羽的身体猛然跃起半空全力踢出！

　　空气中凭空响起一阵好似龙吟一般的怒吼，羽这全力隔空踢出的一脚竟然形成了犹如亢龙之齿一般的强大罡风，狠狠撞上了眼前无数千手观音一般袭来的掌印。


第一百五十二章 云忍事件

　　“咣当！！”

　　就好似两座大钟撞在了一起，空气中波纹扩散。

　　露出恐怖獠牙的龙形罡风迎上千手观音的手印，爆发出了不可思议的能量。

　　“嘭！！”

　　全身麻痹的阿斯玛还来不及站稳就已经被震飞了出去，狠狠砸在旁边的墙壁上晕了过去。

　　而羽稍微后退半步，卸去了迎面而来的猛烈劲风之后，站在原地安然无恙。

　　“佛门仙族的体术……真有意思。”

　　“看来这个世界要远比我想象中更加复杂啊。”

　　望着眼前倒地昏迷过去的猿飞阿斯玛，站在原地的羽若有所思的喃喃自语。

　　来迎·千手杀——仙族之才，以查克拉形成千手观音并可转化为明王怒相，绝对防御并以查克拉形成的拳头超速攻击敌人。

　　如果羽没猜错的话，这应该是火之国守护忍十二士之一的地陆交给猿飞艾斯玛的招数。

　　动漫中原火之国守护忍十二士之一的火之寺住持地陆，为了保护火之寺而与前来取自己人头的晓组织成员飞段和角都一战。

　　曾经使用这一招佛门仙族体术奥义，同时将飞段和角都两个人全部打飞了出去，但最终还是不敌飞段和角都两人的不死之身，遇害身亡。

　　虽然动漫里并没有详细介绍过这招佛门仙族体术奥义的出处，但是由此可见真实的火影世界中还存在着许许多多动漫中未曾展现出来的事物。

　　而火之国守护忍十二士——是负责保护火之国大名的十二位精英忍者，是大名的私人独立直属部队，实力非常强大，标志是腰上的“火”字腰布。

　　如今看来，猿飞阿斯玛在离开了木叶忍者村之后，机缘巧合之下还是加入了这个火之国特殊的组织当中，并且结识了地陆他们那群实力强大的忍者。

　　“羽，你没事吧？”

　　没有想到这个叫猿飞阿斯玛的冒失青年最后竟然可以爆发出如此奇特的力量，看见羽出手击败了阿斯玛之后，旁边的红急忙跑了过来。

　　“没事，这家伙倒没有什么恶意……”

　　“只不过暂时迷失了方向而已……”

　　感受到身旁红关切的目光，羽望着眼前倒地昏迷的阿斯玛默然摇了摇头。

　　对于阿斯玛这个印象中的烟瘾大胡子大叔，他原本就没有什么恶感，而这个时期的阿斯玛性格就像动漫里的鸣人那样冒失冲动。

　　不过刚才的交手中羽的见闻色霸气倒没有感知到他对自己流露出什么杀意，只是年轻气盛以及对过去被自己教训一事感到不服气而已，所以羽也选择了手下留情。

　　“走吧，我请你去吃丸子。”

　　旋即看着身边的红微微一笑，说完拉着她向木叶远处限量丸子店的方向走去。

　　……

　　很快，夜幕降临。

　　一轮皓白的圆月遥挂在天空之上，为大地铺上一层银辉，林间无数虫鸣，将整个木叶村庄渲染得格外静谧。

　　这时，日向一族的族地里却兀然传出了喧闹声，只见数十名日向家族的忍者打着熊熊的火把，在周围搜索着什么。

　　紧接着骚动传到了整个日向家族，无数日向家的忍者从睡梦中醒来，在宗家的命令下，冲向木叶忍者村的各处，搜索着敌人的踪迹。

　　黑夜，为夜幕下的一切罪恶笼上了一层天然的屏障。

　　整个日向族地灯火通明，在数十个分家忍者举着火把的拥簇下，只见中间日向一族族长日向日足的脚下躺着一具穿着黑衣的忍者尸体。

　　歪斜的眼罩，云朵状的护额，内脏已经被日向日足的柔拳完全破坏，竟然正是白天木叶庆典上云隐和谈队伍的头目！

　　“日足大人！”

　　这时听到动静的其他日向族人也纷纷赶来，有的甚至身上衣服都没来得及穿戴整齐，手上提着各式的忍具。

　　“马上去通知火影大人！”

　　“云忍头目掳劫日向一族宗家继承人，窥探日向一族白眼血继限界的秘密，已经被我击毙，事关重大你马上就去！”

　　看到周围不断赶来的族人，意识到这件事情严重性的日向日足对身边的人吼道，因为这不但关系到他们日向一族，也关系到整个木叶。

　　“还有！雏田被另外一名云忍掳走了！”

　　“马上尽快派出人手去把雏田给我找回来！！”

　　虽然已经当场击毙了眼前这名云忍和谈队伍的头目，但是自己的女儿——日向一族宗家的继承人日向雏田却被另外一名云忍掳走，日向日足不禁一颗心沉到了谷底。

　　“是！！”

　　听到日向日足的命令，周围一群日向一族分家的忍者心中一紧，立即四散消失在了原地。

　　雏田……

　　千万不要出事……

　　看着周围所有的忍者渐渐散去，日向日足不由得握紧了手心。

　　虽然平时对自己年仅三岁天赋平平的女儿非常严厉，但是雏田毕竟是日向一族宗家的大小姐，未来的继承人。

　　而且日向宗家的白眼不像分家的白眼那样被施加“笼中鸟”咒印，如果万一日向一族的白眼落到敌国云隐的手上，那么后果将不堪设想……

　　夜晚，万籁俱寂。

　　木叶忍者村距离孤儿院不远处的一处森林里，悠扬的音乐仿佛化作了高山流水，点亮了周围整个黑暗的环境。

　　苍白的发色如同这片森林里唯一的萤火，羽独自坐在一颗大树的枝干上，从这个高度刚好可以眺望到远处木叶中心繁华的灯火，双手捂着一片树叶放在嘴边，吹奏着前世一首个人偏爱的钢琴曲——《天空之城》。

　　虽然没有办法像用钢琴那样可以完整的演奏出整首《天空之城》，但是这一刻羽用树叶来吹奏倒也有一番别致的空灵与悠扬。

　　“真好听……”

　　“这首曲子叫什么？”

　　良久之后，悠扬空灵的音乐终于落下帷幕。

　　站在树下的红抬头仰望的红色双眸中透出徜徉的星光，似乎依旧还沉浸在刚才羽所吹奏的曲子之中。

　　“天空之城。”

　　“如果有机会的话，我用乐器演奏完整版的给你听。”

　　听到红的声音，坐在树上的羽微微一笑，目光却没有离开远处木叶繁华的灯火。

　　“想不到你小子还有这么一手……”

　　仰望头顶坐在树上的羽，红双眼中透出一丝一样的光芒，似乎对这个才华横溢的天才少年又有了一个新的认知。

　　“老实说，靠这一招你到底骗了多少小女生了？”

　　说话间，红轻轻一个纵身，踩着大树的树干来到了羽身旁坐下，青春妩媚的俏脸上划过一丝玩味，“我看夕颜那小丫头就是这样被你骗上钩的吧？”


第一百五十三章 狭路相逢

　　感情的事……怎么能说是骗呢？

　　听到身旁红的调侃，羽嘴角露出一丝无奈的苦笑。

　　“对了，下午你和那个猿飞阿斯玛的事情……”

　　坐在夜晚森林的枝干上仰望星空和远方灯火，两人有说有笑了一阵，忽然红的目光凝聚在羽的脸上，露出一丝狐媚般的笑意，“你……吃醋了？”

　　吃醋？！

　　闻言，感受到身旁红暧昧的目光，羽一愣，反应过来差点没被自己的口水呛到——原来红一直以为他是因为吃醋，所以下午才会跟阿斯玛发生了那场战斗。

　　“咳咳……你误会了，不过是之前和他有些误会罢了……”

　　明白前因后果之后，羽有些尴尬的咳嗽两声，想开口跟身旁的女孩解释清楚事情的经过。

　　然而就在这时，两片芳唇伴随一阵香风轻轻印在了他的脸颊上，羽不由得睁大双眼，整个人都愣在了那里。

　　“不用解释了……”

　　“其实你吃醋的样子，我很喜欢呢……”

　　轻轻在羽的脸颊上轻吻一下之后，只见红白皙动人的脸庞微微泛红，在羽的耳边轻声吐气如兰。

　　她很喜欢……

　　很喜欢……

　　喜欢……

　　听着红轻柔的语气，感受到女孩吐出的芬芳热气触电一般碰到自己的耳朵，羽仿佛整个人都变成了木头。

　　被撩了！！

　　这是羽心中的第一个反应，随即想到了另外一个对自己情根深种的女孩夕颜。

　　两个女孩都是那样美丽动人，如果说夕颜是白色与紫色的紫罗兰，那么红就是白色与红色的向日葵。

　　一个空谷幽兰，一个含苞待放，就像她们两个的名字一样，一个如同清冷的孤月，一个好似妖艳的骄阳，同样都让人无法移开视线。

　　“红姐，我……”

　　感受到身旁大美人红暧昧中透出一丝期待的目光，羽呆呆张大了嘴巴，正想和她说些什么。

　　“沙沙沙……”

　　就在这时，旁边的森林里却忽然响起一阵轻微的脚步声。

　　虽然距离极远，踩碎地上枯枝树叶的声音几乎微不可闻，但依旧还是被羽的见闻色霸气捕捉。

　　“这个时间，木叶的忍者不可能会出现在这里。”

　　感知到旁边森林里这异常的动静，羽眉头轻轻一皱，对着身旁的红说道：“红姐，你在这里等着，我去看看就回来！”

　　嗖！！

　　话音落下，还不等红开口，羽已经瞬间消失在了树上。

　　“你小……心一点……”

　　看着羽从自己身边瞬间消失，只见留在原地的红贝齿轻启，最后的声音微不可闻，目光中掩藏着复杂与期待。

　　……

　　“终于得手了！！”

　　木叶边缘的森林之中，黑暗中一名黑衣忍者在其中快速穿梭。

　　怀中抱着一名熟睡中的小女孩，黝黑刚毅的面庞，云朵状的护额，竟然是白天云隐使者队伍中出言挑衅羽的那名云忍！

　　“如果没估计错的话，队长现在应该已经死在木叶日向一族的忍者手里了……”

　　“哼，不过没关系，已经得到了他们日向一族宗家的白眼，这一切牺牲都是值得的！”

　　在黑暗的森林里快速飞奔，云隐上忍摩卡伊瞥了一眼自己怀中还在熟睡的小女孩，嘴角忍不住露出一抹得意的笑容。

　　铮！！

　　然而就在这时，飞奔中的云隐上忍摩卡伊忽然心中一紧，在身经百战的直觉驱使下他脚步猛然顿住！

　　砰！！

　　紧接着一阵清脆的碰撞，就在云隐上忍摩卡伊停住脚步的一瞬间，只见他眼前几棵大树凭空倒下。

　　仿佛被一把无形的利刃从中间切开，落在旁边的地面上激起了喧嚣的尘埃。

　　“真是人生何处不相逢啊……”

　　“这不是云隐和谈部队的使者吗？”

　　伴随一阵玩世不恭的音调响起，云隐上忍摩卡伊眼前的半空中不知何时已经站了一名忍者。

　　一头苍白碎发，黑色忍者卫衣，脚下踩着透明无形的细线，年少俊秀的面庞上嘴角带着一丝玩味的笑容看着他。

　　“是你？！”

　　借着斑驳的月光，看清楚了眼前出现的忍者正是白天嘲讽自己的羽之后，云隐上忍摩卡伊顿时瞳孔一缩。

　　该死……这个家伙怎么会出现在这里！！

　　虽然白天出言挑衅羽，但那是他料定了羽在木叶庆典的场合下不会贸然对自己动手，可摩卡伊却没有想到自己现在竟然会在这个情形下碰上这个可怕的家伙。

　　木叶的绯苍之羽，摩卡伊自然不会没有听说过这个名头，传说中以一敌万的忍者，就连他们云隐最强的三代雷影也是死在这个家伙的手上。

　　“哦？”

　　“这不是木叶名门日向一族宗家的大小姐么？”

　　感受到脚下云隐上忍摩卡伊不安的眼神，这时羽的目光落在了他怀中睡熟的小女孩身上。

　　可爱白皙的小脸，黑色的齐刘海短发，仿佛如同熟睡的婴儿一般，羽一眼就认出了这个小女孩的身份——木叶日向一族宗家的大小姐日向雏田，动漫中的女主角之一，白眼的公主。

　　“原来如此，看来云隐想借着这次和谈的机会掳走木叶日向一族的忍者，意图染指白眼的血继限界……”

　　看到眼前的情形结合动漫中的剧情，羽立即猜出了这次云忍的目的，居高临下望着脚下有些惴惴不安的云隐上忍摩卡伊，嘴角恶魔般的弧度渐渐上扬，“那我就更加不能轻易放过你了呢……”

　　锃！！

　　感受到羽话语中流露出来的强烈杀机，黑暗中一道流光闪过，只见云隐上忍摩卡伊手上瞬间出现了一把锋利的苦无，抵住了怀中熟睡的小女孩雏田。

　　“不要过来！！”

　　目光警惕的盯着眼前的羽，云隐上忍摩卡伊手中的苦无几乎快要划破怀中小女孩雏田粉嫩的皮肤。

　　“哼，绯苍之羽，虽然不想承认，但是我知道你这家伙的厉害……”

　　脚步微微后退一步，响起忍界种种流传的关于羽的传说，只见摩卡伊脸上露出一丝狰狞之色，“所以只要你靠近一步，我就立刻杀死这个小女孩！！”

　　“挟持这么小的女孩作为人质么？”

　　“好歹也是五大忍者村的忍者之一，我说你就不能稍微有点节操吗？”

　　面对眼前云隐上忍摩卡伊意料之中的胁迫，羽脸上露出一丝无奈之色，看似人畜无害的摊开双手，琥珀色的双瞳中却折射出一抹令人心悸的精芒。


第一百五十四章 救下雏田

　　不好！！

　　察觉到羽眼神中闪过的精芒，云隐上忍摩卡伊心中一惊，手中锋利的苦无条件反射贴近怀中熟睡的小女孩雏田。

　　空气开门！！

　　但是有人的动作却比他更快，在羽寄生线的操纵下，只见摩卡伊身后原本空无一物的空气瞬间打开了一扇圆形大门。

　　嘶啦！！

　　紧接着一道快速到极致的雷光闪过，云隐上忍摩卡伊只感觉自己手上一空，熟睡的小女孩雏田竟然已经被人夺走！

　　“这是？！”

　　见到羽竟然以如此不可思议的方式瞬间夺走了自己手中的人质，云隐上忍摩卡伊下意识睁大了双眼。

　　尤其是刚才一瞬间出现夺走雏田的雷光身影，不知何为，隐隐中竟然给了他一种似曾相识的感觉。

　　“你现在还有心情在看别的地方吗？”

　　然而与此同时，羽平淡的声音已经在云隐上忍摩卡伊的身前响起。

　　怎么会……好快！！

　　听到羽的声音，摩卡伊顿时心头狂跳，刚刚还在不远处半空中的羽竟然已经鬼魅一般出现在了他的面前！

　　龙之牙！！

　　恶龙咆哮般的声音响彻了整个寂静的夜晚森林。

　　不等云隐上忍摩卡伊反应过来，只见羽隔空一脚踢出的龙形罡风已经如同巨龙张开的獠牙一般将他整个人炮弹一样轰飞了出去！

　　“呕啊……可恶！！”

　　“这是什么力量？！”

　　身体横飞出去一口鲜血喷出，云隐上忍摩卡伊已经分不清自己身上到底已经断了多少根骨头，只感觉全身每一个细胞都在剧痛。

　　虽然没有开启瞬閧带来变态的增幅，但是羽现在已经完全踏入影级的超强体术攻击依旧还是一瞬间摧毁了摩卡伊的身体。

　　“神隐螺旋丸！！”

　　但是羽却并没有打算就这样轻易放过他，伴随一阵轻喝声，只见一枚散发蓝色光芒的查克拉丸子已经从羽手中丢出。

　　什么鬼东西？！

　　看着羽手中朝自己丢出之后一闪而逝消失的蓝色查克拉丸子，摩卡伊强忍着身上的剧痛开启了雷遁查克拉模式，霎时间雷电光芒大作。

　　“轰！！”

　　果不其然，摩卡伊就知道眼前的羽不可能是那种轻易施术失败的对手。

　　绽放蓝色光芒的查克拉丸子消失之后神乎其技的再次出现，直接狠狠轰在了他的身上。

　　“啊啊啊！！”

　　本来就已经身受重伤的摩卡伊再次被羽的神隐螺旋丸重创，再也忍不住发出了一声惨烈的哀嚎。

　　“嘶啦！！”

　　但是很快，下一秒惨叫声戛然而止。

　　伴随着空气中一阵狂暴无比的雷光闪过，云隐上忍摩卡伊的身体被人从背后直接轰出了一个巨大的窟窿。

　　“这……这是？！”

　　低头看着从自己胸口上贯穿出来的雷电突刺，摩卡伊有些不能接受的瞪大了双眼。

　　“三……三代雷影大人？！”

　　“该死的家伙……你居然把三代雷影大人制作成了傀儡？！”

　　有些艰难的转过头，看见出现在自己身后全身雷光闪耀的魁梧身影，竟然正是自己曾经最崇拜的三代雷影，云隐上忍摩卡伊脸上的表情几乎要把眼前的羽生吞活剥！

　　“怎么样……”

　　“身为云隐的忍者却死在自己最崇拜的雷影手里，是不是有一种别样的心情呢？”

　　操纵界王使用地狱突刺瞬间贯穿了敌人的身体，感受到眼前云隐上忍摩卡伊无比愤怒不甘的眼神，这时羽抱着怀中熟睡的雏田悠然站到他面前。

　　“你！！”

　　“我诅咒你不得好死！！”

　　心知任务失败自己今天已经必死无疑，只见摩卡伊死死睁大双眼，用这个世界上最恶毒的语言诅咒着眼前的羽。

　　“嘤嗯……”

　　这时，羽怀中熟睡的雏田睫毛微微一颤，似乎被刚才剧烈的动静吵醒，有些迷糊的睁开了双眼。

　　“你……你是？”

　　一双纯净的白色大眼睛刚刚朦胧睁开就看见了一张俊秀出尘的面庞，而自己又被这个陌生的白发少年抱在怀里，年幼的雏田有些分不清自己是否还在做梦。

　　“啊……抱歉……”

　　“看来把我们的小公主吵醒了啊……”

　　见到自己怀中睡熟的雏田嘤咛一声醒了过来，羽低头对她露出了一丝歉意的微笑。

　　手上的动作却毫不留情，使用寄生线操纵界王爆发出狂暴的雷遁查克拉直接击毙了咒骂不休的云隐上忍摩卡伊。

　　“乖乖继续睡吧，醒来天就亮了。”

　　手掌轻轻拍打着雏田的后背，安抚着这可爱的小公举继续入睡，望着眼前已经死去的云隐上忍摩卡伊，还有远处木叶通明的灯火，羽琥珀色的眼眸在黑暗中闪动着莫名的流光。

　　“被云隐这么一闹，估计猿飞老师他们现在应该忙的焦头烂额了吧？”

　　空气开门！！

　　旁边的界王大手抓起云隐上忍摩卡伊的尸体，直接在羽面前打开了一扇空气大门。

　　喃喃自语间，横抱着怀中重新迷糊入睡的小女孩雏田，羽的身影没入了其中消失不见。

　　好帅气的哥哥……雏田应该是在做梦吧？

　　年幼的雏田迷迷糊糊的看了抱着自己的少年一眼，深深将羽的样子印入脑海，然后忍不住昏沉的睡意再次睡了过去。

　　……

　　时至凌晨，日向一族宗家的会谈室里却堆满了人。

　　“我过来之前，已经跟雷之国的代表那边谈过了。”

　　坐在日向宗家的会谈室里，三代不断的吞吐着嘴里的烟雾，“很显然他们这次的行为是为了探究白眼的秘密……”

　　“但是刚才他们却一口咬定这次是云隐的忍者在木叶无故被杀……”会谈桌上，三代放下了手上的烟斗，凝视着在场的日向众人，脸上写满了沉重之色。

　　“来之前火影大人已经跟我谈过了。”

　　这时三代身边的一名白眼老者开口了，苍老刻板的脸上一双白眼注视着日向一族的族长日向日足，“雷之国那边提出的条件是，要木叶交出这次杀死雷之国使者的凶手，拥有白眼这一血继限界的日向宗家，也就是你，日足。”

　　“并且，他们还要求绯苍之羽交出云隐三代雷影的尸体。”

　　这名白眼老者不是别人，正是日向一族宗家的大长老，日向日足和日向日差两兄弟的父亲，日向一族上一任的族长。


第一百五十五章 日向一族

　　“什么？！！”

　　“他们也太过分了！！”

　　“这决不能答应！！”

　　日向大长老话音刚落，周围的日向忍者纷纷发出了愤怒的抗议，而这起事件的当事人日向日足闻言之后一片默然。

　　“看来只能这样了……”

　　沉默片刻之后日向日足开口了，语气里透露出决然的意味，“如果牺牲我一个人，就能拯救整个村子的话……”

　　“先别急，日足。”

　　日向日足话说一半，却又被日向大长老打断，“不要轻易贸然行事，日向的血继限界是这村子的一张重要王牌，宗家的使命就是要永远保护这份血统。”

　　“我知道这很重要，可是难道要让村子重新陷入战争吗？”

　　从小就被村子和家族灌输家族使命与火之意志的日向日足激动地说道。

　　“我明白，当然不能让村子再次卷入战争……”

　　日向大长老说着，将目光转向了身后的日向日差，“所以我们才会有分家的存在……就让日差替你去死应付那些人吧！”

　　“什么？！这……”

　　听到日向大长老的话，日向日足震惊得看着他身后沉默的日向日差。

　　“日差他也已经同意了……”

　　日向大长老缓缓说着，似乎从他嘴里说出要牺牲的人根本不是他的儿子，而只是无关紧要的一个名字。

　　“可是他们要的不是白眼的秘密吗？！”

　　“日差若是死了，白眼也会被封印，恐怕雷之国不会这么轻易答应吧？！”

　　日向日足有些迟疑地说道：“而且要求我们交出云隐三代雷影的尸体，那位三代火影大人的弟子估计也不会同意吧？”

　　“哼，他们估计打的就是这个算盘，才会对我们提出这样的要求……”

　　日向长老冷哼一声，沉声说道：“所以只要我们假意答应，交出和你长相相同的日向日差，想必他们也无话可说了。”

　　“至于三代雷影的尸体……火影大人自然会说服绯苍之羽。”

　　“可是……”日足似乎仍然有所犹豫，日差毕竟是他的亲生弟弟，况且杀死云忍使者的人是他而不是日差。

　　“不要再犹豫了日足。”

　　日向长老盯着犹豫的日足，再次说道：“先祖们也是这样才保住了日向的血统，哪怕是亲兄弟，必要时刻也得狠心舍弃！这就是日向一族的命运！”

　　“该死……”

　　日足握紧了拳头，感到一阵深深的不甘与无力。

　　场面一度陷入了沉寂，终于，站在日向长老身后的日向日差走了出来。

　　“平日里一贯强硬的那个日足大人去哪了？”

　　日差脸上似乎挂着故作轻松的笑意，看着眼前这个和自己从出生就不同命运的哥哥，“今天怎么这么畏手畏脚……”

　　“这件事事关重大，怎么能轻易……”

　　日足话说一半突然眼睛一瞪，竟然捂住肚子倒在了地板上——原来刚才趁他说话间日差突然出手，一拳击在了他的肚子上。

　　“就让我去吧。”

　　出手偷袭击倒了自己的孪生哥哥日足，只见日差平静的开口说道。

　　“你到底在说什么日差，你还有宁次这个儿子……怎么能为了宗家选择死呢？！”

　　这突然发生的变故让在场众人一惊，倒在地上的日足脸上露出一丝难以置信。

　　“不是这样的。”

　　日差扫视了一眼在场的众人，自顾自说着，“说实话到今天为止，我一直都痛恨着宗家……但我今天这么做，并不是为了保护宗家，而是为了保护自己的哥哥，和自己热爱的村子。”

　　“对我而言，这是我第一次能有选择的自由，哪怕是选择死。”

　　“从出生开始，我的命运就无法自己选择，宁次始终看到的，都是一个无能的我。”

　　日差沉静的继续说道：“所以我想明白了，希望我死后，请你替我转告宁次，他的父亲并不是为了保护宗家，而是为了保护宁次，保护哥哥和亲人，还有整个木叶而自愿选择死的……”

　　听到日差的话，在场所有人都动容了，三代也陷入了一片沉默。

　　“不，我不同意。”

　　就在这时，一道清澈的声音打破了现场的沉寂。

　　众人抬眼望去，一个白发黑衣的少年，竟然不知何时已经出现在了日向一族宗家的会谈室里，怀中还横抱着一个熟睡的小女孩。

　　“雏田？！”

　　看见羽抱着自己的女儿雏田忽然出现，倒在地上的日向日足惊喜睁大了双眼。

　　之前他派出了那么多的人手出去寻找都杳无音讯，原本以为雏田已经被云忍带出了村子，却没有想到竟然会被三代火影的弟子药师羽给救了回来。

　　这小子……是什么时候出现的？

　　见到羽竟然在抱着一个小女孩的情况下完全避开了自己的察觉凭空出现，坐在席位上的三代一愣。

　　这种毫无征兆的出现方式，不禁让他想到了之前已经牺牲的四代火影波风水门的飞雷神之术。

　　“从什么时候开始……”

　　“木叶已经无能懦弱到只能依靠牺牲自己村里无辜的忍者去换取所谓的和平了吗？”

　　无视了在场所有众人注视自己的目光，横抱雏田突然出现的羽双眼直勾勾盯着眼前的三代。

　　“你说什么？！”

　　羽的话瞬间激起了在场所有木叶众人的怒气，尤其坐在三代旁边的木叶高层转寝小春厉声喝道。

　　“药师羽！你怎么可以这样跟火影大人讲话！”

　　三代还没开口，另外一边的火影顾问水户门炎不禁皱起了眉头。

　　面对两名木叶高层长老的质问，羽却连眼皮都没抬一下，依旧直勾勾的盯着三代。

　　“羽，你有所不知。”

　　“虽然这次我们击退了雷之国，但是第三次忍界大战积累下来的消耗，还有三年前发生的那件事情，我们村子真的已经不能再承受一次战争的冲击了……”

　　听见羽的质问，三代没有动怒，反而轻叹一声跟他解释了起来。

　　“可是我不能接受这样的做法！”

　　“如果为了所谓的和平而连自己村子的忍者都保护不了，那我们之前在战场上出生入死又是为了什么？这样的和平究竟还有什么意义？！”

　　凌厉的目光直视三代的眼睛，羽的态度毫不妥协。


第一百五十六章 改写剧情

　　“可恶的小子……”

　　“看来仗着自己的天分和战场上的功劳，已经让你开始得意忘形了啊！”

　　见到羽竟然完全无视了自己两名木叶高层直接质问三代，旁边的转寝小春面色难看至极。

　　“难道我说的不对吗？”

　　没有理会两名木叶高层比猪肝还难看的脸色，这时羽的目光落到了旁边的日向宗家大长老的身上，“还有你……日向宗家的大长老是么？”

　　“日向日足是你的儿子，难道日向日差就不是你的儿子了吗？你居然这么轻易就让他去死？”

　　听到羽的话，旁边无故躺枪的日向大长老刻板的脸上顿时浮现出怒容，“药师羽，虽然你是火影大人的弟子……”

　　“但这是木叶高层的决议，况且日向日差身为分家的成员，他的使命就是保护宗家的血统，我让他替代日足哪里轮得到你一个外人插嘴？！”

　　“分家的使命吗？呵呵呵……”

　　会谈室里，羽发出了一阵深沉的笑声，“这是什么狗屁制度？可笑的将一族的亲人分为宗家和分家……”

　　“如果你说这是为了保护日向的血继限界，那么我问你，那颗流落在雾忍手里的白眼又是怎么回事？！”

　　羽表现出的态度和说出的话，顿时让在场的所有众人都愣住了！

　　日向一族是木叶最古老的名门，为了保护世世代代继承的血继限界白眼不流失出去，日向一族分为宗家和分家，分家的忍者必须从小头上就被施以“笼中鸟”之咒印，性命完全受宗家掌控，终生舍命维护宗家。

　　譬如日向日足和日向日差，明明是能力相同的两个同胞孪生兄弟，就因为身为哥哥的日足早出生几秒，就成为了执掌日向宗家的族长。

　　而晚出生几秒的日差，就必须被刻上“笼中鸟”的咒印，连同子子孙孙一起都要世世代代尽心为日向宗家服务，踏上了截然不同的命运。

　　而正因为如此，日向一族残酷的制度也导致了宗家和分家之间的种种矛盾与不合，现在羽在这种场合下公开挑明了这个问题，在场众人不禁心生动荡。

　　是啊……既然白眼依旧还是会流失出去……

　　那么日向一族这么久以来划分宗家与分家还有什么意义？！

　　听见羽所说的话，在场所有日向一族的忍者不禁陷入了沉思。

　　“你这个臭小子……快点住口！！”

　　见到日向一族流传了千百年的规矩制度竟然要被羽三言两句所撼动，日向大长老顿时意识到不妙。

　　嘭！！

　　然而这时，在所有人惊异的目光中，羽旁边的空气忽然被打开了一扇圆形的大门。

　　在寄生线的操纵下，身在异空间内的界王忽然将云隐上忍摩卡伊的尸体从里面丢了出来。

　　没错，有了界王门门果实的能力之后，羽已经不再需要通灵之术，他现在完全可以把门门果实的异空间作为储存空间使用。

　　而且还可以将暴君，米迦勒，冬将军还有界王这些恶魔傀儡全部放置在门门果实的异空间里，必要的时候使用寄生线操纵它们出来直接袭杀对手。

　　这是……时空间忍术？！

　　亲眼见到眼前空气中凭空打开的大门，以及那一闪即逝的墨绿色异空间，旁边的三代顿时睁大了双眼，心头狂震。

　　这个小子……难道？！

　　自从羽在战场上强势崛起回到木叶之后，三代就发觉自己已经开始有些无法琢磨这个少年的实力。

　　如今三年的时间过去，现在看到羽所展现出来的神秘时空间能力，虽然不知道它具体的作用，但是三代依旧还是不免感到一阵心惊肉跳。

　　“这是意图掳走你们日向一族宗家大小姐的云忍……”

　　“在逃离木叶的时候不巧让我遇上，现在已经被我击毙了。”

　　感受到所有人异样的目光，羽看着地板上云隐上忍摩卡伊的尸体，旋即目光一扫眼前在场所有的忍者。

　　“我想让你们搞清楚状况……”

　　“现在胜利的一方是我们木叶，而不是他们云隐，现在应该提出条件的人是我们！”

　　凌厉的目光望着眼前在场所有的忍者，只见羽痛声斥责，“云忍又怎么样？他们最强的雷影还不是死在了我手上？”

　　“我们前线的忍者在战场上出生入死好不容易拿下了这场战争的胜利，你们却躲在这里因为惧怕战争而甘愿牺牲同村的忍者……”

　　一边沉声说着，羽看着在场木叶众人的眼神愈发轻蔑不屑，“三代雷影的尸体也好，日向族长的尸体也罢，一个都不会交给他们！”

　　“如果他们要以此为借口发动战争，那我们就给他们战争！！”

　　“到时候我也不会介意到雷之国踏平他们整个云隐忍者村！！”

　　说到最后，羽的声音几乎是低吼出来，身上达到影级的强大气势不由自主完全散发出来。

　　静，死一样的寂静。

　　羽一顿劈头盖脸说完之后，整个会谈室都陷入了沉默。

　　感受到眼前羽全身上下散发出来的惊人气势，在场所有忍者脸上神色不一，有的露出一种丧权辱国般的羞愧，有的则是震惊于羽身上这股强大的威势。

　　“咳咳……”

　　“我认为，羽所说的也不无道理……”

　　终于，良久之后，三代低沉的声音打破了现场的沉默。

　　深吸了一口气之后，只见三代脸上神色一片挣扎，但最后还是化为了坚定之色，“一味退让也不是守护国家和木叶的最佳良策……”

　　“作为第三次忍界大战的战胜国，这次云忍意图染指木叶日向宗家的血继限界，那我们也没有理由低头妥协！”

　　“所以我以第三代火影的名义向大家保证，这次我们会跟云忍谈判到底，绝对不会白白牺牲村子里无辜的忍者！”

　　看来你还没有完全老去呢……

　　猿飞老师……

　　见到眼前的三代最终还是认同了自己的观点做出了明确的决定，羽不禁露出一丝满意的笑容。

　　和动漫中有些优柔寡断的木叶火影不同，眼前的三代依稀还是让他看到了曾经名震忍界的忍雄风采。

　　“太好了！！”

　　“火影大人万岁！！”

　　“绯苍之羽！多亏了羽大人！！”

　　看见眼前的羽竟然成功说服了三代火影，让三代火影最终改变了决定，整个会谈室中所有的忍者顿时发出一阵欢呼。

　　尤其是日向一族的忍者，他们当然不愿意看到自己一族的族长被村子当成避免战争的筹码交出去，因为这会让整个家族和村子都蒙上屈辱的污点。

　　“日斩？！”

　　而旁边的两名木叶高层长老却是一惊，他们没有想到三代竟然会被羽成功说服，做出了在他们看来如此不明智的决定。


第一百五十七章 日向宁次

　　“谢谢。”

　　事后，木叶日向一族的会谈室外面，日向日足站在门口衷声向羽道谢。

　　“谢谢？谢我什么？”

　　扭头望着日向日足，看着眼前这名面色刻板的日向一族族长，羽嘴角露出一丝意味深长的笑意。

　　听到羽的话，日向日足一愣，旋即马上反应了过来，有些感叹的看着眼前这名年仅十二岁的少年，“谢谢你救回了雏田，谢谢你保住了日差的性命。”

　　“也谢谢你说服了火影大人才让木叶没有向云隐妥协，保存了我们所有人身为木叶忍者的尊严。”

　　如果今天没有羽的出现，并且成功说服了三代火影和在场的木叶忍者，这次的云忍事件无非只有两个结局。

　　他的女儿，日向一族宗家的继承人日向雏田将被云忍掳走，白眼的血继限界落入云隐的手里，或者他的弟弟日向日差成为他的替死鬼，被木叶高层和日向大长老当做和平与利益的牺牲品交出去。

　　所以即便是性格古板严苛的日向日足，在这件事情上是真的对羽心存感激。

　　“日足大人你太客气了……”

　　“我之所以这么做，不光是为了你们，同时也是为了我自己。”

　　面对眼前木叶最古老的名门日向一族族长的道谢，羽微微一笑，目光落在日足怀中还在睡熟纯洁可爱的雏田脸上，嘴角微微上翘，“另外……你的女儿雏田大小姐真的很可爱呢……”

　　雏田吗……

　　见到羽对自己女儿雏田如此喜爱，日足也下意识低头看着自己怀中熟睡的雏田，古板的脸上抿出一丝笑意。

　　“宁次，快点过来谢谢羽大人。”

　　这时，旁边的日向日差也带着身边一名大约四五岁，双目纯白，黑色长发的小男孩走了过来。

　　宁次？

　　注意到跟随在日向日差身边神情有些怯怯的日向一族小正太，羽目光一闪，立即认出了他的身份。

　　日向宁次——动漫里木叶十二小强中唯一阵亡的忍者，同时也是木叶十二小强里真正依靠自己的实力第一个成为上忍，被称为天才的忍者。

　　“谢……谢谢羽大人。”

　　跟随父亲走到羽的面前，日向宁次一双白色大眼睛有些好奇的看着眼前这个白发俊秀的大哥哥。

　　虽然年幼的他并不知道今天究竟发生了什么事情，但是小正太宁次依旧还是怯怯的开口说了一声谢谢。

　　“羽大人，今天要不是你……”

　　“我肯定会成为日足大人的替身，这是身为日向分家的忍者难逃的命运。”

　　站在羽的面前，只见外表和自己哥哥日足几乎一模一样的日向日差开口说道，眉宇之间却透露着日足所没有的悲哀与阴霾。

　　命运吗？

　　羽默然，忍者世界残酷的制度他一开始就很清楚，所以从穿越过来他就开始拼命修炼，为的是什么？为的就是打破这样的命运，不被任何人左右。

　　幸运的是，通过恶魔的帮助和自己的努力，他终于拥有了现在这样的实力，加上三代火影弟子的身份和战场上的功劳与声望，他总算可以掌握自己的命运。

　　“我不相信命运，我相信只要实力达到一定的层次，人人都能主宰自己的命运。”

　　回过神来，望着走在自己身边的日差和宁次，羽似乎意有所指的开口说道。

　　“实力达到一定的层次吗……”

　　“羽大人身为火影大人的爱徒，又拥有常人无法企及的天赋，自然可以掌控自己的命运，而我们身为日向一族分家的忍者……”

　　听到羽所说的话，只见日差轻叹一声，随后看了一眼自己身边懵懂的宁次，目光中不禁露出些许希望和期冀，“如果是宁次的话……或许将来可以改变日向一族的命运也说不定……”

　　“羽大人，爸爸他们都说你是我们村子里最天才的忍者，是真的吗？”

　　一路跟在羽和日差身边的宁次此时还听不太懂他们说的话，只是在一边好奇的用他那双纯白的大眼睛盯着羽。

　　最天才的忍者吗？

　　听到宁次天真的话语，羽微微一笑，伸出一只手使劲揉了揉宁次可爱的小脑袋，“从某种程度上来讲，应该算是吧。”

　　“什么嘛！”

　　这时宁次却使劲推开了羽在他头上蹂躏的手，整了整自己被弄乱的头发，有些不服气地叫道：“将来我一定会超过你！成为村子里最天才的忍者！”

　　“胡闹！不许对羽大人无礼！”

　　听到宁次孩子气的吵闹，日向日差顿时面色一板，“宁次，你要知道，羽大人现在已经是和火影大人一样厉害的忍者了呢！”

　　“和火影大人一样厉害……”

　　宁次愣了一下，在他的小脑袋里木叶的火影大人可是忍者世界最强大的忍者，但是他很快就再次嘟起了嘴巴，“我不管！总之我一定会超过他，成为比他更厉害的忍者的，哼！”

　　“哈哈哈……可爱的小鬼。”

　　听到宁次天真倔强的吵闹，不等日差开口训斥他，羽已经被他可爱的样子逗笑。

　　诚然，今天他出面说服三代和众人，其中的主要目的是为了不把已经被自己制作成界王的三代雷影的尸体交出去。

　　但是能够顺便改变日向日差和日向宁次两人在动漫中悲惨的命运，羽也不免感到一阵心情舒畅。

　　转眼，黎明将至，远处的天空已经泛白，新的一天马上来临。

　　一路上三人说说笑笑，走到大路的分叉口才分道扬镳。

　　……

　　时光辗转，云忍事件就此告一段落。

　　在三代火影的主导下，木叶高层出面和云隐使者再次和谈。

　　两名云隐上忍死在木叶却没有得到日向一族的血继限界白眼，云隐高层雷霆大怒，要求木叶交出凶手和三代雷影的尸体。

　　但是这次木叶高层的态度却出奇的强硬，即便在云隐以再次发动战争为要挟的前提下，也没有做出丝毫让步和妥协。

　　无奈之下，云隐也只好悻悻作罢，毕竟经历了第三次忍界大战的消耗，外强中干的雷之国也无意再次掀起战争。

　　木叶51年。

　　在这一年里，交战多年的火之国和雷之国签订了和平协议，两国人民一片欢呼，这意味着多年的战争终于结束，第三次忍界大战最终落幕。

　　但很少有人知道，一个叫日向日差的人，差一点就成为了这份来之不易的和平里众多牺牲中的一朵小浪花。


第一百五十八章 瞬身止水

　　这一天，火之国的边境。

　　阴暗的树林里，一队雾忍在其中快速移动。

　　为首的雾忍一头蓝紫色竖起的短发，身穿雾隐忍者村独有的服装，右眼被黑色的眼罩覆盖，两边耳垂上挂着好似符纸一样的饰物。

　　青——雾隐忍者村的精英上忍，属于感知类型的忍者，但是战斗实力也很出众，右眼配备一只曾经在忍界大战中从木叶日向一族的宗家忍者身上抢夺来的白眼。

　　“青队长……”

　　“没有想到这些木叶的忍者这么大意，这么容易就被我们拿到了情报。”

　　一边快速奔袭，只见其中一名雾忍不无得意的开口说道。

　　“啊啊啊！！”

　　只是下一秒，这名雾忍嘴里得意的话语还未说完就变成了一声惨叫。

　　变故突发，只见他和身旁的另外一名雾忍忽然睁大双眼，仿佛看似了什么恐怖的事物，两人抱着脑袋倒在地上惨叫翻滚。

　　“可恶，你们两个冷静一点！”

　　见到自己身后的两名同伴毫无征兆倒下，停下脚步之后经验丰富的雾隐上忍青立即判断出了他们是中了敌人的幻术。

　　“是幻术，竟然毫无察觉就……”

　　说到这里，感知能力出众的青似乎感应到了什么，猛然转过身单手结印，右脸颊的太阳穴上顿时青筋暴起，正是发动了右眼安装的白眼！

　　“这是？！”

　　通过白眼透视远视的能力，看清楚了眼前阴暗森林里隐藏的木叶忍者，只见青顿时面色一变。

　　除了三名普通的木叶忍者之外，他还看见了一双充满绿色查克拉的神秘双眼，正站在不远处的树上居高临下注视着他们。

　　“是木叶宇智波一族的‘瞬身止水’！快撤退！！”

　　认出了对方的身份之后，青收回白眼，立即选择了撤退。

　　“可是……队长？！”

　　旁边剩下的两名雾忍一愣，没有想到身为精英上忍的青竟然这么干脆就选择不战而逃。

　　“没有可是！！”

　　“我们不是他的对手，立即撤退！”

　　只是不等手下的忍者问明白，只见青厉喝一声。

　　说完，三名雾忍扶起两名倒在地上的同伴，直接快速退出了这片森林。

　　“这下雾隐应该能老实一阵了吧……”

　　“收队，回去向火影大人复命！”

　　见到森林中的雾忍全部撤去，这时隐藏在大树上的木叶忍者才终于收回了目光。

　　一双猩红色的三勾玉写轮眼在黑暗中闪烁着妖异的光辉，紧接着右手在身前结了一个指印，发动瞬身之术瞬间就消失在了原地。

　　……

　　木叶，火影办公室。

　　“叩叩……”

　　门外传来了一阵敲门声。

　　“进来。”

　　里面传出三代低沉威严的声音。

　　“火影大人，止水队完成任务回来了。”

　　带着身后三名忍者进入办公室单膝跪地，止水却忽然注意到火影办公室里除了三代火影以外，竟然还有另外一个人存在。

　　“羽？！”

　　止水腥红妖异的写轮眼微微睁大，黑衣白发容颜俊秀，站在三代火影身边的人——正是和他很长一段时间没见的羽。

　　“好久不见，止水。”

　　平淡而清澈的声音响起，就在止水打量羽的同时，站在三代身边的羽也在轻笑着打量眼前完成任务回来的止水。

　　常态开启的三勾玉写轮眼，加上远超寻常忍者的实力，羽丝毫不怀疑止水的写轮眼一个眼神就有让人陷入幻术无法自拔的能力。

　　如今已经成为上忍的止水，开始以“瞬身止水”的名号响彻木叶，甚至就连其他忍者村的忍者也都听闻过这个名字，足以可见止水的天赋与实力。

　　或许是被同龄的羽一路刺激的缘故，这个时期的止水甚至要比动漫中更加强大，再加上在暗部和木叶警务部的历练，他已经隐隐成为宇智波一族的中流砥柱。

　　“止水，长期任务辛苦你们了。”

　　这时三代一声轻咳，把所有人的注意力都吸引了过去，“不过这次把你们都叫过来，是有一个新的任务要交给你们。”

　　“新的任务？”

　　止水有些好奇的看向三代。

　　“嗯，这是个S级的重要任务。”

　　三代点点头酝酿了一下，跟在场的忍者解释起了这次任务的内容，“自从忍界大战结束后，我们村子周围发生过几次敌国忍者窃取情报的事件，我们查知到是雾隐的忍者，期间也和他们发生过几次战斗。”

　　说完三代顿了顿，将目光看向了眼前的止水：“说到这里，我还得再夸奖你们一次，尤其是止水，你做的非常好。”

　　又变强了呢，止水……

　　不知道现在的你是否已经开启万花筒写轮眼了呢？

　　听见三代对止水的夸奖，望着眼前止水和自己同样年轻的脸庞，羽心中所有所思。

　　“所以，接下来我交给你们的任务，就是潜入水之国境内，获取雾隐的重要情报。”

　　扫视了一眼面前的止水小队，三代将头转向羽继续说道：“羽，无论是超一流的医疗忍术还是超规格的战斗实力，我相信以你的能力，都非常适合帮助止水他们小队一起去执行这个任务。”

　　和止水他们一起去水之国执行任务吗？似乎很有趣呢……

　　听完三代的话，羽似乎突然想起了什么，脸上露出了感兴趣的神色。

　　虽然识了止水这么久，但是在他的记忆里，他和止水两人还从没有在一起组队执行过任务。

　　“如果没别的问题的话，你们两天后就出发。”

　　看出了羽脸上浓厚的兴趣，三代笑道：“羽加上止水，以你们两个的实力这次的任务肯定没有问题，我等你们的好消息。”

　　“是！”

　　羽和在场的止水小队四人齐声应道。

　　听完三代的行动指示之后，一行五人就从火影办公室退了出来。

　　“好长的时间没见，我都听说了呢……”

　　“传说中以一敌万的忍者绯苍之羽，果然你还是走在了我的前面。”

　　离开了火影办公楼之后，和羽并排走在一起，止水脸上露出了熟悉的笑容。

　　虽然因为最近村子和宇智波一族之间日益矛盾的关系而烦恼着，但是难得再次见到自己的好朋友羽，止水还是心情豁朗了不少。


第一百五十九章 高层的走狗

　　“这么谦虚的风格可不像你啊……”

　　“瞬身止水的大名，最近我也是如雷贯耳呢。”

　　望见止水脸上熟悉的笑容，羽也开口打趣着他，不过从止水眼神的深处，羽依旧还是可以看出他的心事重重。

　　自从九尾入侵木叶的事件以来，在团藏的刻意散播下，除了三代以外的木叶高层甚至木叶的基层忍者都已经开始怀疑起了宇智波一族。

　　毕竟写轮眼拥有操纵尾兽的力量，在有心人的推波助澜下，原本就已经和木叶有隔阂的宇智波一族现在彻底被排离出了木叶的中心地带。

　　这让从小超越狭隘的本族主义对木叶忠心耿耿的止水，夹在村子与家族的缝隙之间感到痛苦不堪。

　　“那都是同伴们的抬爱罢了，没想到羽你也拿这个取笑我。”

　　听见羽的打趣，只见止水露出一丝苦笑，不过一双腥红的写轮眼却是目光灼灼的盯着羽，“不过我看得出来，三代火影大人是真的非常器重你呢。”

　　“如果有时间的话，真希望和你再较量一场，看看你的实力现在究竟已经走到了哪一步。”

　　“等这次完成任务回来，会有机会的……”

　　闻言，羽点了点头，说实话他也想见识一下止水现在的实力已经达到了什么阶段。

　　比起还在成长阶段的天才宇智波鼬，现在的止水已经隐约快要成为这个时代的宇智波第一高手，显然要更强一个档次。

　　两人一路畅谈，不知不觉已经走到了一处人迹罕至的街道上，对面就是宇智波一族自九尾事件之后搬迁的新族地。

　　入眼到处都是宇智波一族火焰团扇的族徽章标志，偶尔街道上还会出现几名宇智波一族的忍者，暗中窥视着和止水交谈的羽。

　　看来九尾入侵事件之后……

　　宇智波一族和木叶之间的矛盾日益激化了啊……

　　见闻色霸气察觉到周围一道道不太友善的目光，羽心中暗暗想道。

　　“就到这里吧羽，我们两天后见。”

　　显然止水也察觉到了周围的目光，眉头轻轻一皱，停下脚步对羽说道。

　　“这不是我们宇智波一族大名鼎鼎的瞬身止水嘛！”

　　然而止水话音刚落，一道阴阳怪气的声音已经从旁边传来。

　　羽和止水扭头望去，只见十来个宇智波一族的忍者从旁边走来，隐隐将他们两个围在了其中，为首的忍者大约二十五六岁，开启三勾玉写轮眼目光中透出一丝不善的意味。

　　“风间？”

　　见到眼前这名带着一群族人出现的宇智波忍者，止水眉头皱的更紧了。

　　宇智波风间——宇智波一族的上忍，是宇智波一族里典型的本族主义者，自从九尾入侵事件木叶和宇智波一族之间的矛盾日益激化以来，有许多宇智波族人因为对自己的处境感到不满而开始仇视木叶和其他忍者，这个宇智波风间就是其中的代表之一。

　　“你不但昨天缺席了族长召集的集会，现在还跟木叶高层的走狗混在一起，你这是要背叛我们一族吗？”

　　带着十来名宇智波一族的忍者团团围住了羽和止水之后，只见宇智波风间十分不满的盯着眼前的止水。

　　木叶高层的走狗？

　　听到眼前宇智波风间对自己毫不客气的称呼，羽顿时笑了，身上磅礴肆虐的杀意在不经意间潮水一般涌出，周围的空气仿佛都被凝结成了水泥。

　　虽然知道在这个特殊的敏感时期，宇智波一族忍者和木叶忍者之间有着不可调和的矛盾，而自己身为三代火影的弟子，自然而然被大部分偏激的宇智波一族忍者打上了火影派系的标签。

　　但是从战场上归来的羽可不是什么泥捏的性格，无论如何，还轮不到一个宇智波一族的上忍来对他出言不逊。

　　“住嘴！风间！”

　　感受到身旁羽身上流露出来的气势，止水暗道不妙，立即厉声斥责眼前的宇智波风间，“昨天缺席族长召集的集会是因为我在执行任务，而羽是三代火影大人的弟子，你说话要注意分寸！”

　　“执行任务吗？”

　　听见眼前止水斥责的话语，宇智波风间不屑一笑，目光落到止水身旁的羽身上，“哼，药师羽，我知道这个家伙是三代火影的弟子，也知道最近他的名头在忍界很是响亮。”

　　“但是你明知道我们现在的处境还和这种家伙走得这么近，你的立场究竟是什么止水？！”

　　嘶啦！！

　　然而宇智波风间的话才说一半，眼前空气中一道雷霆电光闪过，只见站在止水身旁的羽已经瞬间消失在了原地！

　　这是……雷瞬身？！

　　第一时间察觉到自己身旁的羽化作雷电消失，止水心中一惊。

　　腥红的三勾玉写轮眼疯狂旋转，顿时认出了这是羽利用雷遁查克拉爆发出来的超强瞬身之术。

　　砰！！

　　紧接着一记沉闷的碰撞声响起，众人眼前的宇智波风间整个人已经炮弹一样横飞了出去。

　　“如果是在战场上……”

　　“刚才这一下我就已经把你的脑袋摘下来了。”

　　而这时平淡的话音传来，空气中一丝电弧闪烁，只见白发黑衣的羽已经站在了宇智波风间原先站立的位置上，面容俊秀而冷漠。

　　“该死……好大的力气……”

　　“写轮眼竟然跟不上他的动作……”

　　横飞出去狠狠砸在旁边街道的墙壁上，感受到自己被羽一击轰断的肋骨，只见整个人深深嵌到墙壁上的宇智波风间忍不住吐出一口鲜血，三勾玉写轮眼中满是骇然之色。

　　虽然一直都有听说有关绯苍之羽在战场上的种种夸张传闻，但是他无论如何也无法接受一个年仅十二岁的少年实力竟然真的可以强悍至此。

　　“风间？！”

　　见到实力强大的宇智波风间一个照面就被羽轰飞了出去，看着眼前闪电一般瞬间出现的羽，周围十来个宇智波一族的忍者不禁睁大了双眼，“该死！小心点！这家伙不是普通的忍者……”

　　超·压力炮！！

　　只是这群宇智波一族的忍者正想掏出武器，眼前一道恐怖的黑影闪过，只见身材高大的暴君已经被羽从异空间里瞬间召唤了出来！

　　一双可怕的大手上浮现出熊掌一般的能量肉垫，身前所有的空气狠狠弹出，还不等周围的宇智波忍者反应过来，眼前一股庞大的熊掌冲击波炸开，一瞬间就把他们所有人狠狠掀飞了出去！


第一百六十章 狭隘的一族

　　“呜哇！！好痛……”

　　整个地面呈现出一片巨大的坑洞，被暴君一个大型熊掌冲击波瞬间掀了飞出去，只见一群宇智波一族的忍者七零八落的倒在旁边地面上痛苦呻吟，眼前耳边尽是一阵强烈爆炸后的眩晕之感。

　　这就是他传闻中的傀儡吗？！

　　好厉害……什么时候召唤出来的？！

　　见到眼前羽不知何时召唤出来的暴君一个照面就秒掉了周围所有的宇智波忍者，站在原地的止水死死睁大了腥红的写轮眼，漆黑的三勾玉在其中疯狂旋转。

　　“可恶的家伙……”

　　“不要太小看宇智波一族的忍者啊！！”

　　看见眼前的羽竟然强悍至此，一个照面就把自己打飞，甚至不用动弹就秒掉了周围所有的宇智波忍者。

　　奋力从旁边墙壁上挣扎下来的宇智波风间牙关一咬双手快速结印，宇智波一族招牌的火遁忍术呼之欲出。

　　“砰！！”

　　整个墙壁都狠狠震动了一下，宇智波风间手中的印才刚刚结到一半，整个人就被狠狠镇压在了墙壁上。

　　只见羽可怕的身影不知何时已经站在他的面前，双手插兜看着他，身后站着另外一具身披黑色斗篷的傀儡人偶双手中指与食指相互交叠，双手交叉在身前。

　　释放出一面巨大透明好似玻璃一样的屏障，将他整个人像是一只丑陋的苍蝇一样狠狠按在了墙上。

　　“呕啊……”

　　火遁忍术刚刚施展到一半突然被米迦勒使用防护屏障镇压在墙壁上，只见宇智波风间面色扭曲涨红，异常痛苦，已经被他提到喉咙的火遁查克拉在不断灼烧着他的内脏。

　　“一族，一族……总是把一族挂在嘴上……”

　　“别忘记了你们现在的身份仍然还是木叶的忍者……”

　　双手插兜站在宇智波风间的面前，隔着透明巨大的防护屏障凝视着眼前痛苦扭曲的面庞，羽平静淡漠的目光如同在看待一只挣扎的蝼蚁。

　　“而且我觉得很有必要教会你该怎样对比你强的忍者说话……”

　　“比如现在，只要我轻轻动一下手指，这面防护屏障就会把你压成一摊肉泥。”

　　嘴里平淡的说着，在宇智波风间恐惧的目光中，只见羽轻轻伸出了自己的右手。

　　如他所言，现在只要他轻轻动一下手指，身后被寄生线操纵的米迦勒立刻就会发力把宇智波风间压成肉饼。

　　嗖！！

　　就在这时，一道疾风吹过。

　　羽只感觉到自己的手腕一紧，止水竟然已经站在旁边一把抓住了他的手腕。

　　“住手吧，羽。”

　　“这次是风间他们无礼在先，我替他们向你道歉。”

　　一双腥红的三勾玉写轮眼目光牢牢锁定面前的羽，止水沉声开口说道，夹在朋友和族人之间，显然这样的处境让他十分为难。

　　风瞬身吗……

　　不愧是瞬身止水……

　　望着瞬间出现在自己身边抓住自己手腕的止水，羽目光微微一凝，这样的速度竟然连他的见闻色霸气都没有反应过来。

　　根据前世一款名为《火影忍者究极风暴》的游戏里面显示出来的情报，宇智波止水赖以成名的瞬身之术有两种。

　　除了普通的体术瞬身之外，另一种则是止水现在所使用的需要通过结印来施展的风属性遁术瞬身，不但速度绝伦，甚至还可以在原地留下实体残影，实在威力无比。

　　“这样的对话还真是耳熟呢……”

　　听见止水这有些熟悉的话语，羽只觉得时光又仿佛回到了当初他们第一次认识的画面，嘴角莫名轻轻翘起。

　　“今天看在止水的份上，我就暂且饶过你们吧。”

　　旋即目光不屑的看着眼前面露惧色的宇智波风间，开口说道：“不过下次不要再让我看见你们，要不然你们可不会像今天这样幸运。”

　　空气开门！！

　　话一说完，只见羽身旁打开了一扇圆形空气大门，带着暴君和米迦勒踏入其中墨绿色的神秘异空间消失不见。

　　这是……时空间忍术？！

　　看见自己面前的踏入神秘异空间消失不见的羽，止水顿时瞳孔一缩。

　　这下不光是周围倒在地上的宇智波忍者，就连他也彻底震惊愣在了那里。

　　“不愧是羽……果然是我命中认定的对手。”

　　“不过我是不会轻易认输的，就凭这双被诅咒的眼睛……”

　　回过神来之后，望着眼前已经平静的虚空，只见止水猩红的双眼中顿时迸发出一阵强烈的神采，漆黑的三勾玉竟然隐隐有一种汇聚融合的趋势……

　　……

　　前往水之国吗……

　　正好，这个时间顺路看看能不能遇到白和君麻吕……

　　下一个瞬间，羽在木叶中心购置的清净住宅里凭空打开了一扇圆形空气大门，从异空间里面走出的羽扬起嘴角微微一笑，想不到自己这次要和止水一起执行任务。

　　而白和君麻吕，一个是水之国雪一族血继限界冰遁的后裔，一个是辉夜一族血继限界尸骨脉最后的忍者。

　　同样悲惨的命运，同样感到自己不被世界所需要，同样为自己的存在而感到迷茫，甚至同样在很小的时候就觉醒了血继限界的力量。

　　两个人都是火影世界中天赋最出色的天才忍者，虽然羽现在手上拥有众多的恶魔傀儡不缺乏战斗力，但是如果能找到他们两个培养起来挖掘他们身上的潜力，相信将来一定会成为自己最出色的部下。

　　两个人都是火影前期无数读者心目中难以忘怀的角色，既然已经穿越到了这个世界，羽如果不能改变他们两个悲惨的命运，难免会成为一种缺憾。

　　尤其是辉夜君麻吕，尸骨脉的血继限界和外表的身体特征，实在和这个世界的查克拉始祖大筒木辉夜有太多相似的地方。

　　到时候无论是收为部下也好，制作成人傀儡也好，羽都一定会挖掘出他身上和大筒木辉夜之间存在的联系，解开这个返祖现象所带来的疑团。

　　现在是木叶51年，白差不多六岁，君麻吕差不多五岁，两个人可能都还没有遇到桃地再不斩和大蛇丸，这次的水之国一行绝对是最好的时机。

　　看来这次的水之国之行……

　　应该不会太过无聊了呢……

　　想到这里，羽抬眼遥望窗外木叶傍晚的天空，思绪越飘越远。


第一百六十一章 抵达水之国

　　两天后的清晨，木叶忍者村外。

　　一大早止水小队就已经在村子门口整装待发，羽也随后出现在了村子大门口。

　　“羽你来了，关于我的族人……”

　　“上次的事情，真的不好意思。”

　　一看羽如约到场，止水就向他点头表示了歉意，毕竟羽现在的身份是三代火影的弟子和木叶的重要功臣，前天宇智波风间他们的态度和行为实在太过失礼。

　　“算了，我不会跟那些不知所谓的家伙一般计较。”

　　“况且，最近的形势我也有所了解，夹在村子和家族之间你也很难做人。”

　　对于眼前止水的道歉，羽倒是表现的十分通情达理，随即目光看着止水身后的三名木叶忍者，“他们三个，就是你队伍里的忍者吗？”

　　“羽……羽大人……”

　　见到眼前羽的目光落在自己身上，只见止水身后的三名木叶忍者顿时神色激动起来，绯苍之羽，击杀三代雷影，传说中以一敌万的忍者，他们自然不会没有听说过。

　　尤其在昨天亲眼看见羽瞬间秒掉了十多名宇智波一族的精英忍者之后，他们现在看待羽的眼神不禁愈发尊崇敬畏。

　　“见月，寒良，不二堂。”

　　“他们三个都是我小队的成员，任务经验非常丰富，相信可以帮助我们完成这次任务。”

　　简单的和羽介绍了一下自己身后三名小队成员的身份之后，只见止水对羽点了点头，“如果没有其他问题的话……我们现在就准备出发吧！”

　　“等一下！”

　　眼看止水就要带领三名忍者准备出发，这时羽却突然伸手拦住了他，“从这里到水之国路途遥远，中间还要经过水路坐船，没有三天的时间恐怕抵达不了。”

　　“那羽你的意思是？”

　　闻言，止水一愣，腥红的写轮眼有些不明所以的看着羽。

　　空气开门！！

　　这时羽身后突然打开了一扇圆形透明的空气大门，只见暴君和米迦勒从界王门门果实的异空间里走出。

　　屏障球！！

　　不等止水和三名木叶忍者反应过来，羽身后的米迦勒全力发动屏障果实的能力。

　　空气中凭空构造出一道巨大透明的圆球形屏障，瞬间将眼前的止水小队一行四人完全包裹在了其中。

　　“羽……你这是？！”

　　忽然被米迦勒包裹进这个巨大透明的圆球形屏障之中，止水腥红的写轮眼目光一凝，但是出于对同伴的信任，他并没有选择直接释放出自己拿手的幻术。

　　“只是让我们更快抵达目的地罢了……”

　　面对止水小队四人惊疑不定的目光，羽嘴角微微一扬，眼神中透出一丝玩味，“准备好出发了吗？目标——水之国！！”

　　砰！！！

　　伴随羽的话音落下，他身后暴君手中巨大的熊掌高高举起。

　　肉球果实的能力疯狂爆发，一瞬间就将眼前止水小队的四人狠狠拍飞了出去！

　　“这是……搞什么？！”

　　“喂喂！住手啊羽！！”

　　当止水反应过来之时，他们四个人已经瞬间消失在了原地，化作流星飞上了极高的天空，向着不知名的远方疯狂飞射过去。

　　“下面该轮到我了……”

　　“暴君你下手可要温柔一点哦！”

　　望着止水小队四人化作星星消失在了天空彼岸，紧接着羽操纵暴君将自己也一掌狠狠拍飞了出去。

　　全身都被一层熊掌状的冲击波包围，在极高的天空之上快速飞行，望着脚下瞬间变得渺小的景物和眼前无尽吹袭而来的云海，羽脸上顿时露出一抹舒畅的笑容。

　　拍飞——把手掌将目标瞬间拍飞，目标会被拍飞到上空，被熊掌状的冲击波所包围，随着冲击波弹飞到拍飞的目的地。

　　原理是利用肉球果实的能力将目标空间转移，不但可以做到瞬间抹除敌人的效果，也可以做到将自身或者同伴快速转移到目的地的效果。

　　……

　　“这里是……水之国？！”

　　在天空之上飞行了大约半天的时间，止水一行四人终于从高空降落到了水之国的境内。

　　望着眼前四周完全陌生的景象还有紧接着同样从高空中落下的羽，止水脸上的表情说不出的精彩。

　　“怎么样……”

　　“高空旅行的感觉还不错吧？”

　　在暴君熊掌状的冲击波包裹下成功安全着陆之后，看见眼前止水一脸懵逼的表情，羽顿时忍不住有些得意的笑了起来。

　　能够让火影世界名震天下的最强幻术忍者瞬身止水露出这样的表情，羽感觉自己的虚荣心得到了前所未有的满足。

　　“竟然用这样的方式让我们抵达了水之国……”

　　“话虽如此，但是这样的能力未免也太不可思议了吧？”

　　弄清楚了自己一行人现在所处的位置之后，只见止水脸上的神情依旧还是有些无法接受。

　　毕竟，被一名忍者的傀儡一掌从火之国拍飞到了水之国，这么荒谬的事情无论换了是谁都一时接受不了。

　　“好了别啰嗦了，有人过来了。”

　　说话之间，这时羽的见闻色霸气已经感知到周围有几名雾隐忍者在快速接近。

　　虽然他们现在身处水之国的荒郊野外，但是这么明显几个人从高空坠落，依旧还是引起了一些忍者的注意。

　　“你们几个是什么人？！”

　　果然，伴随一阵厉喝声传来，远处几个带着雾隐忍者村护额的忍者已经冲了过来。

　　“你们不要冲动，这些盘查的忍者由我来解决。”

　　望着四周围过来的雾忍，止水冷静的开口说道。

　　“你们几个是从哪里过来的？来水之国干什么？”

　　一转眼，只见几名雾忍已经团团围住了羽一行五人，大声开口盘查问道。

　　“我们是从波之国过来的商人，到贵国采购一批材料……”

　　看着几个上来盘查的雾忍，止水的眼睛悄然转化成了猩红的写轮眼，“这是我们的身份证明，请你过目一下……”

　　见到止水的写轮眼，几名雾忍先是一惊，随即两眼变得开始迷茫了起来，恍惚的接过止水递过来的身份证明，“额，是来自波之国的商客吗……”

　　“嗯，身份证明上面的确没问题，放行吧。”

　　说完，几名雾忍愣愣的转身让同伴放行。

　　写轮眼的幻术吗……

　　果然是不留痕迹啊……

　　看见止水一个眼神就让几名雾忍身上查克拉混乱，陷入了写轮眼制造的幻术中，亲眼见到这一幕，羽不禁双眼微微眯起。


第一百六十二章 血雾之乡

　　果然不愧是最强的幻术忍者……

　　竟然丝毫无法察觉他施展幻术的痕迹……

　　看到这一幕羽默默的在心底暗暗留神，要知道止水还没有施展万花筒级别的瞳术，仅仅只是普通的三勾玉写轮眼就具备这样的威力。

　　顺利通过雾忍盘查，羽一行五人终于在水之国境内畅通无阻。

　　沿路上水汽弥漫，水之国其实并不是只有水之国这一种叫法——它还有一个名字就是雾之国，这也是雾忍之名的由来。

　　作为忍界五大国之一，水之国的国土虽然四面被海水所包围，但仍有许多山峰的特殊地形。

　　此外，本岛周围的大小岛屿亦有各式各样不同的风俗习惯深植其间，遵从风俗而生活的岛民亦不在少数。

　　由于远离大陆，加上有海洋的隔阂，是以前忍界大战为什么水之国很少介入的原因之一。

　　这个国家，几乎终年弥漫着雾气，比如雾隐忍者村，整个就处于深谷之中，大雾弥漫，一旦有敌人入侵雾忍们便会开启结界，深雾之内不可视物，不是雾隐村的人闯入之后恐怕连怎么死的恐怕都不知道。

　　雾隐村处在一片独立的群岛之上，唯一能够进入的方式就是坐船，或者像羽他们现在那样——奔袭在海面之上。

　　“前方那片浓雾笼罩的村子，就是雾隐了。”

　　羽一行人停下了脚步，伫立在海面上，遥望着远处被一片浓雾所笼罩的岛屿，止水开口说道。

　　“接下来怎么做，像刚才一样摆平雾忍的盘查，从村子正面进入吗？”

　　羽目光看向了止水，毕竟这次任务真正的执行人还是止水小队，而自己只是三代叫过来帮助他们完成任务而已。

　　“嗯，这次由我带他们负责潜入雾隐搜集情报，羽你就负责在这里接应我们好了。”

　　说完之后，止水已经迅速制定好了战术。

　　“好，那你们自己小心行事。”

　　听了止水的安排，羽无所谓的耸了耸肩，反正他过来也就是打个酱油。

　　“我们上！行动！！”

　　任务分配完毕之后，止水就带着三个小队成员飞速朝着远处浓雾笼罩的雾隐忍者村奔去，而羽则悠闲的坐在了水面上，打坐休息了起来。

　　这就是传说中的血雾之乡吗……

　　目光遥望远处几公里外笼罩在迷雾之中的岛屿村落，羽所有所思的低声喃喃。

　　以现在雾隐与忍界其他村子信息隔绝的程度来看，羽推测雾隐现在应该处于四代水影矢仓被宇智波带土控制，实行残酷统治迫害血继限界忍者的阶段。

　　“唉，不想那么多了。”

　　“反正有瞬身止水这种靠谱的队友，执行任务的时候打个酱油就行了。”

　　想着想着羽不禁收回目光感叹道，瞬身止水现在正潜入血雾之村里面拼死刺探情报，而他却悠闲的坐在这里小憩，一种优越感油然而生。

　　虽然羽完全可以使用界王的能力带着止水他们从门门果实的异空间潜入雾隐忍者村然后开门出来，但是之前羽已经暴露了界王的一部分能力。

　　而界王作为空间系用处极大的恶魔傀儡，如果不是到万不得已的时候，羽并不想让自己的底牌过多的暴露在人前。

　　另外值得一提的是，以羽现在对恶魔法则的修炼和开发程度，界王使用空间移动的方式大致有两种。

　　第一种，如果是界王未曾去过的地方，它必须要空气开门进入异空间移动到目的地，才能打开门出现在那里。

　　第二种，如果是界王曾经去过的地方，被它记录下来，那么它就可以随时随地空气开门直接通往那里。

　　所以也就是说，只要羽愿意，现在他随时都可以让界王在空气中开个门，瞬间回到木叶，回到曾经去过的任何一个地方。

　　从理论上来讲，羽现在和宇智波带土类似，除非有人能够抓住机会在一瞬间斩杀掉他，要不然他就完全可以立于不败之地。

　　阳光透过海面上潮湿的雾气照射在羽的脸上，慵懒的感觉让他有些昏昏欲睡，羽索性直接召唤出冬将军，在海面上冻结出了一张偌大的冰沙发坐上去闭目提炼查克拉。

　　反正有见闻色霸气的感知和冬将军的守护，羽倒也丝毫不担心自己的安全问题。

　　迷迷糊糊之间，时间也不知道过去了多久。

　　转眼傍晚的夕阳映红了整片海面，正在闭目提炼查克拉的羽被一阵吵闹声惊醒了。

　　“杀啊！！”

　　“追上去！别让他们几个跑了！！”

　　“是木叶的忍者！不要放过他们！！”

　　伴随着一阵阵喊杀声，整个平静的海面仿佛都在不安震动。

　　嗯？

　　羽睁开双眼，从偌大的冰沙发上站起，听到远处传来的吵闹声放眼望去。

　　海平面上一条越来越靠近的黑线，竟然是密密麻麻的忍者，正全力追逐着前面的四个黑点，正是止水小队他们四人。

　　“羽！快走！我们被雾隐发现了！”

　　只见止水一边拼命使用瞬身之术飞奔躲避着后面射来的大量手里剑，一边朝着羽大声呼喊着。

　　卧槽！

　　看到这一幕羽整个人都懵了。

　　搞什么？

　　刚刚还说他靠谱来着，这才打了个盹就被他卖了。

　　“快追！别让他们跑了！”

　　“那家伙窃取了我们村子的重要情报！杀了他们！”

　　“是木叶宇智波一族的忍者！绝对不能放他们回去！！”

　　追在止水他们后面的大批雾忍疯狂的吼叫，大批大批的手里剑苦无和忍术不要钱似的丢了出来。

　　止水小队四人狼狈的躲避着从后面不断袭来的大波攻击，一边大喊着让羽快走。

　　“不带这么坑人的吧？”

　　看到止水他们带了一大帮雾忍朝自己这边跑来，羽的第一个反应就是转身和他们一块离开。

　　结果刚一回头，就看见后面远处的海面上也围过来了一大票忍者，羽转念一想，估计这应该是刚才水之国盘查的那几个忍者发现了同伴被幻术控制，于是通知其他雾忍追了过来。

　　我靠……

　　坑爹止水你的别天神呢？为什么要用普通的幻术？

　　看到这一幕羽的脸都差点绿了，虽然以他现在的实力并不担心自己的安危，但是搜查情报这种任务，把事情闹大了总归不太好。

　　当止水他们几个跑到羽身边的时候，前后包击的雾忍也已经将他们五个团团围了起来，周围一圈密密麻麻都是忍者，水泄不通。


第一百六十三章 四面楚歌

　　“东西拿到了吗？”

　　羽有些面色铁青的看着旁边化身猪队友的止水，从牙缝里挤出了这几个字。

　　“嗯，拿到了。”

　　气喘吁吁的说着，止水还冲羽露出了一抹“我办事你放心”的笑容。

　　看见面前止水的笑脸，羽气得呼吸为之一滞，这家伙该不会是漩涡鸣人那小子变的吧？名震天下的瞬身止水怎么可能这样坑队友？

　　“现在我们怎么办？”

　　扫视了一下周围一圈瓮中捉鳖的雾忍，止水的声音也不由得低沉了下去。

　　问我怎么办？我还想问你呢！

　　见闻色霸气感知前后左右不断包围过来的雾忍，羽嘴角泛起了一丝苦笑，看来今天的事情想息事宁人是不可能了。

　　“你们是木叶的忍者，为何要到我们雾隐村里来窃取情报。”

　　这时雾隐的忍者自动让开了一条路，走出了一个看似十多岁的雾隐少年，左眼下方有一条长长的缝合伤口，手上却拿着一个比他人还高的钩子权杖。

　　四代水影矢仓——同时也是雾隐的三尾人柱力，羽一眼就认出了眼前这个年纪似乎比自己还要小的少年的身份。

　　看来自己估计的没错，现在五代水影照美冥还没上位，现在的雾隐还是把控在宇智波带土的手里。

　　“是你们先派出忍者刺探我们村子的情报，我们才过来试探你们的目的！”

　　闻言，只见止水小队里的寒良朝着四代水影矢仓喊道。

　　“这下麻烦了……”

　　“是雾隐的第四代水影……”

　　与此同时，认出了眼前第四代水影矢仓的身份后，旁边的止水和羽低声交流，面色透出一丝凝重。

　　“水影大人，别跟他们废话了！”

　　“先让我们把他们几个抓住，宇智波一族的写轮眼，哈哈，看来这次的收获不小！”

　　这时人群之中走出一名身材高大无比的雾忍，目光落在眼前止水腥红的写轮眼上，顿时露出一抹贪婪的笑意。

　　目测几乎高达两米五的魁梧身材，一头橘红色的长发，左右脸颊各自画着三道绿色的花纹，身后背着一把白色绷带缠绕的武器，以及标志性的尖锐牙齿。

　　羽曾经见过这名身材巨大的雾忍——忍刀七人众之一的西瓜山河豚鬼，动漫中“雾隐怪人”干柿鬼鲛的上司，也是大刀·鲛肌曾经最强的持有者。

　　当年与开启八门遁甲之阵的迈特戴一战，忍刀七人众只余下了他和枇杷十藏还有黑锄雷牙三人存活。

　　“羽，我们一起想办法杀出去。”

　　看见强大的敌人一个接着一个出现，只见止水将羽围在中间，四个人背靠背组成了一个“卍”字阵型。

　　“哈哈哈，还想逃出去？”

　　“我劝你们现在就投……啊啊啊！！！”

　　人群里一个雾忍仗着人多势众，上前一步出言嘲讽，但是话说到一半却突然抱着头痛呼起来。

　　不光如此，他周围的其他十来个雾忍也纷纷抱头痛呼翻滚在了地上，一个个瞪大了眼睛好像看见了什么极为恐怖的东西。

　　“这是？！”

　　看见这突发的状况，羽下意识瞥了身旁的止水一眼，不由得整个人怔住了。

　　此时此刻，只见止水一双猩红的写轮眼中，原本漆黑的三勾玉不知何时已经形成了一个四角风车的形状，透出一股无法形容的强大压迫力。

　　万花筒写轮眼……

　　这就是传说中宇智波一族最高级别的幻术眼吗？！

　　没有想到止水竟然真的已经觉醒了万花筒写轮眼，而且自己今天还见识到了被誉为最强幻术的别天神，羽不禁心中凛然。

　　别天神——可以在不被察觉的情况下直接入侵对方的大脑，并永久、彻底的修改对方的意志，是支配意志之眼，让施术者所看见的人都化为他的傀儡！

　　不过依照羽的推测，别天神的使用方式应该有几种，一种就是止水现在所使用的右眼——短时间操纵多个目标意志的瞳术，这种瞳术冷却时间较短，就是动漫中被团藏夺走的那只眼睛。

　　而另外一种则是止水左眼的别天神，可以永久性改变别人意志的瞳术，如果没有千手柱间的细胞，冷却时间将长达十年之久，也就是动漫中止水交给宇智波鼬的那只眼睛。

　　凭借这只眼睛的瞳术，宇智波鼬死后在第四次忍界大战中脱离了秽土转生的控制，成功翻盘解决药师兜，解开了秽土转生，改变了忍界的整个战局。

　　还有一种，则是羽前世在一款游戏《火影忍者究极风暴》中所看到的终极奥义别天神·光芒——以右眼释放与“月读”类似的攻击型幻术，将敌人的精神拉至一个完全由自己支配的幻术空间，并对其造成极大伤害，可以瞬间将敌人的精神化为尘土！

　　“大家小心！是木叶宇智波一族的瞬身止水！！”

　　“这家伙不是简单的敌人，河豚鬼前辈，我们两个一起上！！”

　　看见十几名雾忍一瞬间就中了幻术倒地，人群中一名右眼带着黑色眼罩的青年雾忍立即认出了止水的身份，说完和西瓜山河豚鬼两人带着大批的忍者朝羽他们围了过去。

　　青吗？

　　看到这名喊话的雾忍，羽目光下意识锁定他右眼的黑色眼罩，那应该就是曾经木叶日向一族宗家在忍界大战中流落在雾忍手里的战利品。

　　想到这里，刹那不禁将目光转向四代水影矢仓，虽然表面看上去十分正常，但是如果用见闻色霸气仔细观察，就会发现这个家伙身上的查克拉流动中还是夹藏着一丝难以察觉的紊乱，这无疑是十分高明的幻术在操纵着他。

　　哼，果然是你吗，宇智波带土……

　　看破这一点后，羽了然一笑，望着青和西瓜山河豚鬼带着大批忍者冲了上来，于是转头对止水说道：“看来今天不免要大战一场了呢，他们交给你们四个，四代水影就交给我吧。”

　　闻言止水点点头，睁着妖异的万花筒写轮眼沉声说道：“如果今天杀不出去，羽你也一定要将情报带回村子。”

　　听到止水坚定决然的话语，羽忍不住欣赏的看了他一眼，看来这家伙的确就像动漫里评价的那样——“身为宇智波的第一高手，只要是为了宇智波一族，他一定会身先士卒，执行任何任务”。

　　“放心吧，今天我们谁都不可能会死。”

　　“如果真要走，这个世界上没有人能留住我。”

　　说着羽对止水露出了一个自信的笑容，同时双手迅速结印。

　　这是实话，如果他一心想要逃走，无论暴君还是界王的能力都可以帮助他瞬间脱离战场。

　　“幻术·黑暗行之术！！”

　　蓦然，在场几乎所有的雾忍眼前一黑，一大片肉眼看不见的黑暗环境笼罩在了他们头上，一瞬间周围的雾忍全都暂时失去了视觉，行动不禁一阵慌乱。


第一百六十四章 四代水影

　　“是幻术！我什么都看不见了！”

　　周围的雾忍慌忙大喊，在战斗中眼睛突然失去视觉一片漆黑什么都看不见，难免会手忙脚乱。

　　这个幻术类似于动漫里中忍考试上药师兜使用的涅盘精舍之术，是一个中距离对群体释放的幻术，使用者制造一个黑暗的环境，封杀对手的视野，再夺走一切的光明。

　　在像是漆黑的绸缎降临的黑暗世界中，即使是实力再高强的人也会被迫行动受制，就算跟写轮眼体系的幻术比起来，黑暗行之术也算得上是超高等的A级幻术。

　　“大家不要慌！”

　　“靠近自己的同伴互相注入查克拉搅乱幻术的控制！”

　　雾隐不愧是五大忍者村之一，马上就有人提出了破解的方法，但是显然羽的动作比他们更快。

　　在雾忍进行破解幻术的时候，无数锋利的线已经如同旋风一般在羽的掌心凝聚，瞬间形成了一道长度超过百米粗壮无比的线柱爆射出去。

　　“超过绞鞭！！”

　　虽然可以利用界王的能力瞬间脱离战场，但是面对敌人不战而逃根本不是羽的作风。

　　贯穿人体将眼前的十几名雾忍射穿之后，只见粗壮的线柱在羽手中如同蟒蛇一般灵活舞动，周围的一群雾忍还没来得及脱离幻术，闪避不及一下子就被羽的超过绞鞭切成了数段。

　　鲜血，顿时染红了雾隐的海面。

　　不光如此，身后透明的空气大门打开，趁着这个机会羽瞬间召唤出了三具恶魔傀儡。

　　暴君，米迦勒，冬将军，三具统一身披黑色斗篷的傀儡人偶如同忠诚的护卫一般守在羽的周围。

　　而界王，由于它的身份问题太过敏感，羽让它潜伏在门门果实的异空间里伺机待发，以备不时之需。

　　“可恶，好厉害的幻术！”

　　“竟然被他杀了这么多人！”

　　看到自己村里的忍者一个照面就被羽杀死了这么多个，剩下已经脱离幻术的雾忍又惊又怒。

　　“厉害。”

　　见到羽使用线线果实的能力配合超高等级的幻术瞬间杀死这么多敌人，止水的嘴里忍不住吐出了两个字，而他小队里的其他三名忍者早已经被眼前这血腥的场面惊呆。

　　“不要大意。”

　　没有理会止水他们的反应，羽好心提醒道，因为他的见闻色霸气已经察觉到眼前的四代水影矢仓正在快速结印。

　　“水遁·矶怃大瀑布！！”

　　话音落下，眼前不远处的四代水影矢仓双手猛地往下一压。

　　以他自身为中心，体内三尾查克拉猛然爆发，周围的海面霎时掀起一层惊天的巨浪，简直就像一场海啸朝着羽他们疯狂袭来。

　　借助体内三尾矶怃的力量，在加上现在众人所处的海面，四代水影矢仓随时都可以施展出远超寻常等级的超强水遁忍术。

　　又是尾兽的力量吗……

　　还真是麻烦……

　　面对眼前这灾难般的海啸冲击，羽忍不住嘴角微撇。

　　而看到这番可怕的景象，月见和寒良他们三个呆在原地不知所措，这种忍术已经完全超出了他们的承受范围。

　　死亡霜冻！！

　　千钧一发之际，只见羽手指轻轻一勾，被寄生线操纵的冬将军立即上前一步。

　　极寒的冰冻之力在体内疯狂聚集，紧接着化作一口白色的雾气喷出，迅速形成了一片巨大的冰雾墙撞上了矢仓掀起的惊天巨浪。

　　一阵嘎吱作响的冻结声中，只见矢仓放出的巨浪瞬间被冰冻在了海面上，晶光闪闪成为了一道引人瞩目的景象。

　　死亡霜冻——是羽参考动漫中宇智波斑的火遁·豪火灭却这一招开发出来的招式，在冬将军体内制造出大量冰冻之力后从嘴里吐出，形成一面巨大的冰雾墙冻结所有目标，也算是结合了火影世界特色的一个技能。

　　“这种程度的冰遁……如此强大的实力而且操纵傀儡……”

　　“等等！这个家伙……绯苍之羽！这个家伙是木叶的绯苍之羽！！”

　　余下的雾忍怔怔的看着眼前羽和四代水影矢仓排山倒海的攻势，望着羽身旁左右三具身披黑色斗篷透出一阵不祥压迫感的恶魔傀儡，这时旁边的青忽然失声大喊道。

　　“绯……绯苍之羽？！”

　　“那个传说中以一敌万的忍者？！”

　　听到青一语道出了羽的身份，在场所有的雾忍顿时全部变了脸色。

　　虽然这里是他们水之国雾隐忍者村的地盘，但是羽曾经在忍界大战中击杀岩隐的五尾人柱力和云隐的三代雷影，传说中以一敌万的忍者，偌大的名头难免还是给在场所有的雾忍造成了强大的心理压力。

　　“哼……”

　　“以一敌万的绯苍之羽是吗？”

　　羽和矢仓的目光隔着眼前一道晶莹剔透的巨浪冰雕对视，从矢仓，不，应该说是宇智波带土的嘴里阴沉的喃喃说道。

　　水遁·瞬水！！

　　感受到对面矢仓阴沉复杂的目光，羽也没有说破他的身份，脚下轻轻一踩水面，水遁瞬身之术瞬间发动。

　　还不等在场的所有雾忍反应过来，只见羽已经瞬移一般绕过冰冻巨浪，在海绵上划出了一道弧形的轨迹，瞬间就出现在了四代水影矢仓的面前，武装色霸气覆盖的一记鞭腿已经朝他强力抽出！

　　砰！！

　　面对羽这一记势大力沉的踢击，腿脚未到，扑面而来的强烈罡风就已经刮的矢仓脸上生疼。

　　但是仗着三尾人柱力的特殊体质，矢仓没有选择躲闪，而是直接举起手上的钩子权杖硬生生抗下了羽的体术攻击。

　　“不愧是三尾人柱力……这力量还真是不可小觑。”

　　见到眼前年纪和自己相差无几的矢仓竟然能够挡下自己的体术攻击，羽轻声赞叹一句，手上的动作却没有丝毫停留，“但是被写轮眼幻术控制的你……又能够发挥出多少实力呢？”

　　空间转移！！

　　压力炮！！

　　话音落下，一片巨大的阴影瞬间从羽身后冒出。

　　正是暴君瞬间移动追上羽的脚步，手中残暴无比的熊掌冲击波从上至下疯狂轰出。

　　轰！！

　　包括矢仓本人在内，在所有人惊诧的目光里。

　　四代水影矢仓直接被暴君的熊掌冲击波整个人轰进了水里，周围炸起了夸张的浪花。


第一百六十五章 鏖战雾忍

　　“水影大人！！”

　　看见四代水影矢仓竟然一个照面被羽操纵傀儡人偶一掌轰进了海里，在场周围的雾忍惊骇欲绝。

　　虽然听说过绯苍之羽在战场上可怕的传说，但是现在亲眼见到，才知道原来这个十几岁的少年实力竟然可以恐怖到这个程度。

　　别人或许不知道，但是羽可是非常清楚暴君的实力，已经接近海军大将级别轰击出来的压力炮，就算是他自己也不敢正面硬碰。

　　被宇智波带土使用写轮眼的幻术控制的四代水影矢仓不明就里的情况下妄想用体术去抵挡，当场就被暴君一掌轰进了水里。

　　“咳咳……”

　　从水里狼狈的浮出来之后，重新站在了水面上，只见四代水影矢仓的双手已经开始不自然的扭曲，勉强握着的那根钩子权杖，也已经被暴君的熊掌冲击波一掌轰成了弯曲的形状。

　　“不愧是传说中的绯苍之羽……”

　　“难怪可以杀死云隐的三代雷影……”

　　矢仓有些难以置信的盯着羽，明明看上去才十多岁，实力竟然可以达到这种匪夷所思的地步。

　　“这个世界上你理解不了的事情还多着呢！”

　　感受到眼前四代水影矢仓深沉的目光，只见羽的身体开始渐渐加速。

　　查克拉线操纵三具恶魔傀儡，发动水瞬身在矢仓的周围疯狂急速游走，激起了一圈又一圈飞溅的水花。

　　好快的动作！

　　矢仓吃力的锁定羽的方位，试图看清羽的身形，结果发现这完全是徒劳。

　　在羽精湛的水遁忍术瞬身之下，他只能够勉强的看见一道道虚影在眼前飞快掠过。

　　“珊瑚棍四连击！！”

　　身为四代水影的矢仓显然不打算坐以待毙，举起手上的钩子权杖，也就是珊瑚棍，向着自己身体周围瞬间打出了数道棍影。

　　“这么明显的破绽！”

　　羽冷冷的声音从耳边传来，矢仓心中一惊，刚想拿珊瑚棍抵挡，就见羽猛然从他身下鬼魅般钻出。

　　龙之牙！！

　　空气中恶龙咆哮的声音肆虐而起，见闻色霸气抓住矢仓出手瞬间露出的破绽，羽抬脚就轰出了一道强劲无比的龙形罡风，将矢仓整个人都踢离了水面。

　　“可恶……”

　　下意识用手中的珊瑚棍挡住了羽的狂暴踢击，但是矢仓的身体却被这股巨大的力量踢上了半空。

　　冰爆·暴雉嘴！！

　　还不等矢仓缓过一口气，头顶一阵刺骨的寒气涌来。

　　在矢仓猛然收缩的瞳孔中，只见被羽使用查克拉线操纵的冬将军已经化身冰之恶魔，朝他轰出了一道巨大无比的璀璨冰鸟！

　　“砰……轰！！！”

　　先是一阵可怕的冰冻凝结，紧接着爆遁查克拉疯狂引爆。

　　在无数飞溅的冰屑之中，所有人只看见四代水影矢仓整个人炮弹一样飞了出去。

　　“噗！！”

　　被冬将军混入爆遁查克拉的暴雉嘴正面轰中，矢仓猛地喷出一大口鲜血，整个人犹如断线的风筝一样飞了出去，在水面上划出了一道长长的波纹。

　　如果不是人柱力变态的体质，以及体内庞大的三尾查克拉在支撑，矢仓估计早已经昏迷过去沉入了海里。

　　“水影大人！！”

　　冰冻巨浪的另一边，围剿止水小队四人的雾忍看到这一幕顿时失声惊呼。

　　“你们还是先担心自己吧！”

　　“宇智波流·剑跃炎！！”

　　面前的雾忍被羽和四代水影矢仓的战斗牵扯了注意力，看见羽大发神威击飞了水影，止水也不甘示弱，瞬间结印吐出一口灼热的火焰缠绕到了手上的太刀上。

　　“宇智波流·日晕舞！！”

　　握着手上的火焰太刀，只见止水一个极速的瞬身之术，眨眼出现在一群雾忍面前，猛烈一刀挥出，一面巨大的火焰剑气一下子劈飞了眼前一片忍者，场面煞是壮观。

　　如果这个时候短命鬼月光疾风能在这里看见瞬身止水施展的刀术和瞬身之术，羽估计那家伙十有八九会哭晕在厕所里——威力简直不可同日而语。

　　“可恶！青，你留意他的幻术！”

　　“大家跟我一起上！！”

　　看到瞬身止水在他们面前疯狂肆虐杀敌，西瓜山河豚鬼含着怒火带上一帮雾忍再次冲了上去。

　　鲛肌·食气斩！！

　　手中白色绷带缠绕的大刀·鲛肌瞬间冒出无数尖刺，如同拥有生命的物体一般刺破绷带显露本体，张开吞噬查克拉的锋利獠牙向着止水狠狠撕扯过去。

　　作为“雾隐怪人”干柿鬼鲛之前最强的大刀·鲛肌持有者，忍刀七人众之一的西瓜山河豚鬼也绝对不是什么普通的上忍。

　　“不得不说，你的实力让我感到惊讶……”

　　“但是也只能到此为止了！！”

　　另一边，被羽操纵冬将军击飞出去的四代水影矢仓，这时终于在水面上重新站了起来。

　　脸上透出一丝崩坏而疯狂的笑意，身上猛然爆发出了大量的尾兽查克拉，迅速在身上形成了一件查克拉外衣，背后耸立着三条查克拉尾巴。

　　“尾兽化么……”

　　看见矢仓爆发出了尾兽化第二阶段的形态，羽不但丝毫不感到惊慌，反而淡然一笑。

　　之前在第三次忍界大战的战场上，身为岩隐五尾人柱力的“蒸汽忍者”汉也不是什么省油的灯，还不是照样被他打趴制作成了人傀儡？

　　而且四代水影矢仓的实力在影级忍者里面，也算不上什么特别强大的角色，再加上被宇智波带土用写轮眼的幻术控制，一身实力能够发挥出来的顶多也就七八成。

　　不过根据动漫里给出的资料，除了初代火影千手柱间，宇智波斑，八尾人柱力奇拉比和九尾人柱力漩涡鸣人之外，四代水影矢仓是第五个具有控制尾兽能力的忍者。

　　而且矢仓有一种情况是比较特殊的，就是一般人柱力是不会受到幻术影响的，因为一旦人柱力中了幻术，体内的尾兽就会释放出查克拉唤醒人柱力，使人柱力脱离幻术。

　　而矢仓却是被宇智波带土击败打晕之后，自己本身和体内三尾矶怃都受到了带土写轮眼的幻术控制，所以被写轮眼控制的三尾本身没办法唤醒矢仓受控的本体。


第一百六十六章 完美人柱力

　　“去死吧！珊瑚掌！！”

　　进入第二阶段尾兽化的状态之后，四代水影矢仓怒吼一声，包裹着巨大尾兽查克拉的手掌朝羽直接拍了过来。

　　这是矢仓专门克制体术忍者的绝招，一旦被他的珊瑚掌击中，敌人的身体部位就会长出珊瑚，行动直接受制。

　　而且身为这个时期除了云隐八尾人柱力奇拉比之外的第二个完美人柱力，即便是进入尾兽化矢仓也不会因此而丧失理智。

　　“没有用的……”

　　面对眼前尾兽化的矢仓这足以让任何忍者都感到畏惧的攻击，羽脸上从容优雅的面色却毫无变化。

　　“轰！！”

　　面前平静的空气一阵炸裂，果不其然，旁边被羽使用寄生线操纵的米迦勒直接释放出巨大透明的防护屏障牢牢挡住了尾兽化矢仓的一掌。

　　“什么鬼东西？！”

　　看见自己无坚不摧的珊瑚掌竟然被眼前一层透明好似玻璃一样的防护屏障挡住，尾兽化的矢仓兽瞳一缩，身上庞大的查克拉顿时愈发狂暴。

　　水遁·矶怃铁炮弹！！

　　心中不信邪的尾兽化矢仓调动身上的三尾查克拉，竟然一瞬间抽空了他和羽两人脚下周围的海水，快速形成了一枚压缩到了极致的巨大水球！

　　这是矢仓借助三尾矶怃的查克拉才能够发动的超强水遁忍术，尤其在海面上施展，强大的冲击力足以摧毁眼前的任何目标。

　　“来得好！！”

　　望着眼前尾兽化矢仓绕过防护屏障爆发轰击出来的巨大水球炮弹，羽也被激发了心中的一丝战意。

　　身上线线果实的力量全数爆发，武装色霸气瞬间黑化了羽的手掌，竟然不闪不避直接迎上了尾兽化矢仓的超强水遁忍术！

　　“流水……之刃！！”

　　伴随羽口中一身轻喝，海面上所有忍者只感觉眼前一道斩断一切的黑色激光闪过。

　　“轰隆！！”

　　紧接着一阵剧烈无比的爆炸，只见尾兽化矢仓轰出的庞大水球炮弹被羽全力斩出的流水之刃从中切成了两半，压缩的海水如同子弹一般四下飞溅。

　　余威不止，羽这一招缠绕了武装色霸气的流水之刃，甚至将眼前的尾兽化矢仓连同脚下的整片海面一齐斩开，分割出了一道久久不能修复的疤痕。

　　“大……大海被斩开了？！”

　　看见眼前被羽一击斩开久久不能恢复的海面，周围的雾忍惊呆一般张大了嘴巴，显然已经被这样的威力震撼到说不出话来。

　　“水……水影大人？！”

　　直到这个时候，雾忍才注意到他们的水影大人已经被羽一刀劈开，惊骇之下硬着头皮疯狂围了上来。

　　“珊瑚分身？”

　　没有理会周围一群冲上来的雾忍，羽一念之下，身旁的暴君上前一步一个大型熊掌冲击波，就将他们全部轰飞了出去。

　　但是这个时候，看见眼前被自己一击切开的四代水影矢仓竟然变成了一块嶙峋的珊瑚，羽不禁微微蹙起眉头。

　　“一切都结束了！葬身大海吧！！”

　　果不其然，伴随矢仓低沉的怒喝，下一个瞬间，在羽见闻色霸气警铃大作的同时，他脚下的海面竟然开始疯狂震动，仿佛有一头可怕的海底巨兽即将冲出将他整个人一口吞下。

　　荒海飞沫！！

　　这时四代水影矢仓接住三尾矶怃的力量爆发的终极奥义，不等海面上所有的忍者反应过来，他们脚下的大海竟然一阵地动山摇。

　　如同海底猛然爆发出来的远古火山一般，只见众人脚下的整个海面都被猛然冲出的尾兽化矢仓掀起，所有忍者全部都被狠狠掀飞了出去！

　　“本体竟然藏到了海里吗……”

　　“不愧是完美的人柱力……不是那种完全没有理智的野兽啊……”

　　操纵身旁的米迦勒在自己脚下瞬间撑开了一面巨大无比的弧形屏障，但羽整个人依旧还是被脚下海里猛然冲出的尾兽化矢仓掀动大海的力量狠狠顶上了天空。

　　轰！！

　　不光如此，将羽整个人顶上高空之后，只见挟带整片大海之力猛然从水里冲出的尾兽化矢仓，张口就冲出了一道磅礴无比的巨型水柱，如同连接海洋与天空的龙吸水，高压水柱试图将头顶上空的羽整个人轰成碎片。

　　“羽！！”

　　看见四代水影矢仓竟然爆发出如此声势浩大的力量，望着被轰飞上天空的羽，海面上正在战斗的止水不禁惊呼一声。

　　“似乎太小看这个家伙了啊……”

　　“果然任何一个影级忍者都不能够小觑呢。”

　　猝不及防之下整个人被四代水影矢仓的终极奥义轰上了天空，虽然在屏障弧的保护下身体毫发无伤，但羽依旧还是有些不爽的撇了撇嘴。

　　“既然这样的话……”

　　“看来我也没有为了保存你的尸体而手下留情的必要了呢。”

　　感受到四代水影矢仓的实力超出了自己原本的预期，原本还打算完整保留矢仓尸体的羽心中发狠。

　　熊之冲击·空弹！！

　　右手的食指轻轻一勾，只见羽身旁同样飞上天空的暴君顿时火力全开，身上肉球果实的能力瞬间凝聚到了极致。

　　一团压缩到了极致的白色能量团迅速在暴君双掌中成型，朝着脚下不断喷发高压水柱的尾兽化矢仓猛然轰出！

　　“这是？！”

　　望着眼前头顶猛然降临的白色能量光团，感受到其中压抑到了极致的可怕力量，尾兽化的矢仓顿时兽瞳一缩。

　　“轰隆！！！”

　　仿佛整颗原子弹爆炸一般，恐怖的劲风一瞬间将海面上所有的忍者全部掀飞。

　　一团庞大无比的熊掌形态能量冲击波在大海之上冉冉升起，压缩到了极致的大量空气在一瞬间爆发，产生的巨大威力仿佛将尾兽化的矢仓整个人都轰成了尘埃。

　　“水影大人！！”

　　见到眼前的海水都被暴君的熊之冲击·空弹炸成了真空，整片海面都夸张的凹陷了进去，看着四代水影矢仓似乎已经完全从这个世界上消失，周围所有雾忍不禁目呲欲裂。

　　“不……”

　　“毕竟是忍界五大忍者村之一的首领，应该还不至于这么轻易挂掉才对……”

　　手中蓝色的查克拉线操纵三具恶魔傀儡漂浮在天空之上，羽脚下踩着透明无形的线细心观察着脚下海面上的局势，深邃的眼眸中精芒流转。


第一百六十七章 界王的能力

　　“呜啊啊啊！！！”

　　果然，一阵十分沉闷恐怖的痛吼声从众人脚下的海底传出。

　　逐渐的，一个巨大的阴影在海水里不断放大，首先三只巨大的尾巴砸在了水面上。

　　紧接着一只体型无比庞大的灰色泥龟状怪物破开海水，掀起了一阵阵惊涛骇浪出现在了众人眼前。

　　“吼！！！”

　　爆发出了完全体之后，只见三尾矶怃怒吼一声，一阵肉眼可见的音波在海面上疯狂扩散开来。

　　“三尾矶怃吗……”

　　望着脚下朝着自己怒吼的庞大怪物，巨大的声波吹开了额前的刘海，但羽的目光依旧从容不迫。

　　“那是……尾兽吗？！”

　　正在和雾忍厮杀的止水也停下了手上的战斗，看着突然出现在海面上的巨大怪兽，怔怔地说道。

　　平心而论，虽然已经是名传忍界的强大忍者，但是除了三年前入侵木叶的九尾妖狐之外，真正的尾兽止水今天还是第一次见到。

　　“是水影大人的本体！！”

　　看到己方阵营的水影大人释放出了三尾矶怃的本体，那巨大的怪兽形象顿时让海面上的雾忍士气大增。

　　是啊……又有什么比战场上突然出现一个尾兽这样巨大的怪兽帮助自己打击敌人更能增长士气的呢？

　　果然……

　　写轮眼的幻术吗……

　　但是羽的目光却敏锐的注意到了三尾矶怃眼中那一闪即逝的三勾玉写轮眼标记，不禁叹了一口气摇摇头。

　　尾兽玉！！

　　和曾经爆发尾兽本体的五尾穆王一样，只见众人眼前的三尾矶怃张大了嘴巴，开始疯狂的凝聚起查克拉。

　　转眼一枚巨大的黑色查克拉球开始渐渐形成，紧接着被它一口气吞了进去，瞄准的目标正是站在天上的羽！

　　“又是尾兽玉吗……”

　　“看来尾兽的作战方式总是千篇一律呢。”

　　看着眼前脚下发动尾兽玉的三尾矶怃，羽这个时候却还有心情吐槽。

　　“大家快闪开！！”

　　看到三尾矶怃的尾兽玉马上就要爆发，旁边雾隐的青也疯狂朝其他的雾忍大喊道，毕竟这一招打出来的范围可是无差别攻击的。

　　“止水队长！”

　　这时寒良和见月他们三个也凑到了止水身边，一脸担忧的问道，一番激烈的战斗下来，他们身上已经遍布了大大小小的伤口。

　　“没办法，现在只能相信羽了。”

　　望着眼前天空之上羽泰然处之的神情，止水悬起的心不知怎么就不自觉的放了下来。

　　对于羽这个从五岁开始就一直走在自己前面，一路走来创造了无数奇迹的家伙，止水不相信他会没有对付三尾矶怃的手段。

　　“轰！！！”

　　仿佛整个大海都狠狠震动了一下，只见被三尾矶怃一口吞下的尾兽玉终于爆发。

　　按照阴阳2:8的比例聚集的黑色能量弹高度旋转，好似一道黑色的光柱一般狠狠轰向了站在天上的羽。

　　结束了……

　　药师羽……

　　疯狂的兽瞳凝视头顶天空之上被尾兽玉黑色光柱淹没的身影，只见三尾矶怃眼中隐约再次浮现出了三勾玉写轮眼的印记，隐藏在幕后的宇智波带土在含恨冷笑。

　　然而，下一秒。

　　三尾矶怃愣住了，在场所有的忍者全部张大了嘴巴。

　　面对脚下毁灭一切轰击而来的尾兽玉，只见羽站在天空之上巍然不动。

　　但是脚下原本平静的空气中这时却突然打开了一扇圆形的大门，露出了里面一片神秘的墨绿色空间。

　　那是？！

　　望见羽脚下凭空打开的神秘异空间大门，在幕后操纵三尾矶怃的宇智波带土双瞳一缩，拥有超强时空间忍术神威的他第一时间就察觉到了不对。

　　砰！！

　　威力足以毁灭一整座大山的尾兽玉狠狠轰击在了羽脚下的异空间大门上，却十分诡异的没有掀起一丝波澜，整个尾兽玉就这样直接被这圆形的空气大门吞没了进去。

　　“与忍者相比……你知道尾兽最大的缺点是什么吗？”

　　“体型太大，动作太慢，在战场上往往会成为最容易攻击的目标！”

　　操纵界王在异空间打开空气大门，直接吞噬了三尾矶怃的整颗尾兽玉之后，羽站在天上俯瞰脚下的三尾矶怃淡然说道。

　　难道？！

　　察觉到羽玩味的目光和淡漠的语气，脚下庞大的三尾矶怃本能的感觉到了一丝强烈的不安，巨大的身体疯狂不安扭动，正想潜入海里避开羽的反击，但是却已经来不及。

　　空气开门！！

　　又是同样的圆形空气大门，只不过这次是在三尾矶怃的身后瞬间打开。

　　一道黑色狂暴的光柱从其中瞬间爆射而出，不是其他，正是刚才被界王转移到异空间的三尾矶怃的尾兽玉！

　　“怎么可能？！”

　　看见自己全力轰出的尾兽玉竟然被羽使用神秘的空间能力瞬间转移到了自己背后，三尾矶怃惊骇的语气已经分不清到底是四代水影矢仓还是宇智波带土。

　　“轰隆！！”

　　无法想象的剧烈爆炸，异空间大门中轰射出来的尾兽玉零距离打在三尾矶怃身上之后，爆发出的恐怖劲风在海面上形成了肆虐的冲击波。

　　“吼！！！”

　　这么近的距离被自己的尾兽玉轰中身体，三尾矶怃直接发出一声响彻云霄的痛吼，鲜血如同暴雨一般染红了众人脚下的整片海面。

　　紧接着眼中三勾玉写轮眼的标记渐渐散去，只见三尾矶怃庞大的身体慢慢逐渐缩小，最终又变成了四代水影矢仓躺在了水面上。

　　“水影大人！！”

　　“怎么可能！三尾竟然……”

　　旁边的一大群雾隐忍者看到他们心目中所向无敌的水影大人变化出的三尾矶怃，竟然一下子被羽打得缩了回去，一个个失声尖叫了起来。

　　“竟然就连水影和三尾都不是羽大人的对手……”

　　“真是太……太厉害了……”

　　看见羽大发神威，竟然把雾隐的三尾人柱力矢仓打回了原形，这时止水小队里的寒良和见月他们三个眼神中透出的崇拜之色已经完全无法掩盖。

　　“他的时空间忍术……”

　　“原来还可以这样使用吗……”

　　怔怔的目睹了眼前羽使用界王的能力以彼之道还施彼身狠狠重创三尾矶怃的一幕，止水却陷入了一阵沉默，猩红的写轮眼中闪烁着谁也无法明了的色彩。


第一百六十八章 冰封海域

　　“可恶……居然让矶怃陷入了沉睡……”

　　勉强再次从海面上爬起来的四代水影矢仓艰难的开口说道，刚才遭受到的剧烈重创，直接让他体内的三尾矶怃陷入了沉睡状态。

　　“怎么……还要跟我继续打下去吗？”

　　看着脚下狼狈的四代水影矢仓，站在天上的羽轻轻挑了挑眉，言语中带着一丝若有若无的嘲弄。

　　“我要杀了你！！”

　　仿佛根本没听到羽所说的话，只见趔趄从水面上爬起来的矢仓眼中尽是疯狂之色。

　　“水遁·水镜之术！！”

　　手上迅速结印，三尾陷入沉睡使矢仓暂时失去了尾兽查克拉的加持，但是在写轮眼的幻术控制下他依旧还是疯狂运转起体内自身仅存的所有查克拉，施展出了自己压箱底的忍术奥义。

　　雾隐独门的水遁忍术在矢仓的珊瑚棍上形成了一面清澈的水之镜面，这个镜子可以制造出和敌人一模一样的分身，并且可以使用和对手相同的忍术，而且威力相同。

　　“唉……”

　　“宇智波带土，这场游戏就让我帮你提前结束吧！”

　　看见四代水影矢仓试图做着最后的挣扎，羽无奈的叹了一口气，这个三尾人柱力的实力简直他让太失望了，甚至还达不到真正五影级别的标准。

　　就在四代水影矢仓的水镜之术即将复制自己的短短一瞬间，羽竟然操纵暴君带着冬将军一起弹开空气空间转移！

　　冰河时代！！

　　时间仿佛被定格在了这一刻，在四代水影矢仓蒙上死灰的目光中。

　　只见瞬间被暴君转移到他上空的冬将军身上高度凝结的冰冻之力仿佛形成了实质的光芒，直接轰在了他的头顶。

　　咔擦一声，以矢仓的脚下为中心，冰冻之力迅速扩散，整片海面转眼之间瞬间冻成了一片冰原。

　　一刹那间，除了羽和止水小队一行五人之外，周围几乎所有的雾忍全部都化作了栩栩如生的冰雕，在傍晚夕阳的照耀下映射着莫名的光辉。

　　冷冽的寒风吹过，冰原上剩下的忍者一片寂静……

　　“这……这是什么力量……”

　　看着眼前的整片大海都化作了一望无际的白色冰原，只见止水有些茫然的喃喃说道。

　　“竟然直接改变了这里的环境……”

　　“真是神一样的力量……”

　　而止水小队的见月和寒良他们三个更是直接两眼放空，大脑陷入了当机的状态，眼前震撼的画面已经让他们暂时失去了思考的能力。

　　“有点可惜……”

　　“浪费了一个不错的素材。”

　　从天上落下之后，看着眼前被冻成冰雕毫无生机并且身体从中间断裂开来的四代水影矢仓，羽不无遗憾的嘟囔一声。

　　不过他也并没有太过介怀，毕竟这个世界比四代水影矢仓更强大的傀儡素材比比皆是。

　　而且和砂隐天才傀儡造型师赤砂之蝎所追求的百机操演不同，羽打造傀儡的宗旨从来不在乎数量，他要追求的是自己手上每一个傀儡都必须具备击溃千军万马的力量。

　　人傀儡？不，羽更喜欢称呼它们为——神傀儡。

　　“没有想到这次的任务会以这样的形式完成，我们走吧。”

　　没有理会冰冻海面上幸存的几名已经被吓疯了朝着远处雾隐村子跑去的忍者，羽掸了掸身上的衣服，唤醒止水他们几个一齐消失在了冰封的海面上。

　　与此同时。

　　一片奇异的空间内，入眼到处呈现着一座座长方体的神秘建筑。

　　“时空间忍术！不会错的……刚才那个一定是时空间忍术！”

　　一个脸上戴着螺旋状面具的黑衣人，在失去对三尾人柱力的联系之后，眼神中满是惊骇之色，“没有想到……这个世界上除了我和黄色闪光之外，药师羽竟然也具备时空间的能力！”

　　“该死……三尾人柱力被他干掉了……”

　　“看来掌控雾隐制造混乱的计划只能暂时搁浅了……”

　　“药师羽……真是阴魂不散的家伙……”

　　随即想到自己控制四代水影矢仓制造雾隐暴政的计划被羽破坏，面具男还是忍不住低声咒骂了一句，但是很快他又阴沉的笑了起来。

　　“不过没有关系……真正的好戏才刚刚开始……”

　　一阵阵低沉而诡异的笑声，在这片奇异的空间里四处回荡。

　　……

　　雾隐忍者村周围整个被冰冻起来的海域上，羽一行五人人正在上面缓步行走。

　　经过羽高超的医疗忍术治疗，止水小队四个人刚才经历大战所受的伤势已经差不多完全痊愈。

　　“接下来我在水之国还有一些事情需要处理，我先把你们送回木叶汇报任务吧。”

　　眼看一行人就快要走出这片广袤的冰原重新踏上水之国陆地的时候，见闻色霸气似乎感知到了什么，只见羽忽然停住了脚步。

　　“什么？羽难道你不跟我们一起回去吗？！”

　　听到羽竟然打算独自一人留在水之国，止水不由得心中一惊。

　　“站住！！”

　　就在这时，身后一阵娇媚清冷的厉喝传来。

　　所有人下意识回头，只见一个身穿露肩忍者服长相性感妩媚，披着一头褐色长发遮住一只眼睛的美女忍者，正带着数十名雾隐忍者追了上来。

　　照美冥？

　　回过头看着这名千娇百媚的美女忍者，羽一眼就认出了她的身份——未来的五代水影，动漫里唯一已知的双血继限界忍者（不包括拥有六道之力的宇智波斑，漩涡鸣人，宇智波佐助等人，因为六道之力包含所有属性，理论上六道之力的拥有者能使用所有血继限界，血继淘汰甚至血继网罗的忍术）。

　　“看来还是有雾忍追上我们了啊……”

　　看见是照美冥这个动漫里实力强大人气颇高的美女水影，转过身后羽有些轻佻的扬起眉毛。

　　这个时期的照美冥大约十七八岁的样子，虽然不如动漫里五代水影时期那样成熟妩媚，但是也显得格外青春动人。

　　“你们是木叶的忍者，看来你就是那个传说中的绯苍之羽了。”

　　“竟然杀死了我们那么多忍者，而且还杀死了水影大人，绝对不会让你们就这样轻易离开。”

　　照美冥一语道出了羽的身份，身后一群雾忍眼神不善的盯着羽他们一行人。

　　“我说……你们的第四代水影给你们村子里制造了那么多暴政和血案……”

　　无视了眼前一众虎视眈眈的雾隐忍者，只见羽脸上神情平淡自如，“现在我帮你们杀掉了他……你们不是应该感谢我才对吗？”

　　宇智波带土自从控制了第四代水影实仓之后，在雾隐忍者村里制造了无数血案和暴政，而且还四处打压雾隐拥有血继限界的忍者，所以羽猜测眼前的照美冥和她的家族跟矢仓绝对不是同一路人。


第一百六十九章 照美冥

　　“简直是一派胡言！”

　　“不管怎么样！你杀死了水影大人和我们雾隐那么多忍者这是事实，今天你们木叶必须给我们一个交代！”

　　羽话刚说完，照美冥身后一个家族的忍者已经站了出来。

　　“哦？我倒要看看你们想要我给你们一个怎样的交代。”

　　闻言，羽的语气也冷淡了下来，森寒的眼神瞥了那个忍者一眼，微微转头对身后的止水他们说道：“你们先回去跟火影大人复命，我留下来还有一些事情需要处理……”

　　“你一个人留下来？”

　　听到刹那的话，宇智波止水心头一跳，马上反对道：“那怎么行，这里这么多敌人……”

　　“不要说了，我已经决定了止水。”

　　只是止水还未说完，羽直接打断了他，“相信我，就凭这些家伙还奈何不了我。”

　　“你……”

　　刚想再说些什么，对上羽不容否决的眼神，回想起刚才他那种震撼的力量，止水只好妥协，“那好吧，我们先回去复命，你一定要安全回来！”

　　“嗯，你们先回去复命吧。”

　　说完，羽目送止水他们四个瞬身离开，渐渐消失在了水之国迷茫的夜色之中。

　　“看样子你们并没有打算真的追杀我们这几个杀死水影的凶手啊。”

　　羽转过头，见到照美冥他们一群雾忍眼睁睁看着止水他们四人离去也没有出手阻拦的意思，于是淡然一笑。

　　“前不久青的白眼察觉到四代水影似乎是中了别人的幻术，我们猜测可能幕后有什么人在控制着他在村子里制造种种暴政。”

　　听见羽的话，照美冥亦是妩媚一笑，但是眼中却闪过一丝深深的忌惮，“所以就算今天你不出手杀他，到时候我们也会出手处置他的。”

　　“那不就好了？你们还拦着我做什么？”

　　闻言，羽扬起了眉头，耸了耸肩说道。

　　“因为接下来我们对村子里和对外都会宣称……”

　　“第四代水影受到神秘人物的幻术控制，不慎被潜入雾隐刺探情报的绯苍之羽杀死。”

　　照美冥一双美目顾盼流转，停顿了一下继续说道：“所以我们依旧会发出追缉令，追杀你这个杀死第四代水影的凶手，在这里我好意提醒你一下。”

　　“哦？那还真是谢谢你的提醒……”

　　听到照美冥说的话，羽不以为然的笑了笑道：“不过我劝你们还是少派出点忍者做个样子就够了，毕竟同为五大忍者村之一，我也不想你们损失过大……”

　　听出羽话里隐含的警告意味，只见照美冥娇媚一笑，心底却在暗自忌惮着眼前这个少年的实力。

　　毕竟在村子里听到外面那么大的动静赶出来之后，看见雾隐忍者村之外整片海域都被冻成了一望无际的冰原，而且还有那么多雾忍包括水影都被冻成了冰雕，照美冥他们一行人早就已经震撼不已。

　　而羽也在时刻提防着眼前的照美冥，动漫里她的两种血继限界溶遁和沸遁威力都不可小觑，就连宇智波佐助的须佐能乎她都能够溶解。

　　而且照美冥身后代表的是整个雾隐忍者村的力量，如果可以的话，羽也不想过早暴露自己太多的底牌。

　　“咯咯咯……不过说起来……”

　　一直盯着羽的照美冥，忽然发出了一阵花枝乱颤的娇笑，“我没有想到传说中以一敌万的绯苍之羽，居然还是一个非常帅气的男生呢……”

　　“如果再长大一些的话，姐姐我或许会给你一个销魂难忘的吻哦……”

　　闻言，望着眼前妖娆的尤物照美冥，顺着她的话羽下意识的将视线移到了她的性感朱唇上面，想起她嘴里随时能够吐出溶化一切的溶遁和高温的沸遁，羽忍不住打了一个寒颤。

　　“相信我们以后还会再见的，你的香吻就留到那个时候再送给我吧！”

　　说完羽哈哈大笑着，身后平静的空气中骤然打开了一道圆形的大门，随后他整个人没入了其中消失不见。

　　这是？！

　　看见眼前的羽以如此诡异的方式瞬间消失，照美冥瞳孔一缩，脸上的神情不禁愈发忌惮，“药师羽，真是一个可怕的家伙……”

　　“难道就让这几个木叶的忍者就这样走掉吗？”

　　“如果能抓住或者杀死他们的话，对我们的计划应该更有利吧？”

　　眼睁睁看着制造了这一场雾隐混乱的羽和止水他们全部离开，照美冥身后一名雾忍终于忍不住开口问道。

　　“白痴，刚才那些被冻成冰雕的忍者你都没有看到吗？！”

　　“传说中的绯苍之羽加上宇智波一族的瞬身止水，你认为就凭我们这么多忍者真的能够留下他们吗？！”

　　只见这名雾忍话刚一说完，旁边的另外一名雾忍立即给了他一个暴栗。

　　“发布命令下去，木叶忍者药师羽潜入雾隐刺探情报杀死四代目水影矢仓，让大家全力追缉。”

　　而这时，转过身的照美冥脸上已经是一副冰霜之色，冷漠的向面前的一众雾忍下达了命令。

　　“是时候该回去准备一下了……”

　　“这次第五代水影的参选，我势在必得。”

　　……

　　三天之后，水之国边境的一个小镇上。

　　这一天水之国和往常一样又飘起了鹅毛般的大雪，在路面上堆积起了一层厚厚的积雪，银白闪烁。

　　“老板，请给我来一份丸子和一份天妇罗。”

　　羽踏着雪地走进了旁边一家酒馆，掸去身上洒落的雪花，摘下头上的斗笠，露出了雪白的头发和俊俏的面容，坐到酒馆大厅的客座上之后，羽开口跟老板随便点了几份小吃。

　　在这短短三天时间里，羽杀死四代水影矢仓的消息像是瘟疫一般在水之国疯狂的蔓延传开，整个忍界也在四处流传着这个消息。

　　但有些奇怪的是，雾隐发布出去的追缉令虽然看似严峻，但事实上这几天水之国境内搜查追捕的忍者数量却并没有增多，反而雾隐村子内正在忙于进行大刀阔斧的改革。

　　“找了整整三天时间，还是一点头绪都没有……”

　　在这三天里他一直都在水之国境内四处寻找白的下落，但是一无所获，想到这里，坐在酒馆里的羽不禁叹了一口气，“果然在偌大的一个国家里，想要随便在大街上遇到一个自己要找的人，想想也只能是故事里才会出现的情节啊……”

　　但幸运的是，水之国经过长期的内战消耗，现在四代水影矢仓死后雾隐又正在忙于实施改革，不然他这个杀死水影和众多雾忍的凶手哪有机会像这样逗留在水之国的大街小巷招摇过市。

　　“喂，前几天的事情你们听说了吗？”

　　“当然听说了！水之国的通缉令都已经颁发下来了！”

　　这时邻座普通的酒客窃窃私语谈论的事情，吸引了羽的注意力。


第一百七十章 白

　　“没想到水影大人竟然在自己村子外被人杀死了……”

　　“是啊，听说是木叶隐村的绯苍之羽干的……那个绯苍之羽到底是什么人啊？”

　　一边听着邻座普通的酒客在谈论自己杀死水影的事情，一边吃着送上来的食物，羽知道这件事情在忍界已经传得沸沸扬扬，就连这些普通行客也都在争相议论。

　　“老板，结账。”

　　吃完之后，羽将钱放在了酒桌上就匆匆走出了酒馆，虽然雾隐忍者村现在可能自顾不暇，但是再继续待下去难免会碰到一些不必要的麻烦。

　　“算了，实在找不到也没办法，一切随缘吧。”

　　从酒馆里面出来之后，羽吹着冰冷的寒风，不知不觉漫步到了小镇的大桥上。

　　从桥上望下去，路上的行人匆匆，还会有街道两旁热闹的商铺为这死气沉沉的大雪天气增添了一分活跃。

　　“该不会有这么凑巧吧……”

　　羽正打算离开这个小镇，桥边蹲坐着的一个长发小孩却蓦地引起了他的注意，于是心下暗自嘀咕着走了过去。

　　“哥哥，你身上有吃的东西吗？”

　　刚刚走到那孩子的跟前，那孩子就察觉到了有人过来，抬起了头用一双玲珑剔透的大眼望向了羽，怯怯的开口说道。

　　衣着褴褛大雪天赤着一双脚，一头乌黑长发凌乱着，却掩盖不住一张清秀绝伦的面庞，低头望着跟前的小孩，羽甚至有些分不清眼前这是男孩还是女孩。

　　“你叫什么名字？”

　　虽然这个孩子非常符合羽记忆中的那个形象，但他还是开口问了一句。

　　“我叫白……”

　　小孩一双落寞的大眼睛抬头看着眼前陌生的羽，眼中却带有一丝期冀，“哥哥你头发的颜色跟我不一样呢，真漂亮……”

　　白……

　　终于找到你了……

　　有些疼惜的看着面前这个像雪一样洁白透明的孩子，羽不禁心中一叹。

　　水之国和火之国的国情不同，在火之国血继限界是超越常人的忍者象征，但是在水之国四代水影矢仓赶尽杀绝的高压政策下，拥有血继限界的忍者都被视为不祥之人，被诅咒的存在。

　　而白，原本是水之国雪一族的后裔，出生在一个总是下雪的村庄，村里的人们都因战乱害怕并仇恨血继限界，白的母亲就拥有血继限界，并把这个秘密隐藏了很久。

　　白的一家一直过着贫困但是安宁的生活，直到白也被发现继承了这个能力。白的父亲发现了这个秘密，带领一队村民，先杀死白的母亲，正要对白下毒手时，惊恐中的白使用了血继限界，用冰锥杀死了在场的所有人。

　　一夜之间变成孤儿的白，只能流落在水之国的大街小巷乞讨。

　　因为是一个有着好似女性的娇好容貌和黑色长发的美少年，白本性纯净善良，所以经常被会误认为是一个女孩子。

　　当然，在羽的前世，也有很多同人作者会选择刻意将白意淫成女孩供自己后宫，但事实上白的自述和官方给出的资料一直都显示白是男的。

　　而同样因为外表清秀柔弱而容易被误认为是女孩子的，还有这个世界的兰丸和幽鬼丸，当然，这本身就是日漫作者所惯用的恶趣味手段。

　　果然吗……

　　这个世界上没有一个人需要我……

　　看见羽陷入了一片沉默，白黯然的低下了头。

　　“起来跟我走吧，白。”

　　“从今天开始，我就是你的家人。”

　　就在这时，一只温热的手放在了他的头上，眼前这个白发俊秀的哥哥竟然柔声开口说道。

　　“你需要我吗？”

　　不敢置信的望着羽，白睁大了双眼，落寞的双眼仿佛霎时被星空照亮。

　　“家人……”

　　白有些哽咽的咀嚼着这两个字眼，自从妈妈被爸爸杀死之后，那是他很久都没有再触碰过的记忆。

　　“嗯，我需要你。”

　　读懂了白眼神中透出的光彩，羽脸上露出了温柔的笑容，向白伸出了自己的另一只手，“快点起来跟我走吧。”

　　“嗯！”

　　白拼命挤掉眼里快要滴下的泪珠，望着羽递过来的手，点点头露出了开心的笑脸，一把抓住了羽的手，仿佛抓住了一个他可望而不可及的世界。

　　将白从地上拉了起来，羽脱下了自己身上系着的风雪外套，一把披在了白的身上，仔细打量着身高才到自己肩膀的白，看上去差不多六岁的样子，却因为长期缺乏营养而显得有些瘦小。

　　“好了，我们走吧。”

　　推了推额前的斗笠，羽带着白走下了大桥，感受着从身上传来的温热，白不由紧紧抓住了羽披在他身上的外套，嘴角泛起了一抹开心的微笑。

　　“我说……那个小鬼是我看上的工具，你打算就这样把他带走吗？”

　　只是刚下了桥，一阵低沉的声音就传进了羽和白的耳朵里。

　　羽微微侧过头瞥了一眼声音的主人，是一个脸上蒙着绷带，没有眉毛，头上斜系着雾隐护额，背后还背着一把斩首太刀的高大忍者。

　　“雾隐的鬼人——桃地再不斩吗……”

　　羽抬高了头上的斗笠从白身边渐渐转过了身，露出了双眼看向了眼前的忍者，一眼认出了对方的身份。

　　桃地再不斩——水之国雾隐忍者村暗部的一员，出色的无声暗杀术高手，被誉为“鬼人”的再不斩曾经在血雾之村让学生相互残杀的忍者毕业考试中，只身一人杀死了当届所有的学生，一时轰动忍界，而雾隐的忍者毕业考试，也因他而改变了方式。

　　“武器不是斩首大刀……”

　　“看来还没有继承雾隐忍刀七人众的名号啊……”

　　而从眼前再不斩身上背负的武器上判断，羽猜测他应该还没有继承断刀·斩首大刀成为雾隐的忍刀七人众之一，毕竟这个时期斩首大刀还在枇杷十藏的手上。

　　“哼，听过本大爷的名号么……”

　　再不斩正说着，突然瞪大了双眼，因为他看到羽转过身来露出了一张他曾经从忍者手册上面看见过的面庞，“你……你是……”

　　“看来你也认出了我的身份啊……”

　　羽缓缓摘去了头上的斗笠，没想到还是和动漫里一样，会在这个落雪的小镇里遇到桃地再不斩。

　　“传说中以一敌万的忍者——绯苍之羽……”

　　“没想到会在这里遇见杀死四代水影的凶手啊……”

　　看清楚了羽的面容后，再不斩身体一震，不由得紧了紧背后的斩首太刀，凝重地说道：“而且还跟我看上了同一个工具呢……”


第一百七十一章 雾隐鬼人

　　原本打算在这几天发动一场刺杀水影改变雾隐的政变，却没有想到三天之前雾隐竟然发生了一场轰动无比的事件。

　　木叶忍者潜入雾隐刺探情报，包括四代水影矢仓在内的一群雾隐忍者被杀，雾隐忍者村范围内的整个海域都被冰冻成了一望无际的冰原，再不斩只好被迫改变自己的计划。

　　可是就在今天，自己却在这个水之国的边境小镇遇到了杀死四代水影的凶手——那个传说中的忍者绯苍之羽，再不斩忽然感觉这个世界简直充满了戏剧性。

　　“工具吗？”

　　闻言，羽垂下眼帘看了一眼身边的白，淡然说道：“不，他已经是我看中的同伴了。”

　　而且就算是工具，他也不是你桃地再不斩配拥有的工具，羽在心里默默补充了一句。

　　白的天赋就算纵观整个火影世界，也是最出色的那一批，在设定上不会比宇智波鼬他们逊色多少，动漫里白在很小的时候就觉醒了血继限界，拥有了操纵水流和冰雪的能力。

　　后来被再不斩带走流浪几年之后，出场就有了差不多上忍级别的实力，这种天分被鬼人再不斩这种程度的忍者利用，在羽看来简直就是暴餮天物。

　　“怎么？你似乎想跟我动手？”

　　看见再不斩把手伸向了背后的斩首太刀，羽眼里不禁迸发出了强烈的杀气。

　　感受到羽身上散发出来的气势，再不斩身体一僵，艰难的咽了一下口水，最终慢慢松开了握住刀柄的右手。

　　“如果是你的话，还是算了。”

　　“我想我们没有交手的必要。”

　　在羽恐怖的气势下，再不斩似乎明智的选择了妥协。

　　虽然眼前的少年是那么年轻，但毕竟是能够杀死四代水影的强大忍者，他是冷血的杀手没错但不是傻子，这点自知之明他还是有的。

　　“非常明智的选择……”

　　“你为自己保住了这条性命。”

　　见到再不斩似乎放弃了对自己和白出手，羽没有再理会面前的鬼人，直接带着白转身离去。

　　可是下一秒，羽却忽然停住了脚步，因为眼前周围的雪地上水雾开始变得迷茫起来，渐渐掩盖了他和白两人的视野。

　　“无声杀人术吗……哼，无聊的试探。”

　　望着眼前周围已经完全掩盖住自己和白的视线有些让人分不清东西南北的迷雾，羽无奈的摇了摇头，“看来你是不打算珍惜我给的机会了。”

　　“喉咙、心脏、肺部、脖子……你希望我先从哪里下手好呢？”

　　这时迷雾之中，从四面八方传来了再不斩飘忽不定的声音。

　　无声杀人术——先使用雾隐之术完全隐藏自己的声音及气味，顺便隐藏自己的身形遮蔽对手的视野，然后对敌人进行暗杀，再不斩正是精通此道的高手。

　　“砰！！”

　　然而再不斩的话音刚落，一阵沉闷的碰撞声随之响起，眼前周围迷茫的雾气霎时消散一空。

　　施展无声杀人术的再不斩竟然被羽直接一脚踢中，整个人犹如炮弹一般横飞了出去！狠狠砸在了不远处的桥墩上化作一摊清水散开。

　　“不错的台词……”

　　“也罢，就让你说完这段最嚣张的台词……然后再去死吧！”

　　看见被自己一脚踢飞的再不斩竟然化作了一摊清水，羽轻轻挑了挑眉毛，不为所动。

　　在他见闻色霸气的感知下，迷雾之中的任何事物都无所遁形，既然再不斩不知死活选择对他出手，那就必须要承担严重的后果。

　　“水遁·大瀑布之术！！”

　　与此同时，再不斩低沉的声音从旁边再次响起。

　　双手快速结出了足足十七个复杂的手印，再不斩身后瞬间凭空涌现出了极为大量的水流，形成了一道磅礴无比的瀑布向着羽和白冲击过去！

　　这是水之国雾隐忍者村著名的高级水遁忍术，用查克拉瞬间制造出犹如大瀑布般的水流攻击敌人，杀伤力非常强大，可见再不斩不俗的忍术造诣。

　　尤其是在这里周围都是水的环境中，雾隐的水遁忍者可说是完全占据了地利优势。

　　“这……这是？！”

　　第一次看到忍者之间如此强大的忍术战斗，站在羽身旁的白不由得睁大了双眼露出一丝惊慌。

　　“A级的水遁忍术吗……”

　　“很不错，但可惜我的水遁造诣还要在你之上！”

　　望着眼前磅礴肆虐冲击过来的巨大瀑布水流，只见羽守着白站在原地一动未动，掌心之中已经瞬间凝聚出了一颗绽放蓝色光芒的神隐螺旋丸。

　　“水遁·硬涡水刃！！”

　　伴随羽口中平淡的话音落下，在再不斩猛然收缩的瞳孔中，羽手中绽放光芒的神隐螺旋丸瞬间化作了一道不断旋转的高压水枪，散发出一阵阵轰鸣刺耳的瀑布水流声。

　　“那个是？！”

　　感受到羽手中高压螺旋水枪上面不断释放出来的震撼声势，再不斩脸上的表情终于彻底变了，“那种程度的查克拉性质变化……S级的水遁忍术吗……不好！！”

　　轰！！！

　　只是羽没有给再不斩任何机会做出调整，手中瞬间形成的硬涡水刃猛然丢出，后发先至形成了一道庞大无比的水之龙卷，瞬间就击散了眼前磅礴的大瀑布。

　　站在旁边的再不斩几乎连惨叫挣扎一下的机会都没有，就直接被羽这威力逆天的S级究极水遁卷入其中，撕扯成了碎片。

　　“原来如此……”

　　“两个都是用来试探我的水分身……还真是一个狡猾的家伙。”

　　见到被自己使用硬涡水刃瞬间绞杀的再不斩同样是一具水分身，望着此刻已经悄然远遁的再不斩本体，羽嘴角泛起一丝冷笑，“如果就这么轻易让你逃掉的话……”

　　“那些曾经死在我手上的亡灵可是都会哭泣的呢！”

　　神杀枪！！！

　　伴随羽口中轻描淡写的话音落地，他身旁的白陡然瞪大了双眼。

　　光，一道无法形容的白光充斥了他眼前的世界，只见羽站在原地一手指出，面前的整片空气被尽数撕裂。

　　无数尖锐锋利的线直接凝结成了贯穿一切的白色光束，无可想象的冲击力和斩断力竟然切开了眼前整个落雪的小镇，瞬间就追上了已经施展瞬身之术逃到小镇边缘的再不斩。


第一百七十二章 秒杀再不斩

　　踏踏踏……

　　脚下不断亡命飞奔，两边的景物在不断后退。

　　施展瞬身之术眨眼来到了小镇的边缘，望着前方不远处积雪覆盖的森林，再不斩的双眼中透出一丝忌惮和庆幸。

　　有些不甘心放弃自己盯上的工具，又想要见识一下传说中的绯苍之羽杀死四代水影的忍者究竟是什么样的实力。

　　所以再不斩选择隐藏自己的本体使用两个水分身来试探一下羽的力量，如果一旦形势不对自己就立即远遁千里。

　　没想到发生战斗之后，羽不但完全无视了自己的雾隐之术，而且水遁忍术的造诣也要完全在自己之上，一个呼吸的瞬间就灭杀了自己的两具水分身。

　　亲眼见识到了羽可怕的实力之后，成功逃脱的再不斩开始庆幸自己一开始选择了隐藏本体使用水分身试探的战术。

　　好可怕的家伙……

　　不过这么远的距离，那家伙应该追不上了吧？

　　眼看就要进入眼前积雪覆盖的森林，死里逃生的再不斩下意识回头望了一眼身后那片可怕的小镇，这一眼，却让他骤然放大了瞳孔！

　　时间仿佛被定格在了这一刻，眼前的一切万物都被斩开，再不斩的双眼完全被面前这一道化作极致的光芒淹没。

　　只见不远处整个落雪的小镇都被恐怖的光束斩开，再不斩甚至就连躲避的动作都还没有做出，身体就已经被洞穿出了一个巨大的窟窿！

　　怎么……可能……

　　死死瞪大的双眼中透出了无法置信的眼色，可怕的神杀枪化作了尘埃消散，心脏被贯穿的再不斩倒在雪地上，高大的尸体掀起了无数积雪。

　　还没来得及继承雾隐忍者村忍刀七人众的名号，被誉为鬼人的桃地再不斩就这样变成了一具冰冷的尸体倒在了这片荒芜的雪地上。

　　“整个小镇都被斩开了……”

　　“大哥哥……这……这是？！”

　　落雪的小镇中，沿途一片所有的建筑全部都被羽的神杀枪从中切开两半。

　　望着眼前整个被羽斩断的城镇，只见年少的白呆呆的张大了嘴巴，震惊的半天说不出话来。

　　虽然在年纪很小的时候就已经觉醒了血继限界的力量，但这是白真正第一次见识到忍者的战斗，仿佛给他打开了一个全新的神秘世界。

　　“一个不自量力的家伙罢了……”

　　没有理会身旁白惊诧愕然的目光，这时羽才缓缓收回了自己轰出神杀枪的右手。

　　见闻色霸气感知到周围开始骚乱的人群和一些赶来的忍者，只见他轻轻蹙起了眉头。

　　“我们走吧，白。”

　　话音落下，羽重新把斗笠戴到头上，带着白一起离开了这个水之国的小镇。

　　……

　　“哥哥你叫什么名字？”

　　一路上，白都在好奇的打量着羽，跨过长长的山路，来到了一座村庄。

　　“我叫药师羽。”

　　羽浅笑着低头看了一眼白，说出了自己的名字。

　　“药师羽……”

　　嘴里轻轻低吟着，白一遍又一遍将这个名字牢牢的记在了心里。

　　“到了。”

　　带着白一路前行，走进村庄之后羽随便找了一间旅店。

　　进去开了个房间让白洗了个澡，自己则出去给白买了一些换洗的衣物，顺便叫了点吃的。

　　旅店的客厅里，羽撑着下巴静静的望着窗外飘落的雪花，而旁边洗完澡换过衣物之后更显得清秀可人的白，正在狼吞虎咽的吃着羽叫过来的食物，自从流浪在街头之后，他再也没正常的吃过一顿像样的东西了。

　　“那个……”

　　咽下最后一口食物，白有些犹豫的开口说道：“我还是叫你羽大人吧……”

　　“随便你怎么叫，叫大人也行叫哥哥也行……”

　　“无论你怎么称呼，你只要记住你是我的同伴，我们是一家人就行了。”

　　羽头也没回地说道，继续望着窗外的雪花出神。

　　“伙伴，家人……”

　　轻轻念着这两个字眼，白终于感觉到了自己存在于这个世界上的意义，可是很快他的脸上又泛起了不安的迟疑，“可是我……我身上有着被诅咒的血继限界……”

　　“被诅咒的血继限界？”

　　听出白心中的顾虑，羽终于回过了头看着他，线线果实的力量轻轻发动，抬起一根手指瞬间射爆了旁边的一张桌子。

　　“睁大眼睛看好了，这股力量……在别的国家，这是超越常人的高超能力，你不应该为此感到介怀……”

　　“你也有血继限界吗……”

　　白怔怔的看着羽弹指之间就射爆了旁边一张桌子的能力，再联想到之前羽出手击杀鬼人再不斩的强大力量，小脸终于神色恍然，“原来这不是被诅咒的能力……”

　　听了羽的解释，白不禁又想起自己的父亲——竟然因为血继限界，而狠心杀死了母亲，还想要杀死他，一个原本温馨的家庭就这样支离破碎……

　　“唉……”

　　看见白又想起了自己的过去，羽不禁叹了一口气。

　　每个人都有着自己的伤痛和无法释怀的过去，但是就因为琳的死，而一手掀起水之国的血雾政策，摧毁了那么多人的生活。

　　就连曾经宇智波一族的族人和老师四代火影波风水门一家都不肯放过，看来以后有必要好好教教你己所不欲勿施于人的道理了呢，宇智波带土……

　　联想到亲手酿造了这一切的宇智波带土，羽不禁心中冷笑，下一次遇到他一定要好好教训收拾那个家伙。

　　“不要再想去那些不开心的过去了，接下来我会照顾你，教你学习各种忍术。”

　　收起了思绪，羽认真的看着白说道。

　　“忍术？”

　　白疑惑的看着羽，他知道忍术就是那些忍者杀人的技巧，也就是他杀死父亲的那种能力……

　　“是啊，难道你不想拥有强大的力量吗？”

　　盯着自己面前像雪一样洁白纯净的孩子，羽诱导着他：“难道你不想保护自己重要的人吗？”

　　“保护自己重要的人？”

　　白呆呆的听着羽说的话，本性善良的他对于力量没有太多的欲望和追求。

　　“是啊……没有力量的话，可保护不了自己重要的人呢……”羽继续循循善诱着白。

　　力量吗……

　　突然白的脑海中一个强烈的念头闪过，对啊，我要保护重要的人，我要……保护羽大人！

　　“羽大人，我要学习忍术！”

　　很快，白的眼神变得无比坚定，失去自己重要的人这种事，他再也不愿看到了。

　　“很好，从明天开始，我就开始教你学习忍者的技巧。”

　　看到自己终于在白的心里埋下了一颗追求力量的种子，羽脸上露出了满意的笑容。

　　外面的风雪渐渐变小，也许明天，就会迎来这个冬天里的第一次太阳。


第一百七十三章 辉夜君麻吕

　　这一天清晨，水之国村庄旁边的森林里。

　　“不对，不是这样，再试一次……”

　　正在修炼使用查克拉爬树的白，又一次从大树上摔了下来。

　　由于白从小就天赋异禀，羽看出白现在身上就已经提炼出了不少的查克拉，而且已经觉醒了水和风查克拉属性融合的冰遁血继限界。

　　只是没有人教过白使用技巧，所以昨天羽就将使用查克拉爬树踩水的修炼方法教给了白，趁着今天积雪融化太阳出来的日子，让白独自来到了边上的森林里修炼。

　　“不行，这次一定要成功……”

　　“绝对不能……让羽大人失望！”

　　爬上去之后再次摔了下来的白，咬了咬牙继续将查克拉凝聚到了脚底，贴着大树走了上去。

　　白不喜欢争斗，但是为了羽大人的那份需要，也为了保护自己重要的人，他必须坚持下来。

　　专心的在大树底下一次又一次凝聚起查克拉修炼爬树，不知不觉细密的汗水已经布满了白无暇的脸庞。

　　而专心修炼的白没有注意到，此刻小溪对面一颗大树底下，一个跟他年龄差不多的白发男孩正坐在那里静静的看着他。

　　好漂亮的人……男孩惊叹着。

　　“他这么努力……究竟是为了什么呢？活着的意义又是什么呢？”

　　看着对面一次次跌倒又爬起来的白，白发男孩沉默的低头想道。

　　“嗯？”

　　终于察觉到小溪对面还有个人在注视着自己，白回神望去。

　　一头白色的头发，一双翠绿的眼睛，皮肤微微有些苍白，额头上点缀着两颗朱红的印记，长相俊美但是眼神却是有些呆滞的望着自己。

　　“你……是谁？”

　　白一边擦去了脸上细密的汗珠，愕然的看着对面的男孩。

　　“额……抱歉！”

　　男孩的声音有些局促，自己似乎打扰了对面那个漂亮少年的修炼。

　　“没什么……”

　　白微笑着摇了摇头，有些疑惑的看着他，“你……为什么一个人在这？”

　　“一个人吗……”

　　男孩低喃，沉默的地下了头，一双冰绿色的眼睛里似乎潜藏着不为人知的过往，语气有些飘忽，“是啊，我一直都是一个人，我也不知道我为什么会在这……”

　　“不知道？”

　　白一愣，这个白发男孩的眼神好像过去的他，如果不是昨天遇见了羽大人，他是不是也是这样落寞空洞的眼神？

　　“你的眼神和以前的我很像呢……”

　　望着对面的男孩，白的嘴角勾勒出了美丽的弧度。

　　“以前的你？”

　　男孩望着白，从白的眼睛当中，可以看到里面住着他所未曾拥有的东西。

　　“是啊……但是现在我遇到了羽大人……”

　　说到这里，白的脸上露出了开心的笑容，“不会再不被人需要了呢……”

　　“不会再不被人需要……”

　　白发男孩默默的念着这句有些拗口的话，看着白的眼神中似乎有些羡慕和期冀。

　　望着白的笑脸渐渐扩大，在阳光的照射下耀眼而美丽，白发男孩有些微微出神。

　　好美的笑容，是因为他所说的羽大人么？

　　那么，也会有人对我也露出这样的笑容么？

　　突然，白发男孩眼中期冀的色彩越来越浓。

　　“希望你以后也会遇到需要你的人……”

　　看见对面的白发男孩发呆，白扭过头，继续着刚才的修炼。

　　需要我的人？

　　男孩怔怔的想着，被族人厌恶，被族人恐惧，像野兽一样从小被关在牢笼里，像一个战斗工具一样，只有在战斗的时候才会将他放出来。

　　被当成武器也好，被当成肉盾也罢，他完全想象不出在这个世界他有什么存在的意义，又有什么人会真正需要他？

　　“呵呵，真是两个可爱的孩子……”

　　这时，一个低沉沙哑有些邪异的声音突然响起。

　　白和白发男孩愕然回过头，看见一个面色苍白，长着一对狭长蛇眸，身材修长，穿着一件灰色的袍子的长发男人，不知何时已经站在了小溪的水面上。

　　“你是？！”

　　这个男人身上散发出的邪异气质和驰骋过战场的杀戮气息，压的白几乎快要窒息。

　　“是你？！”

　　白发男孩却认出了眼前这个男人的身份，不久之前水之国的辉夜一族发动政变，他被族人派去雾隐战斗的时候，路途中曾经见过这个人，还对他说过一些奇怪的话。

　　“嗯？”

　　感觉到了白所受到的压力，男孩猛然间从掌心抽出了一把白色的骨刀，横在胸前跳到了白的身前。

　　“哦？不愧是辉夜一族的孩子……”

　　“这么小就觉醒了血继限界，而且战斗已经成为了你的本能，根本没有畏惧，只有兴奋吗……”

　　见到白发男孩的举动，长发男子有些诧异，轻笑着从嘴里吐出了猩红的舌头舔了舔嘴唇说道。

　　“辉夜君麻吕……这是你的名字对吧？”

　　随即，长发男子嘴里轻轻说出了白发男孩的名字。

　　“你怎么会知道我的名字……”

　　男孩，不，君麻吕听见对面的男人嘴里吐出自己的名字，眼神一紧，更加警惕的看着对方。

　　“呵呵……”

　　感受到君麻吕的敌意，长发男子丝毫不为所动，眼神投向了白：“那么……另外一个可爱的孩子，能告诉我你的名字吗？”

　　“……”

　　摄于长发男子散发出来的强大气势，白被震慑的说不出话来。

　　一下子找到两个资质如此出众的孩子，长发男子有些兴奋的舔了舔嘴唇，慢慢的伸出手，似乎是想抚摸一下两个孩子的脸庞。

　　“他的名字叫白。”

　　骤然，一道原本不该属于这片森林的声音突然出现，长发男子动作戛然而止。

　　竟然连我都没有注意到他的出现……

　　长发男子眉头一紧，转过头刚好看见了一个黑衣白发，容貌俊秀的少年正在朝他们走来。

　　“我说，他的名字叫白，有什么问题吗？”

　　走近后，这个长相俊俏风度翩翩的少年站在了他们面前，一口道出了长发男子的身份，“传说三忍之一的大蛇丸前辈……”

　　“是你？！”

　　看着突然出现的羽，长发男子大蛇丸狭长的瞳孔一缩，但是很快脸上又重新泛起了邪气的笑容，“我当是谁……”

　　“原来是我的小师弟，前几日杀死雾隐四代水影的天才忍者，羽君啊……”


第一百七十四章 一触即发

　　“想不到今天一天里，居然让同时我遇见了这么多出色的孩子……”

　　认出了羽的身份后，大蛇丸的眼神当中占有的野望变得更加强烈。

　　这个人……

　　就是他被需要的理由和存在的意义吗……

　　面对眼前突然出现的羽，君麻吕有些怔怔的看着这个容颜俊秀的少年，再看看旁边惊喜的白。

　　“呵呵，这个世界真是小啊。”

　　“没想到在水之国这种偏僻的小村庄，都会遇见传说三忍之一的大蛇丸前辈。”

　　羽轻笑着道，云淡风轻的表情仿佛就像在和亲切的朋友交谈，不知道的人还以为他面前站着的是什么善长任翁，而不是那个令人闻风色变的大蛇丸。

　　妈的……还好及时赶到……

　　要不然就被大蛇丸挖墙脚了……

　　殊不知表面上笑意盈盈的羽，内心早已经骂开了花。

　　辉夜君麻吕吗……

　　同时，羽也注意到了白身边那个正注视着自己的白发男孩，原本正打算带着白一起出发去寻找君麻吕，没有想到竟然会在这里遇见。

　　“说起来，最近我自己筹建了一个村子。”

　　“怎么样羽君，有没有兴趣到我的村子去坐坐？”

　　贪婪的望着眼前的白发少年，想起忍者世界里种种关于他的传言，大蛇丸不禁伸出了长长的舌头。

　　看来他还打上了我的主意啊……

　　见到大蛇丸对自己露出的贪婪眼神，羽脸上的笑意不变，目光却是变得森冷：“不好意思了大蛇丸前辈，我还得回村子里跟跟猿飞老师复命呢……”

　　毕竟大蛇丸这个家伙在晓第一次见到天道佩恩的时候，发现天道佩恩轮回眼的秘密立即就出手抢夺，现在会觊觎自己的身体实在没什么好奇怪。

　　“猿飞老师吗……”

　　听见羽说到了三代，这似乎激起了大蛇丸久远的回忆，邪魅的脸上有些微微出神。

　　“那真是太遗憾了呢……”

　　“看来我只能把你们几个打晕，然后带回我的村子作客了。”

　　回过神来，大蛇丸的脸上露出了一丝邪笑，狭长的蛇眸目光一凛。

　　潜影蛇手！！

　　猛然间，大蛇丸出手了，只见他单手一挥，几条粗大的蟒蛇一下子从袖子里窜了出来。

　　五色线！！

　　见闻色霸气早已经时刻锁定大蛇丸的动作，面对眼前无数张开嘴巴噬咬过来的蟒蛇，羽也毫不客气，一手成爪朝前看似轻轻地一抓。

　　五道锋利无比的线顿时划破空气，将大蛇丸袭来的数条蟒蛇全部割断，影级忍者之间的战斗，一触即发。

　　“那也要你做得到才行啊……”

　　线线果实无需结印的特性在战斗之中显然更占优势，只见羽一边说着，在手上的爪击割断了大蛇丸的蟒蛇的同时，下盘已经狠狠一脚隔空踢出！

　　武装色·缠绕！！

　　足剃线！！

　　伴随羽迅猛无比的体术动作，八道缠绕武装色霸气的黑色细线从羽脚尖轰出，脚下的地面瞬间就被切割出了八道锋利的沟壑。

　　好快……

　　见到羽出手的速度竟然如此迅速，大蛇丸立即反应过来放弃了结印的打算，双手下意识格挡在身前。

　　“轰！！”

　　然而大蛇丸显然低估了被羽使用武装色霸气强化的线，格挡在身前的双手瞬间就被这极其锋利的黑线切断，整个人连同周围一圈的大树全部被切成了两段。

　　不断倒下的大树扬起了一片灰尘，白和君麻吕两个孩子呆呆的看着眼前骤然发生的影级忍者大战。

　　“你们两个到我身后去……”

　　羽沉声对两个孩子开口说道，虽然无法看穿眼前的尘埃，但是他心里清楚大蛇丸肯定没有这么容易击败。

　　交手过的那么多对手中，大蛇丸身上的气势，是除了三代雷影之外他见过最强的。

　　哪怕之前战斗过的五尾人柱力汉和四代水影矢仓，虽然威猛凶狠，但是却没有大蛇丸身上散发出的那么浓烈的致命气息，这是杀死过成千上万的人命才酿造出的气息。

　　“呵呵呵……不愧是曾经木叶最强的天才……”

　　“难怪三代雷影和四代水影会死在你的手上……”

　　一片灰尘里，传出了大蛇丸低沉的笑声。

　　“好锋利的线，好强大的破坏力。”

　　“这应该就是你的血继限界吧，今天终于见识到了。”

　　尘埃落定之后，只见大蛇丸的身体被切成了两段，但是脸上的神情却是安然无恙，自顾自的说着话。

　　“啊！！”

　　看着这惊悚的一幕，白忍不住惊呼出声，边上的君麻吕也瞪大了眼睛。

　　“看来你的身体，已经完全不是人类的身体了……”

　　眼睁睁的看着眼前大蛇丸被自己切成两段的身体伤口里爬出了无数条蛇，重新将身体接在了一起，羽不禁皱起了眉头。

　　身为传说三忍之一的大蛇丸确实难缠，对于一般忍者而言属于绝对致命伤的攻击，对大蛇丸却基本丝毫产生不了作用。

　　“我的身体经过多次的软体改造，这世上没有任何东西可以杀死我。”

　　重新恢复完好如初的大蛇丸，从地上站起来吐出了长长的舌头说道。

　　软体改造——经过多年的人体实验开发后，大蛇丸早已经把自己的身体经过多番改造，不但可以把手脚变成皮鞭般发动攻击，自由伸缩或向任何角度扭曲，而且还可以承受住绝大多数的物理攻击。

　　“没有任何东西可以杀死你？我看未必吧……”

　　听了大蛇丸的话，羽不置可否地说道，就像火影世界里所谓的绝对防御最后全部都会被各种破解一样，一般说自己不死之身的忍者结局往往都会死亡。

　　“呵呵……看来杀死四代水影那个小鬼让你变得非常傲慢啊，羽君。”

　　看到眼前的羽似乎有些轻视自己，大蛇丸狭长的蛇眸里射出了危险的光芒，“那我就让你看看影级和影级之间巨大的差距吧！”

　　万蛇罗之阵！！

　　话音落下，大蛇丸嘴巴一张，撑开了一个匪夷所思的角度。

　　随即无数条蟒蛇疯狂的从他嘴里不断涌出，转眼数目多的夸张的蛇群形成了一股巨大的浪潮淹没了整片森林。

　　挟带着铺天盖地的气势快速朝着羽他们三人翻涌了过来，并且每一条蟒蛇的嘴里，都吐出了一把锋利的太刀。


第一百七十五章 激战大蛇丸

　　“这……这是？！”

　　面对眼前如此震撼淹没整片森林的万蛇狂潮，羽身后的白和君麻吕不禁倒抽了一口凉气，这两个孩子何曾见过这样恐怖的阵仗。

　　这种数量，真不愧是传说三忍之一……

　　比矢仓那个三尾人柱力难缠多了……

　　望着眼前巨浪般涌来的蛇潮，羽不由得心生感慨，虽然动漫里大蛇丸曾经有过被宇智波鼬使用写轮眼幻术秒杀斩下一只手臂的黑历史，导致很多人会低估他的实力。

　　但是作为火影前期最强的BOSS，大蛇丸年少时期就被三代火影评为“是个才华洋溢的忍者，数十年才出现一个的天才”，无论忍术幻术体术甚至研究领域的造诣都是忍者世界屈指可数的存在。

　　毕竟蛇叔掌握核心科技，虽然有其他的因素存在，但是动漫里四代风影和三代火影的死，就是大蛇丸实力最好的证明。

　　“一上来就弄出这么大的动静吗……”

　　“那我也就不客气了……”

　　眼看面前无数肆虐的万蛇狂潮就要淹没羽和君麻吕他们三人，这个时候只见羽站在原地不为所动，身后平静的空气却陡然打开了一扇圆形的大门。

　　那个是……时空间忍术？！

　　注意到羽身后瞬间打开的空气大门和里面呈现出来的神秘墨绿色异空间，释放万蛇狂潮的大蛇丸不禁面色一怔。

　　冰爆·极冰凝杀！！

　　但是下一秒，君麻吕和白两人周围的空气温度骤然降低，只见化身冰之恶魔的冬将军已经瞬间从界王打开的异空间里面窜出。

　　冰冻果实的能力和爆遁血继限界的力量疯狂爆发，转眼就在空气中凝聚出了无数巨大无比的冰棱，射入眼前的万蛇狂潮中引爆发一阵阵剧烈的冻结与爆炸。

　　无数条口吐利剑的蟒蛇瞬间就化作了冰雕或者被炸成了灰烬，自然系的恶魔傀儡用来清场绝对是最佳的选择。

　　“好……好厉害……”

　　看到这种壮观无比的景象，从未体验过强者战斗的白和君麻吕，站在羽身后呆呆的张开了嘴巴，这对他们的视觉产生了极大的冲击。

　　这个家伙……

　　居然把自己的傀儡隐藏到了时空间里面……

　　看到羽竟然瞬间从时空间里面召唤出了他的恶魔傀儡，感受到冬将军强大无比的战斗力，大蛇丸不禁眯起了眼睛，心中暗自警惕。

　　“跟我交手……”

　　“你的注意力可不能只放在眼前哦！”

　　无数冻成冰雕和化为灰烬的蟒蛇尸体中，感受到眼前不远处大蛇丸异样的目光，只见羽淡然轻笑一声，双手插兜站在原地仿佛根本不需要他出手战斗。

　　这种感觉……不好！！

　　察觉到眼前羽嘴角玩味的笑意，心中正暗自警惕的大蛇丸心头顿时闪过一丝强烈的危机感。

　　空气开门！！

　　但是就在他反应过来的一瞬间，他身后原本平静的空气中已经打开了一扇圆形大门。

　　空间转移！！

　　压力炮！！

　　周围的空气一阵轻微波动，只见暴君高大可怕的身影已经从界王的异空间中瞬间弹出，手上凝聚的超强熊掌冲击波狠狠轰在了大蛇丸身上。

　　“噗！！”

　　显然没有料到羽的恶魔傀儡竟然可以随心所欲在任何一个地方出现，猝不及防之下大蛇丸整个人被暴君一掌狠狠轰飞了出去，一口鲜血疯狂喷出。

　　“啊……还没结束呢！”

　　看着眼前的大蛇丸整个人如同炮弹一般喷血横飞出去，羽嘴角露出一丝残忍的笑意，右手的手指如同恶魔之爪一般有节奏的轻轻勾动。

　　磁遁·砂铁结袭！！

　　随着羽寄生线的操纵，只见空中横飞出去的大蛇丸身后竟然再次打开了一扇圆形空气大门。

　　无数黑色剧毒的砂铁从里面疯狂涌出，转眼就形成了一道巨大锋利无比的砂铁长枪狠狠轰出，势必要将大蛇丸整个人完全贯穿！

　　是三代风影的磁遁……

　　看见自己身后凭空出现的米迦勒凝聚出来的剧毒砂铁长枪，身体横飞在半空中的大蛇丸顿时瞳孔一缩。

　　原来如此……

　　这个家伙的傀儡能够无视空间在任何一个地方出现……

　　刚刚界王神出鬼没的门门果实能力让大蛇丸吃了一亏之后，作为老牌影级强者的他哪里还反应不过来？

　　心中震惊凛然的同时，只见大蛇丸在半空中横飞出去的身体如同柔软的鞭子一样扭曲拉长，竟然像蟒蛇一样扭动蜿蜒避开了米迦勒凝聚轰出的剧毒砂铁长枪！

　　“轰！！”

　　一击落空之后，巨大无比的砂铁长枪轰在众人眼前的森林里，顿时无数高大的树木随之倒下，掀起了一阵阵蔓延的尘埃。

　　“这就是忍者的战斗吗……”

　　看着羽和大蛇丸两人之间目不暇接的战斗对决，白和君麻吕两个孩子眼中光华闪烁，仿佛看到了一个不一样的世界。

　　“呼……呼呼……”

　　从地面上重新爬起来的大蛇丸轻轻的喘着气，虽然他的身体经过多次的软体改造，但是被暴君的压力炮正面击中，或多或少还是受到了创伤。

　　“真是强的令人窒息呢……时空间的能力加上不可思议的傀儡……”

　　“羽君……你身上到底还有多少能力没有使用出来呢？”

　　从交手战斗到现在只不过几个眨眼的功夫，大蛇丸身上就已经挂了彩。

　　冰冷的蛇眸紧紧盯着眼前云淡风轻的白发少年，只见大蛇丸贪婪的舔了舔长长的舌头。

　　嘶啦！！

　　然而话还没说完，大蛇丸心头狂跳，空气中一阵狂暴无比的雷霆电光闪烁，他身旁竟然再一次打开了一扇圆形的空气大门！

　　地狱突刺·三本贯手！！

　　就在大蛇丸以为羽的进攻已经停止的时候，界王雷光环绕的魁梧身影从异空间中瞬间闪出，在它完全爆发的速度面前，周围时间慢的如同静止。

　　“轰！！”

　　只见凭空窜出的界王恐怖的地狱突刺挟带着贯穿一切的威力，直接穿透了大蛇丸的身体。

　　余威不止，可怕的力量在大蛇丸的身上轰开了一个巨大的窟窿，将他整个人从地面上提了起来。

　　“呕啊……”

　　口中的鲜血大量涌出，身体被界王使用地狱突刺一击贯穿的大蛇丸还来不及挣扎，整个人已经像是垃圾一样被界王甩飞了出去，沿途撞断了五六颗大树。


第一百七十六章 空之太刀

　　淡然看着大蛇丸被界王轰飞出去的方向，羽迈开脚步走了过去，身后目瞪口呆的两个孩子咽了咽口水也跟了上去。

　　跟上去看见大蛇丸之后，只见大蛇丸的身体已经被界王轰出了一个巨大的窟窿，脖子像条蛇一样拉伸出去老长。

　　“呕……”

　　这时一阵呕吐的声音传出来，地上扭曲死去的大蛇丸撑大了嘴巴，竟然从嘴里又重新爬出了一个黏糊糊的大蛇丸，看上去似乎完好无损，丝毫没有受伤的样子。

　　“好恶心……”

　　看见这一幕，白忍不住皱起了嘴巴。

　　大蛇丸流的替身术吗？

　　看着眼前崭新出现的大蛇丸，羽轻轻眯起了双眼。

　　虽然看上去非常恶心，但他知道这是一种近乎完美的高等替身术，用外部的身体作为替身，从口中转移出本身，实用性远超其他的任何替身术。

　　“果然……你把云隐三代雷影的尸体也制作成了傀儡……”

　　“而且还把他身上的忍体术完美的保留了下来，真是天才的想法……”

　　目光死死盯着羽身后披着黑色斗篷的界王，只见全新的大蛇丸从地面上站起来，脸上带着标志性的邪魅笑容。

　　“软体改造后的身体，加上恶心的替身术……”

　　“不得不说，大蛇丸前辈，你还真是一条打不死的臭蛇呢……”

　　望着眼前几乎毫发无伤重新站立起来的大蛇丸，羽微微蹙起眉头，使用寄生线操纵界王，暴君，米迦勒和冬将军四具恶魔傀儡将自己和白还有君麻吕围在了中间。

　　确实，作为火影世界里唯一能够笑着活到最后的反派，大蛇丸的战斗力到了后期或许有些不够看，但是他活命保命的手段绝对无人能出其右。

　　足以抵消绝大多数物理攻击的软体改造，只要查克拉足够就完全打不死的大蛇丸流替身术，将灵魂转移到别人的身体中强行占据躯壳的不尸转生。

　　甚至还有即便大蛇丸死亡，但只要还有咒印的存在，就可以从咒印中无限复活的咒印术，可以说这家伙完全就是一个永远踩不死的小强。

　　“过奖了……”

　　“强大的线遁血继限界，手上拥有这么多能力强大的傀儡……”

　　面对羽有些嘲弄的语气，大蛇丸不以为意，反而一双狭长的蛇眸中爆发出了炽热的光彩，“甚至还有最神秘的时空间忍术……羽君才是让人头疼的忍者呢。”

　　“这些废话就不必多说了……”

　　听着眼前大蛇丸夸赞自己的话语，羽却有些不耐烦的打断了他，琥珀色的眼眸中点缀着森寒的光芒，“你的软体改造虽然可以抵消大部分物理攻击，但是冬将军的能力正好是你的克星。”

　　“而你那个替身术虽然非常厉害，但是我想应该很消耗查克拉吧……”

　　虽然大蛇丸体内的查克拉依旧还是很庞大，但是羽的见闻色霸气却可以清楚感知到他刚才所使用的大蛇丸流替身术，一下子就消耗了他不少的查克拉。

　　“呵呵……真是可怕的观察力，什么都瞒不过你。”

　　“不过我真是对你越来越感兴趣了呢。”

　　盯着羽的眼睛，大蛇丸忍不住伸出了长长的舌头，他研究多年的禁术不尸转生很快就要完成了，把眼前绯苍之羽的身体作为容器，似乎是一个非常不错的选择呢。

　　完美的样貌，年轻的身体，绝高的天赋，惊人的潜力，神秘的血继限界，还有这么多能力强大的傀儡……这一切的一切，都勾起了大蛇丸强烈的兴趣。

　　“正好，我有一个研究多年的禁术快要开发完成了！”

　　“来吧，羽君，成为我踏上永生不死之路的容器吧！”

　　想到这里，只见大蛇丸有些兴奋的低吼着，脚下猛然轻踩地面，顿时两条狰狞的蟒蛇肆虐窜出，朝着羽疯狂噬咬过去！

　　“无聊的招数……”

　　“居然还敢觊觎我的身体，这样的后果我怕你承担不起！”

　　面对眼前大蛇丸释放出来的两条巨蟒，羽几乎连眼皮都懒得抬起一下。

　　体内线线果实的力量轻轻发动，释放出无数锋利的线顿时在身体周围形成了旋风一般的强大防御网，将两条巨蟒瞬间切成了数段。

　　线风暴——羽在过去的三年之中开发出来的招式之一，身体释放出无数锋利的线形成旋风，在保护自身的同时将身体变成暴风眼，把周围所有攻击和敌人全部切割斩断。

　　“露出破绽了呢！小鬼！！”

　　看见自己释放的巨蟒被羽瞬间斩杀，这时大蛇丸却伸长脖子猛然张大了嘴巴。

　　一抹雪亮的剑光如同快速奔袭的流星一般瞬间闪过，所有人都还没反应过来，羽的身体就已经被一把超长爆射出来的太刀穿胸而过。

　　草薙剑·空之太刀！！

　　这把草薙剑是从大蛇丸体内所召唤出来的东西，是火影世界为数不多的神器之一。所含的小蛇嘴中伸出的可长可短的剑，由这个世界上最坚硬的物质打造。

　　这把刀的锋利程度，就连动漫中拥有金刚身躯的猿魔碰触到，都会感到疼痛。当草薙剑在空中飞舞时，刀刃会沾满被这把刀斩倒之所有猎物的鲜血。

　　“羽大人！！”

　　看到羽被大蛇丸的草薙剑瞬间刺穿了身体，白惊恐的张大了嘴巴，好不容易找到了生存的意义，这一刻难道又要失去了吗？

　　不，绝对不允许这样的事情发生！

　　一种名为绝望的情绪从白的心底喷涌而出，他第一次如此痛恨自己没有力量！

　　是啊，没有力量，又怎么能保护自己重要的人呢？

　　恍惚之间，白体内的查克拉疯狂暴动，身体周围一下子凝结出了数十根冰刺，迅速朝着大蛇丸射去！

　　“嗯？这是冰遁的血继限界？”

　　注意到白的异动，大蛇丸迅速结印，从嘴里吹出了一股狂风，直接将白放出的冰刺全部吹落，连带着白本身也被这股狂风吹倒在了地上。

　　这只是一个普通的C级忍术——风遁·大突破，在老牌影级忍者的大蛇丸手中施展出来却有如此强大的威力。

　　“呵呵……看来羽君对你来说是非常重要的人呢……”

　　大蛇丸看着爆发出血继限界力量的白，顿时邪魅而贪婪的笑了起来，真是个资质不错的孩子呢……


第一百七十七章 白鳞大蛇

　　“我觉得你还是先担心你自己吧！”

　　然而这时，羽再次淡然响起的声音传入所有人耳中，大蛇丸霎时心中一惊。

　　“羽大人？！”

　　倒在地上的白听见这个声音，惊喜的望了过去。

　　只见被大蛇丸使用草薙剑穿透而过的羽，不知何时已经变成了一尊冰寒刺骨的冰之恶魔，正是元素化状态的冬将军！

　　傀儡替身——就像普通忍者所使用的替身术一样，这是傀儡师最基本的能力之一，本体能够随时和伪装成自己样子的傀儡瞬间替换位置。

　　不好！！

　　见到羽竟然使用傀儡替身骗过了自己的必杀一击，大蛇丸顿时心中涌出一股强烈的危机，顾不上收回自己超长延伸出去的神器草薙剑，双手立即快速结印狠狠往地上一按！

　　通灵之术！！

　　三重罗生门！！

　　一阵剧烈的地动山摇间，在白和君麻吕两个孩子惊诧的目光中。

　　只见大蛇丸使用通灵之术瞬间就召唤出了三道庞大无比青面獠牙的鬼门，毫无顾忌的张开大口，横亘在眼前的森林里如同凭空出现的庞然大物。

　　武装色·缠绕！！

　　神杀枪！！

　　与此同时，就在大蛇丸召唤三重罗生门的一刹那。

　　一道言语不足以形容的恐怖光芒瞬间斩开了周围的一切物体，化作一道耀目无比的黑色光束无限延伸爆射出去。

　　在武装色霸气的强化下，羽全力发动的神杀枪几乎超越了500倍的音速，爆发出的恐怖威力几乎将眼前所有的一切物体都斩成了尘埃。

　　“轰！！”

　　站在旁边的白和君麻吕两个小鬼只感觉耳朵一麻，两个人都被狠狠掀飞了出去。

　　骇然看见眼前的整片空气都在以圆柱形疯狂震荡，黑色的超长光柱直接将三座巨大无比的獠牙鬼门狠狠轰飞了出去！

　　在羽全力出手爆发的神杀枪可怕的斩击力和冲击力之下，只见三座被轰退出去的罗生门几乎铲平了整片森林，沿途一切树木全部灰飞烟灭。

　　“好……好可怕的威力……”

　　良久之后，尘埃终于落定，愕然看着眼前的景象，白和君麻吕两个小鬼毫无形象的瘫坐在地上。

　　只见庞大狰狞的三座罗生门已经被从羽硬生生从这里推到了森林的另外一头，沿途的地面被铲平成为了光秃秃的沟壑。

　　而三座巨大狰狞的罗生门正中间，则全部都被羽武装色霸气强化的神杀枪轰出了一个巨大的窟窿，露出了背后清澈的蓝天白云。

　　“那个叫大蛇丸的家伙……”

　　遥望着眼前森林尽头三座全部被贯穿的狰狞鬼门，只见年少的君麻吕有些艰难的咽了咽口水，“应该已经被杀死了吧……”

　　“不，还不够……”

　　“这种程度，应该还不足以彻底杀死那个家伙。”

　　听见了旁边君麻吕的嘀咕，羽却默然摇了摇头，“你们两个保护好自己，我去干掉那个家伙。”

　　空道！！

　　说完，羽释放出肉眼几乎无法看见的细线，束缚住了天上的云朵，带着身边四具恶魔傀儡脚踏虚空转眼就上了飞上了天。

　　竟……竟然会飞！

　　这个家伙……他到底是什么人？

　　见到羽竟然脚踏虚空飞上了天空，旁边的君麻吕微微张大了嘴巴，冷峻的小脸上以往惊讶的次数加起来都不及今天一天多。

　　“咳咳……”

　　三道巨大狰狞被洞穿的罗生门后面，传出了大蛇丸狼狈的咳嗽声，只见他单膝跪地，勉强用缩短之后的草薙剑插在地上支撑身体。

　　“呕啊……”

　　胸口的正中央俨然已经被刚才的神杀枪轰出了一个巨大的透明窟窿，刚一开口说话，混杂着破碎内脏的鲜血就如同开了闸的自来水一般从嘴里涌出。

　　“好恐怖的力量……”

　　“三重罗生门的防御竟然都被打穿了……”

　　身体虽然被羽使用神杀枪贯穿，但是大蛇丸的伤口上却十分诡异的没有任何鲜血流出，只是狭长的蛇眸中透露出无比忌惮的眼色。

　　三重罗生门——为吸收一切攻击而召唤的超强物理防御术，承受攻击的第一重门，将威力减小的第二重门，将威力扩散的第三重门……根据这功能各异的三重门，一切的攻击来到施术者面前时威力已经大幅度下降。

　　召唤出一重罗生门就需要耗费相当大量的查克拉，同时召唤出三重，也就只有传说三忍之一的大蛇丸这样级别的忍者才可能使出这种究级的防御忍术。

　　但是这招在动漫中威力足以抵消漩涡鸣人暴走四尾形态尾兽玉的三重罗生门，却被羽使用神杀枪硬生生轰穿，回想起刚才那一抹贯穿一切的恐怖光柱，大蛇丸终于品尝到了死亡的威胁。

　　“结束了，大蛇丸。”

　　“从一开始，你就不应该招惹我。”

　　然而这时头顶上空响起的声音，顿时让大蛇丸浑身汗毛炸起。

　　降雨之枪！！

　　伴随羽的声音传来，只见大蛇丸头顶的天空上无数的线顿时如同利箭一般凝结。

　　“砰！砰！砰！！”

　　紧接着无数射击轰炸的声音响起，无数子弹一般高速射击出来的线如同突然降临的暴雨一般，将脚下的整片地面全部轰击的千疮百孔。

　　“可恶……”

　　被重创的身体仿佛变成了不断拉长扭曲的蟒蛇，只见大蛇丸灵活的游走躲避着头顶天空上不断射击下来的线。

　　但是在羽这狂风暴雨一般不间断的攻势下，大蛇丸却连施展大蛇丸流替身术更换身体的机会都没有。

　　“既然这样……”

　　“那就让你见识一下我的真面目吧！！”

　　从战斗一开始就被羽压制到了现在，面对头顶天空上羽不断降临射击的线，大蛇丸终于被打出了真火，狭长的蛇眸中迸发出一阵阴冷无比的精芒。

　　嗖！！

　　话音落下的一瞬间，只见不断奔逃的大蛇丸张大了嘴巴，目光锁定了头顶天上脚踏虚空的羽。

　　一道快速无比的巨大白色身影闪过，羽看见脚下大蛇丸的嘴里竟然猛地窜出了一条巨大无比的白蛇。

　　“全身遍布白鳞的大蛇，这就是你的真面目吗？”

　　狂风暴雨一般的攻势戛然而止，脚下踩着无形透明的线，目光俯视地面上大蛇丸嘴里窜出的巨大本体，羽不禁皱起了眉头，“看来为了能不断的更换身体，你一直都在拿自己做实验啊……”


第一百七十八章 八岐之术

　　“那是……好可怕的样子！！”

　　而这时白和君麻吕也从旁边跑了过来，看见眼前大蛇丸露出的本体之后，只见白立即捂住了嘴巴，才忍住没有惊叫出来。

　　一张几乎已经不能称之为人类的面庞，巨大的嘴巴里露出狰狞无比的獠牙和口器，巨大的身体如同白色的蟒蛇，全身上下每一块白色鳞片都是由白色的小蛇组成。

　　别说是白和君麻吕这两个涉世未深的孩子，此时此刻见到大蛇丸暴露出来的本体，就连羽都忍不住感到一阵反胃。

　　这个时期的大蛇丸，好歹也算是颜值巅峰时期，结果却把自己改造成了这幅不人不鬼的样子。

　　“呵哈哈哈……”

　　“给我……把你的身体给我……让我变成你吧！！”

　　感受到眼前头顶羽居高临下的目光，只见爆发白鳞大蛇本体的大蛇丸变得更加疯狂，巨大狰狞的嘴巴里散发出一阵亢奋而歇斯底里的尖啸。

　　话音落下，大蛇丸白鳞大蛇的本体一阵弯曲，紧接着猛然爆发出巨大的力量，竟然直接以不可思议的速度窜上高空，张大嘴巴要将羽一口吞噬进去！

　　“你太聒噪了……而且……”

　　面对脚下地面上瞬间窜上来吞噬自己的白鳞大蛇，羽琥珀色的双眼中精芒流转，武装色霸气黑化的双手俨然同时形成了三只龙爪的形态。

　　“匍匐于地的蛇……永远也无法变成翱翔九天的龙！！”

　　龙之吐息！！

　　伴随羽口中审判一般的话音落地，只见他整个人身体如同弓弦一般向后极力弯曲，将全身力量积蓄到了极致之后，双手龙之爪猛然向前轰出！

　　轰！！！

　　带着无与伦比的气势，将眼前所有的空气一口气隔绝排出，羽全力轰出的最强体术直接形成了一头洪荒巨龙形态的空气炮。

　　虽然及不上开启瞬閧增幅十倍战力之后那种吞天噬地一般的威力，但是如今已经完全踏入影级的羽全力施展龙之吐息，威力已经足以媲美任何S级的忍术。

　　“这是？！”

　　面对羽全力爆发轰击出的巨龙空气炮，化身白鳞大蛇的大蛇丸愣住了。

　　眼前这存在于虚实之间的黑色巨龙，这翩若惊鸿而又霸道绝伦超越众生的形态，不正是他梦寐以求所追求的样子吗？

　　轰隆！！

　　整个森林的大地都狠狠震动了一番。

　　没有任何侥幸，在白和君麻吕两个小鬼呆滞的目光中，只见窜上天空的白鳞大蛇直接被羽狠狠轰落了下来。

　　余威不止，狂暴绝伦的巨龙空气炮直接将整个大地轰出了一个庞大无比的深坑，大蛇丸本体的白鳞大蛇几乎差点被这恐怖的威力轰成了一团浆糊。

　　“嘶嘶嘶……”

　　余下的白鳞大蛇，身上每一块白色的鳞片，全部都变成了无数白色的小蛇四下逃窜。

　　“等等……这个气味……”

　　原本正欲灭杀脚下所有逃窜的白色小蛇，但是这时羽却忽然嗅到了空气中弥漫着一丝丝苦涩的气味。

　　“呵哈哈哈……这么快就被你察觉到了吗？”

　　见到羽似乎察觉到了空气中暗藏的杀机，只见地面四处逃窜的无数白色小蛇发出了大蛇丸独有的低沉沙哑笑声，“白鳞大蛇的体液是一种遇到空气就会汽化的麻痹神经的毒素，你是逃不出我手掌心的！”

　　“麻痹神经的毒素吗……”

　　“还真是麻烦……差点忘记了还有这一招。”

　　见到大蛇丸的本体白鳞大蛇被自己打爆之后，身上的体液竟然在空气中汽化形成麻痹神经的毒素，站在半空中的羽顿时目光一凝。

　　白和君麻吕两个孩子还在旁边，虽然战斗结束之后他可以使用医疗忍术或者让暴君帮他们排出毒素，但是白鳞大蛇的毒液难免会对人体造成一些不利的影响。

　　“既然这样……”

　　“那我就在毒素扩散之前，把你的白蛇分身全部干掉好了！”

　　心中打定主意之后，只见站在半空中的羽手指微微一勾，身后冰之恶魔形态的冬将军顿时爆射而出，身上强大的冰冻之力悉数爆发！

　　冰河时代！！

　　在白和君麻吕两个小鬼睁大的双眼中，随着元素化的冬将军从天而降，冰结一切的冻气以它为中心如同瘟疫一般封面爆发扩散。

　　森林，大地，河流，包括白鳞大蛇四处逃窜的无数白色小蛇，众人眼前所有的一切景象全部冰封冻结，整个世界仿佛回到了远古时期的冰河时代，世间万物全部都化作了栩栩如生的冰雕。

　　“好……好漂亮……”

　　呆呆的看着眼前瞬间变成变天雪地的森林，站在旁边冰地上的白忍不住发出了一声由衷的低吟，已经觉醒冰遁血继限界的他由心底对这样的力量感到亲切。

　　“这种程度……”

　　“应该差不多杀死他了吧？”

　　操纵冬将军将大蛇丸所有四处逃散的白蛇分身全部都冰封冻结之后，羽低声喃喃自语。

　　等一下……不对……

　　结束战斗后正打算从半空中跃下，可是这个时候见闻色霸气突然传来的警兆，顿时让羽心头一跳。

　　“轰隆！！”

　　整个冰封的森林突然狠狠震动了一下，无数冰雕瞬间碎裂。

　　只见羽脚下冰封的大地中陡然冒出了巨大的白色蛇身，一只接着一只，转眼之间一头庞大无比八头八尾的白蛇凭空出现，整个森林无数的树木直接被碾压成了粉末。

　　竟然是大蛇丸最强的忍术——八岐之术！令人恐惧被这个世界的人称之为“神龙”的巨大白蛇，是大蛇丸长久不变的执念之化身！

　　要不要这么拼啊？

　　望着眼前凭空出现的八岐大蛇，看着它那几乎比以前自己交过手的尾兽还要巨大的体型，羽没有想到被自己逼到走投无路的大蛇丸竟然会施展出这个压箱底的究极忍术。

　　而身边的白和君麻吕，两个小鬼看着突然冒出的巨大怪物早已震惊的说不出话来。

　　“没有想到……竟然会被你逼到这个份上……”

　　“没办法……就用这个术吧，陪你好好玩玩，让你见识一下我最强的忍术！哈哈哈哈……”

　　八岐大蛇中间巨大的蛇头，忽然张开嘴巴里面冒出了大蛇丸的本体，对着眼前脚踏虚空的羽狂笑着：“这就是我的八歧之术！你们是第一个见识到它的人！”


第一百七十九章 鸟笼

　　熊之冲击·空弹！！

　　没理会八岐大蛇口中疯狂大笑的大蛇丸，羽身后的暴君一双熊掌之中已经凝聚出了一团压缩到极致的白色空气能量弹。

　　轰！！！

　　命中中间的巨大蛇头之后，熊之冲击·空弹压缩到了极致的空气能量弹猛然爆发。

　　好似原子弹一般剧烈庞大的能量冲击波瞬间将中间的蛇头连同旁边的蛇头一起，当场炸成了满天血雨。

　　“吼！！”

　　一眨眼足足五只巨大的蛇头被轰爆，剩下的三条巨蛇发出了一阵疼痛的嘶吼。

　　“可恶，没想到你还有这样的招式……真是不能小瞧啊……”

　　一瞬间六只蛇头被羽炸掉之后，大蛇丸居然又从旁边的一个巨蛇嘴里钻了出来，脸上透出疯狂而狰狞的笑容，“不过没有用的，我的八岐之术是杀不死的，它们可以不断的再生……”

　　“好麻烦的忍术……”

　　的确，正如大蛇丸所言，羽已经看见被暴君轰爆的六只蛇头已经开始慢慢恢复。

　　而他又不像动漫里的宇智波鼬那样，有神话传说中的灵器十拳剑可以一下子封印八岐大蛇。

　　冰爆·暴雉嘴！！

　　心中有些不信邪的羽，操纵脚下地面上的冬将军猛然一拳轰出。

　　冰冻之力爆发，一个巨大的冰鸟命中了八岐大蛇，冰冻凝结的力量混合爆炸的威力直接粉碎了两颗巨大的蛇头，但是八岐大蛇之前的六颗蛇头已经完全复原了。

　　“真是顽固的小鬼，去死吧！！”

　　羽强势的攻击似乎激怒了大蛇丸，只见他控制着其余的六只蛇头疯狂朝羽噬咬过去。

　　轰！轰！轰！

　　面对八岐大蛇六只疯狂噬咬过来的蛇头，羽身后的米迦勒瞬间撑开了巨大的屏障弧，死死挡住了眼前所有震撼的撞击。

　　庞大无比的八岐大蛇在冰封的森林之中移动，地面不断被八条尾巴砸出了一个又一个巨坑，飞溅的岩石刺痛着白和君麻吕的脸庞。

　　“挡住了？！”

　　见到米迦勒撑开的巨大弧形屏障竟然抵挡住了八岐大蛇所有的攻击，大蛇丸不禁目光一凝，但是很快脸上又重新露出邪笑，“这下我看你还怎么挡！哈哈哈哈……”

　　嗖嗖嗖！！

　　伴随大蛇丸疯狂的笑声，只见他竟然控制八岐大蛇完全复原的八颗蛇头张开狰狞锋利的嘴巴，绕开米迦勒撑开的巨大屏障弧，从上下左右各个角度袭向羽。

　　这样下去不是办法……

　　没想到巅峰时期的大蛇丸比想象中要强的多，这种实力已经接近超影级别了……

　　面对眼前八岐大蛇从上下左右各个角度噬咬过来的巨大蛇头，身在高空中的羽看似已经避无可避，但是大蛇丸疯狂的攻势也激起了羽心中的戾气。

　　“世界上任何事物都有它的极限所在……”

　　“我就不相信你的八岐大蛇真的能够无限再生！！”

　　随着羽口中沉声低喝，只见他整个人身体在高空中快速旋转。

　　武装色霸气黑化的手掌形成手刀，全力劈出的线仿佛形成了切割天地的神兵。

　　流水之刃！！

　　旁边森林里的白和君麻吕两个小鬼只感觉眼前一道黑色的刀光闪过，八岐大蛇八颗围攻噬咬羽的蛇头被羽全部斩断，脚下整片冰封的森林都被劈出了一条无尽延绵的沟壑。

　　“嘶嘶！！！”

　　天空中如同下起了血雨，脚下冰封森林的大地被八岐大蛇的血液染红，遭到重创的八岐大蛇不断扭动拍打着身后八条巨大无比的尾巴。

　　地狱突刺·一本贯手！！

　　不光如此，不等八岐大蛇从重创中恢复再生，空气中一道狂暴无比的雷霆电光闪过。

　　只见开启雷电护盾的界王整个人化作一道雷光，手上形成的最强之矛直接在八岐大蛇巨大的身体上轰出了一个巨大的窟窿！

　　生前作为能够和尾兽近战肉搏的最强雷影，被羽制作成人傀儡之后力量固然有所增减，但是界王全力爆发出来的实力依旧还是恐怖无比。

　　连发压力炮！！

　　灼遁·过蒸杀！！

　　羽在高空中同时操纵四具恶魔傀儡，身前站在线上的暴君也没有闲着，巨大的熊掌双手连环，一瞬间轰击出了无数强大的熊掌冲击波，纷纷落在八岐大蛇的身上产生了强烈无比的爆发。

　　甚至还利用身上灼遁血继限界的查克拉，释放出了一颗颗灼热无比的火球，利用肉球果实拍飞的能力瞬间弹出，轰在八岐大蛇身上不断灼烧它的身体。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“可恶的小鬼！我一定要把你变成我的容器！！”

　　没有想到羽操纵四具恶魔傀儡全力出手，竟然可以爆发出如此惊人的力量。

　　同时遭受到暴君，米迦勒，冬将军和界王的夹击，融入八岐大蛇身体的大蛇丸几乎连喘息的功夫都没有，全身上下都已经被蛇血染红，看上去狰狞可怖。

　　“死到临头还在痴心妄想……”

　　望着眼前不断再生的八岐大蛇与狼狈不堪的大蛇丸，羽全力发动线线果实的能力，高高举起了自己的手臂，“带着你那可笑的恶意与野心从我面前消失吧！！”

　　鸟笼！！

　　随着羽高声说出的话语和高高举起的手掌，无数丝线犹如火山喷发一样，向着更高的天空不断喷发射出，这些成千上万的透明丝线到达高处之后开始向四周流星雨般的坠落。

　　坠落到脚下冰封森林的尽头之后，无数的丝线将众人所在的整个森林完全覆盖笼罩进去，构成了由空中到地上的圆弧状巨大鸟笼。

　　这些线具备非常锋利的割断能力，只要轻轻碰触便会割伤物体，因此这一招就像真正的鸟笼一样，能让关在里面的人和物几乎无法出去。

　　并且还会随着羽的意愿不断并拢缩小，像一把收起的雨伞一样向内收缩，逐渐的将里面的人和物全部一点一点切碎为止。

　　“这是？！”

　　整个人连同八岐大蛇全部都被困在了这座巨大的鸟笼里面，感受到周围不断收缩并拢切割过来的线，大蛇丸狭长的蛇眸顿时瞳孔一缩。

　　哐当！！

　　这时八岐大蛇的身体终于又恢复了一部分，心惊之下，大蛇丸操纵八条巨大的尾巴砸在周围聚拢切割过来的鸟笼上面，鲜血四溅，八岐大蛇砸在线上的尾巴竟然被纷纷割断，丝毫无法撼动这座不断缩小的鸟笼！


第一百八十章 困兽之斗

　　“没有用的，你不用试了。”

　　“这座鸟笼是我使用最锋利坚固的线制造的，能够切割开这个世界上最硬的金属。”

　　控制着眼前巨大的鸟笼用最快的速度收缩并拢，望着在里面不断挣扎做困兽之斗的大蛇丸，羽嘴角露出一丝冰冷而嘲讽的笑容，“被困在里面的你，就像笼中之鸟一样，慢慢等待死亡的降临吧！”

　　确实，鸟笼虽然坚固锋利无比，足以切割其中的任何生命或者物体，但是鸟笼线与线之间存在的缝隙，足够让细小的物体从里面逃脱出去，例如旁边地面上的白和君麻吕两个小鬼。

　　可惜现在眼前大蛇丸施展八岐之术制造出来的庞大白蛇，却成为了鸟笼最容易笼罩收割的目标。

　　“好……好大……”

　　“就像鸟笼一样……这到底是什么东西？！”

　　看见这震撼无比的一幕，赶紧从缝隙之间逃脱出去的白和君麻吕，望着眼前头顶笼罩覆盖了整座冰封森林的巨大鸟笼，睁大双眼被震撼说不出话来。

　　“可恶……就凭这样的东西也想困住我？！”

　　听到眼前传来羽冰冷嘲讽的话语，被困在不断缩小的鸟笼之中的大蛇丸操纵着八岐大蛇不断疯狂挣扎拍打，却根本无法挣脱这座坚固无比的牢笼，反而巨大的身体被不断割伤。

　　“不……我不是想困住你……”

　　脚下冰封森林的大地被巨大的鸟笼不断切割，望着眼前几乎已经没有挣扎空间的八岐大蛇，只见羽嘴角透出一丝恶魔般残忍的笑意，手上蓝色的查克拉线轻轻一提，“我是想杀了你……”

　　磁遁·砂铁界法！！

　　身后被羽操纵的米迦勒顿时上前一步，发动体内的磁遁查克拉，一口气释放出了所有黑色剧毒的砂铁，如同乌云盖顶一般渗入了眼前巨大的鸟笼之中。

　　“砂铁？！”

　　“这个家伙……难道？！”

　　庞大的八岐大蛇已经被困在鸟笼之中几乎动弹不得，此时此刻看到羽操纵米迦勒释放砂铁的举动，大蛇丸心中顿时涌出一阵不祥的预感。

　　“轰！！！”

　　没有理会大蛇丸狂变的脸色，只见米迦勒操纵的无数黑色剧毒砂铁在鸟笼里面狠狠相撞增大了磁力，磁场的斥力向四周围疯狂扩散。

　　转眼就形成了无数锥形砂铁不断爆射轰出，在不断收缩的鸟笼里面不规则延伸，如同在鸟笼里面绽放了一团巨大黑色的荆棘，将八岐大蛇的身体一口气刺成了千疮百孔的筛子！

　　“嘶嘶吼！！”

　　巨大的身体被无数剧毒的砂铁刺穿，想要挣扎反抗却又被周围收缩并拢的鸟笼不断切割，八岐大蛇十六只冰冷残暴的蛇瞳中终于蒙上了一层死灰。

　　“结束了。”

　　目光锁定眼前垂死挣扎也已经无力反抗的八岐大蛇，羽手指轻轻一动，脚下冰封大地上的冬将军顿时冰冻之力爆发，双手猛然狠狠按在地面上。

　　千年冰牢！！

　　空气中陡然凝聚出了数十道巨大无比的冰柱，在冬将军的操纵下狠狠朝着中间撞击并拢。

　　“砰！砰！砰！！”

　　终于，在鸟笼完全收拢将八岐大蛇切成碎片的一瞬间，冬将军全力爆发的冰冻之力，瞬间把眼前的一切全部冰封凝结成了一片令人绝望的白色冰原。

　　“呼……终于搞定了。”

　　尘埃落定，望着眼前一片死寂的白色冰原，见闻色霸气从其中再也感受不到任何生命的波动之后，羽终于长长松出了一口气。

　　不过虽然眼前的八岐大蛇已经完全被自己杀死，大蛇丸似乎也失去了生命的迹象，但是大蛇丸这家伙身上保命的手段层出不穷，羽一下子也无法确定自己是否真的杀死了他。

　　“羽大人……这也是忍者的力量吗？”

　　看着羽从天上落下之后，一旁的白结结巴巴的说出了心中的疑问，同样这也是君麻吕的疑问。

　　“该怎么说呢……”

　　“也不是每个忍者都能拥有这么强大的力量。”

　　将四具恶魔傀儡全部收回了界王门门果实的异空间之后，感受到身旁白和君麻吕两个孩子震撼而茫然的目光，羽有些无奈的挠了挠头，看来有机会得好好给他们讲解一下有关忍者的等级制度了。

　　“算了这些以后再慢慢跟你们解释，我们先离开这里吧。”

　　说完之后，羽带着他们两个离开了这片森林，因为这里如此夸张的动静早已经引起了周围许多忍者和普通居民的注意。

　　事后，这片长达两周不化的冰封森林以及凭空出现的庞大冰原，甚至被当地的土著居民当做了神灵的象征，时常祭拜。

　　……

　　如果这个时期已经研发出了咒印……

　　那么那个家伙应该还可以在其他地方重生……

　　一路上，羽心里都在回忆着刚才和大蛇丸的战斗，虽然尸体都已经被他轰杀成了渣，但是以大蛇丸在动漫里各种表现出的再生保命手段来看，羽总觉得那个家伙不会这么轻易挂掉。

　　“哟，少年……”

　　“你知道存在的意义吗？”

　　回去的路上，感受到白和君麻吕都带着一种崇拜憧憬的眼神看着自己，羽嘴角微微一扬看着君麻吕说道。

　　存在的意义？

　　闻言，君麻吕收回目光，有些迷茫的摇了摇头。

　　看见君麻吕的神情，羽暗自摇了摇头，这个混乱的忍者世界，到处充斥着问题儿童。

　　像君麻吕这种天资纵横的少年，也时常对自己存在的意义感到茫然，所以动漫里那么轻易就被大蛇丸的嘴遁洗了脑。

　　“每个人出生在这个世界，都必然有他们各自存在的意义。”

　　“你不必执着的非要去寻找一个理由，你完全可以为了自己而活着，为了自己重要的人而活着。”

　　一边走着，羽一边大放厥词的对君麻吕施展着嘴遁。

　　“为了自己而活着……为了自己重要的人而活着……”

　　君麻吕有些茫然的念道，看了看身边的白，看着白脸上幸福的微笑，他冰绿色的双眸渐渐发出了坚定的色彩……

　　看来自己在嘴遁方面还是颇有发展前景的嘛……

　　见到君麻吕似乎找到了答案，羽嘴角咧开的弧度更大了：“君麻吕，如果你一个人感到孤独的话，那就跟我们一起走吧，成为我们的同伴。”

　　“对啊，就像是家人一样……”旁边的白也微笑着说道。

　　同伴？家人？

　　君麻吕心底暗自默念着这两个陌生的名词，抬头看了看羽期待的表情和白善意的笑容，用力的点了点头：“嗯！”

　　“太好了！又多了一个同伴！”

　　见到君麻吕点头同意，边上的白顿时欢呼雀跃了起来。

　　羽看着两个小鬼开心的样子，自己也忍不住轻笑了起来，能够改变这两个孩子在原本剧情里英年早逝的悲惨命运，这种感觉还真不错呢……


第一百八十一章 暗杀

　　带着白和君麻吕回到了原来住的旅店，收拾了一下着装行礼之后，羽就带着他们踏上了返回火之国的道路。

　　虽然利用界王的能力他可以一瞬间回到木叶，但是他还是决定带着白和君麻吕这两个孩子在忍者世界游历一番增广见闻，就像动漫中自来也带着鸣人那样。

　　由于并没有急着赶时间，羽带着两个小鬼一路上也是边走边玩，三个人都领略了沿途几个国家不一样的人文风景，就当做是一次旅行。

　　事实上羽虽然离开过木叶几次，但是也一直都忙于战争和战斗，没有好好领略过火影世界其他国家的风土人情，这一次旅途倒也给他增长了不少见识。

　　当然，沿途中羽也一边教着他们两个忍者的基础，以两个小鬼的过人天赋，很快就学会了使用查克拉爬树和踩水这些最基本的忍者技能。

　　对于白，因为他的查克拉属性是风与水结合成冰遁的性质变化，所以羽除了忍者基础之外，还将二代火影水遁卷轴上一些简单的水遁忍术教给了他，顺便和他一起参考了如何开发他的血继限界。

　　而君麻吕，羽则教导他体术的能力，毕竟配合尸骨脉这个强大的血继限界，君麻吕在近战上的战斗天赋几乎超越了所有人，而且在开发血继限界上，羽也给君麻吕提供了很多灵感和方向。

　　“到了。”

　　到达火之国境内走了两天之后，羽终于带着白和君麻吕来到了一座名为“短册街”的小镇——就是动漫里鸣人和自来也寻找到纲手的小镇。

　　这里坐落在火之国经济贸易繁华的地段，而且还是个历史悠久的文化遗产，小镇上到处都是来往的商客，行人还有忍者。

　　“好多人啊……”

　　走进大街之后，看着身边川流不息的人群，白忍不住发出了兴奋的惊叹。

　　而君麻吕这个白发正太，依旧是保持着酷酷的表情和姿态，但是眼中也闪过了一丝兴奋的光芒，毕竟也还是一个五六岁的小孩子。

　　“好了，今天我们就在落脚好好休息一下吧。”

　　看着两个小鬼开心的样子，羽不禁莞尔，如果前世没有穿越的话，或许他的孩子也已经这么大了。

　　一天的时间里，白和君麻吕两个原本命运悲惨的孩子，体验到了很多新鲜的东西，除了许多美味的食物，还有很多有趣的玩意儿。

　　虽然这些都只是非常简单平常的乐趣，但是这些在白和君麻吕他们过去那种黑暗的生活环境里，压根不曾拥有过。

　　“羽大人，今天我们就住在这里吗？”

　　落日西斜，枫林已晚，在短册街玩乐了一天之后，走在狭长的小路上，头上戴着一个鬼脸面具的白抬头看着羽。

　　“啊……今天就在这里住一晚吧。”

　　听到白的话，羽骤然顿住脚步，目光却看似不经意的转向了小路旁边的几棵大树，“不过在此之前……还是让我先打发掉这些不开眼的家伙吧。”

　　指线！！

　　嘴上说着，只见羽手指轻轻一弹，高速发射出的指线顿时如同爆裂的子弹一样，击穿轰爆了旁边的整颗大树，倒下一具身穿黑衣的忍者尸体。

　　这是？！

　　显然没有注意到竟然有忍者悄悄藏匿在他们周围，见到羽的突然出手，白和君麻吕两个孩子顿时神色警惕起来。

　　“收起你们拙劣的表演吧……”

　　“现在已经时至立冬，你们几个居然还用变化术伪装成如此茂密的银杏树，真是太不走心了。”

　　毫无征兆出手击杀了旁边一名藏匿的忍者之后，见闻色霸气清晰的感受到周围其余的几名敌人，羽无奈的摇了摇头，语气不无嘲讽地说道。

　　这些话在说给周围藏匿的敌人听的同时，也是说给身边的白和君麻吕两个小鬼听，羽这是借题发挥磨炼他们两个实战的经验。

　　“该死……”

　　“竟然被识破了！！”

　　果然，听到羽嘲弄的话语，只见小路两旁原本枝叶繁茂的三颗银杏树瞬间变成了三名身着黑衣的忍者。

　　其中两名黑衣忍者左手和右手之间互相持着一条挂满锋利手里剑的锁链，身形快速无比袭向眼前的羽和两个小鬼，势要将他们三个全部绞断！

　　“没有忍者的护额……”

　　“看来不是五大国忍者村的忍者。”

　　面对眼前三名快速冲上来的黑衣忍者，羽心中猜测着他们三人的身份，身体却站在原地没有任何动作。

　　轰！！

　　然而下一秒，界王圆形的空气大门在羽面前瞬间打开，暴君隔空轰出的熊掌冲击波将眼前所有的空气尽数弹出。

　　只见两名黑衣忍者比冲刺过来更快的速度倒飞了出去，暴君轰出的两道压力炮直接穿透了他们的身体，将他们两个的内脏全部震成了一团血雾！

　　“这是什么？！”

　　这时另外一名黑衣忍者已经冲到了羽的面前，但是看见身后的两名同伴瞬间就被羽从界王的异空间召唤出的暴君轰成了血雾，顿时被这惊人的一幕吓得差点丢飞了手中的武器。

　　砰！！

　　只是他刚反应过来，就感觉自己手腕一痛，手上的武器已经被人一脚踢飞了出去。

　　然后肚子一阵剧痛，整个人如同虾米一样弯下腰，竟然被一脚将身体踢离了地面。

　　紧接着脖子一紧，一只黑化的手掌已经死死掐住了他的喉咙，把他整个人提了起来。

　　“就你们这种水准的家伙，在战场上我没杀死一万也有几千。”

　　施展强悍的体术瞬间击溃了面前的忍者之后，只见羽武装色霸气黑化的手掌死死掐住对方的脖子，琥珀色的眼眸寒光流转，“说吧，是谁派你们来的？你们又怎么会知道我的位置？”

　　“不……不愧是传说中以一敌万的家伙……完……完全不是对手……”

　　被羽可怕的体术摧枯拉朽瞬间击溃，整个人脖子被羽武装色霸气黑化的手掌掐住提在半空中，黑衣忍者万分艰难的开口说道。

　　“但是你好像不知道自己的人头在地下换金所有多值钱啊……”

　　“虽然现在忍界大战已经结束，但是五大国忍者村将你视为眼中钉要把你除之而后快的人比比皆是。”


第一百八十二章 三亿赏金

　　“三亿两……整整三亿两！你的人头比那个火之国守护忍十二士之一的地陆还要值钱十倍！”

　　亲眼看见自己的三名同伴全部被羽杀死，心知自己也难逃必死的下场，只见羽扼住喉咙的黑衣忍者脸上露出一抹扭曲而癫狂的笑容。

　　“哈哈哈哈！不光是我们几个，这次盯上你的忍者还有大把人在，迟早会有比我们更强的家伙对你出手的！”

　　三亿两？原来如此……

　　是追寻地下黑市发布的赏金任务而来的流浪忍者么？想不到我的人头还挺值钱的呢……

　　听完眼前这名忍者的话之后，羽心中顿时一片了然，和他原本猜测的一样，自从他在忍界大战中杀死了无数的忍者名传忍界之后，风土雷水四大国的忍者无不想要将他彻底铲除。

　　雷之国和土之国自不必多言，自己在战场上杀死了他们那么多忍者，甚至其中还包括云隐的三代雷影和岩隐的五尾人柱力汉。

　　风之国则是因为曾经自己潜入砂隐盗取他们的傀儡之书和人傀儡秘术，早在几年前就不止一次向木叶提出过要求把自己交出去。

　　而水之国，虽然雾隐现在正处于实施改革和新政交替的阶段，但是自己之前不久杀死他们的四代水影和那么多忍者，这个梁子自然已经结下。

　　碍于现在忍界大战结束，五大国签订和平条约的形势，他们虽然明面上无法对自己出手，但是却可以通过在地下黑市发布赏金任务来悬赏自己的人头。

　　眼前这几个半路冒出来袭杀自己的黑衣忍者，大概介于中忍和上忍之间的实力，正是游离于五大国忍者村之外的流浪忍者，忍者世界类似他们这样刀口舔血的亡命之徒数不胜数。

　　三亿两的赏金，是什么概念？

　　要知道正常五大忍者村一个S级的任务，完成暗杀重要人士、偷取机密文件之类的工作也就一百万两以上的酬劳。

　　打个比方，就连传说三忍之一的大蛇丸，在叛逃木叶之前的几十年忍者生涯里也就执行过108次S级任务。

　　也就是说，现在的羽光是他一颗项上人头就值将近一百次S级任务的酬劳，虽然大部分的忍者都摄于绯苍之羽的名头不敢出手妄动，但是也依然阻止不了无数活跃于黑暗之中的忍者趋之若鹜。

　　“不管怎么样……还是要多谢你的情报。”

　　想明白了整件事情的前因后果之后，望着面前使劲挣扎试图掰开自己手指的黑衣忍者，只见羽嘴角轻轻一翘，“不过身为龙套就不要那么多废话了……我让暴君送你到另外一个世界去旅行吧！”

　　砰！！

　　就在羽把话说完的一瞬间，他轻轻松开了自己的手掌。

　　站在旁边的暴君顿时举起巨大的熊掌，一巴掌弹开了眼前的整片空气，可怕至极的弹力直接将黑衣忍者整个人拍飞出去，化作了流星消失在了夜幕降临的天空。

　　“走吧，白，君麻吕。”

　　“今天先在这里休息一晚，明天出发去找距离这里最近的换金所。”

　　收拾掉眼前最后一名流浪忍者之后，羽将暴君收回了界王门门果实的异空间，开口唤醒了旁边两个发呆的小鬼。

　　周围的空气恢复平静，如果不是远处倒着三具黑衣忍者的尸体，仿若一切都没有发生过。

　　虽然羽并不在意黑暗中这些被金钱和利益冲昏头脑的亡命之徒，但是他也不想自己每次离开木叶都要遭受永无止境的暗杀和骚扰。

　　在短册街随便找了一家舒适的旅馆下榻休息，一夜无话，三人再次睁开眼已是天亮。

　　……

　　火之国境内，距离短册街大约十来公里的大路上。

　　两边除了都是一望无际的森林之外，就是两排孤零零的电线杆，宽广的道路旁边坐落着一座庞大的建筑物。

　　这里正是动漫中飞段和角都杀死猿飞阿斯玛的地方，看似无人居住的房屋和公共厕所下面，却深藏着一座不为人知的庞大地下黑市——换金所。

　　换金所是火影世界里地下黑市洗钱和发布任务交换商品道具的中介组织，只要有人出得起价钱，都可以在这里发布任务悬赏别人的性命。

　　其实换金所的本质和五大国忍者村的机构类似，只不过区别是一个在明一个在暗，还有执行任务的人由五大国忍者村的忍者换成了叛逃忍者，流浪忍者，甚至是浪人和武士。

　　“角都先生，今天又来接任务吗？”

　　“上一次悬赏的人头这么快就带回来了啊！”

　　和寂静冰冷的藏尸库不同，这座庞大的地下换金所还有一个热闹嘈杂的任务发布和悬赏交易大厅，里面四处都沾满了来自各个地方的忍者，武士以及赏金猎人。

　　这处火之国换金所分部的负责人是斗马，一个光头脑袋浓眉大眼脸上有一道伤疤的中年男人，此刻斗马目光正紧盯着面前的一名神秘忍者。

　　一身深色老款的忍者便衣，整个脑袋都包裹在一副头罩里面，在黑色面罩的掩盖下只露出一双碧绿色瞳孔暗红色眼白的可怕眼睛，最醒目的是他额头上所佩戴的泷之国泷忍村的叛逃忍者护额。

　　“废话少说，时间就是金钱，金钱就是忍者的生命。”

　　“把上次的赏金交给我，然后给我看看现在最高悬赏的任务目标。”

　　神秘高大的泷忍叛逃忍者角都却没有耐心和他废话，直接将手上提着的一具忍者尸体丢到了斗马的面前。

　　“是土之国岩隐村的上忍青土！！”

　　“这个家伙……岩隐的精英忍者竟然被他干掉了？！”

　　看到角都手上丢出来的忍者尸体，旁边一群正在交接赏金任务的流浪忍者顿时认出了这具尸体的身份，忍不住惊呼了出来。

　　“嘘……说话小声点！那个家伙可不好惹……”

　　“听说最近黑市悬赏上面的目标几乎都是被他杀掉的……”

　　只是很快，立即有人压低了声音提醒说道，并且目光忌惮的打量了不远处的角都一眼。

　　“啊……要说赏金最高的任务……”

　　“那自然是现在忍界四大国都在黑市悬赏的绯苍之羽了。”

　　听到角都的要求，这时换金所的负责人斗马翻开了手上的黑市悬赏名册，第一页上面画着的头像俨然正是一名佩戴火之国木叶忍者村护额，俊逸清秀却眼神锐利的少年。


第一百八十三章 换金所

　　“绯苍之羽？三亿两的赏金……”

　　看清楚了斗马手上黑市悬赏名册上面第一页的头像和资料之后，只见角都碧绿色的瞳孔微微一缩，随即面罩下发出了一阵低沉的声音，“原来如此……那个传闻中能够以一敌万的小鬼，人头竟然这么值钱吗……”

　　在战国时代结束，忍界五大国建立忍者村的最初时期，作为泷忍村精英的角都，他接受并执行了去暗杀木叶初代火影千手柱间的任务。

　　但是在初代火影的木遁之下他遭到了几乎丧命的打击，最终总算逃得性命返回村子，然而回去之后等待他的却是任务失败的罪名和重罚。

　　这对于为了村子把性命赌上的他来说是一种非常残忍的行为，于是带着强烈的憎恨，他逃狱并且夺走了被泷忍村视为至宝的禁术——地怨虞，然后杀死村里所有的高层上级夺走了他们的心脏。

　　从那以后，角都只信任金钱，认为只有永恒的金钱才不会出卖他，抱着这样的信念直到在忍者世界活跃至今。

　　“好心提醒你一句……传说中的绯苍之羽可不是什么好对付的角色。”

　　“就连三代雷影和四代水影被他杀死，云隐和雾隐两个忍者村也拿他没有办法。”

　　见到眼前的角都盯着自己手上高额天价的赏金似乎有些意动，只见斗马出于好意沉声提醒着他，“而且至今为止……从我们换金所拿走悬赏绯苍之羽任务的忍者，一个都没有回来过。”

　　“没有人能完成的悬赏吗？哼……有意思……”

　　听到斗马好意的提醒，角都沉声冷哼一声，碧绿沧桑的双眼里仿佛又重现出了曾经和初代火影千手柱间战斗的画面，“但是不要拿我跟那些没用的小鬼对比……我曾经经历过的战斗不是现在的忍者可以想象的……”

　　只是角都一边说着，一边正欲伸手接过面前斗马手上的悬赏任务，心底却忽然涌出一阵强烈的不安。

　　作为曾经跟木叶初代火影千手柱间交手过的忍者，拥有数十年丰富战斗经验的角都十分相信这种自己从尸山血海中磨砺出来的直觉。

　　轰隆！！！

　　一阵无可想象的剧烈爆炸，一阵天崩地裂般的震动中，地下换金所的所有忍者和浪人还没有反应过来发生了什么事情，可怕的冲击波和爆炸气劲就将他们狠狠轰飞了出去。

　　伴随一记压缩到了极致的白色能量光团猛然爆炸，只见一团巨大无比的熊掌形态能量冲击波，将换金所地面上的整座庞大建筑瞬间夷为了平地。

　　“发……发生了什么事？！”

　　狼狈无比的被炸飞出去，整个人差点被埋在地下，望着眼前整座粉碎倒塌的换金所以及周围一群倒在血泊之中的忍者和浪人，斗马惊惧骇然的睁大了双眼。

　　“这里就是火之国的换金所么？”

　　“居然真的有人会把地下黑市交易藏在公共厕所的下面……还真是让人分不清到底是尸臭还是屎尿臭啊。”

　　一阵陌生吐槽的声音传进了在场每一个忍者浪人的耳朵，整个换金所庞大的建筑都成为了一片废墟，外面刺眼的光线洒落进来。

　　逆着阳光，所有人只能勉强看见眼前出现了一道年轻瘦弱的身影，却看不清楚来人脸上具体的轮廓。

　　“你是谁？！”

　　望见眼前出现的神秘身影，只见这座换金所的负责人斗马低沉的声音中隐含着怒火，“这里是换金所火之国的分部……你这是在跟整个地下黑市宣战！！”

　　“我想你们应该刚刚还在讨论有关我的悬赏吧？”

　　操纵暴君瞬间摧毁了整座换金所之后，望着眼前一群愤怒的流浪忍者和赏金猎人，羽嘴角泛起一丝嘲弄的笑容，随着脚步慢慢踏入阴影之中，脸上清逸俊秀的轮廓终于渐渐清晰。

　　“怎么……现在站在你们面前却又认不出我了么？”

　　除了身穿黑色忍者卫衣的羽之外，他身后还默默跟着暴君和米迦勒，两具恶魔傀儡身披统一的黑色斗篷，光是看上去就给人带来一种强烈的不祥和压抑。

　　“这个家伙是……”

　　终于看清楚了不速之客的面目之后，认出了眼前这名少年和自己手上黑市悬赏名册上面一模一样的俊俏面孔，只见斗马顿时脸色狂变，“绯苍之羽？！”

　　绯苍之羽？！

　　听见斗马嘴里吐出的名字，整个倒塌的换金所里在场所有忍者浪人一愣。

　　正所谓人的名树的影，没有想到那个传说中以一敌万的可怕忍者竟然会找上门来，只见旁边已经有几名忍者浪人开始准备脚底抹油开溜了。

　　“嘁……原来你就是那个什么绯苍之羽啊！”

　　当然，在场的大部分人都是刀口舔血的亡命之徒，他们其中也不乏实力强大的叛逃忍者和浪人武士，见到眼前活生生的三亿两赏金竟然出现，只见一名脸上挂着刀疤的忍者狞笑说道。

　　“真好……大爷我正好想拿你的人头换取赏金，没有想到你却自己送上……”

　　嘶啦！！

　　一道绚烂无比的雷电光刃照亮了周围的空气，这名忍者嘴里的话还未说完，羽手中陡然爆射出去的雷遁·千鸟锐枪就已经刺穿了他的喉咙。

　　“三亿两的赏金……还真是看得起我啊……”

　　“真是弄的连我自己都想拿自己去换取这么高的赏金了呢。”

　　毫不留情瞬间杀死了一名流浪忍者之后，淡然看着眼前倒下的尸体，感受到在场所有众人震惊变化的脸色，羽玩味的语气仿佛在开着玩笑。

　　“可恶……竟然这么嚣张……”

　　看着旁边被羽瞬间杀死的流浪忍者，见到羽脸上对他们完全视若无睹的神情，只见周围的忍者和浪人终于出离愤怒了，“不过只是一个小鬼罢了！他再厉害也就只有一个人，大家跟我一起上！”

　　话音落下，在场一群实力不俗的叛逃忍者和浪人武士组织起来，朝着羽快速冲刺过来发动进攻。

　　屏障·巨型号角！！

　　然而他们才刚刚冲上来，站在羽身后的米迦勒就直接发动了屏障果实的大招。

　　一层透明如同玻璃，庞大好似野牛号角的屏障瞬间撑开！庞大的巨型透明屏障如同推土机将他们全部狠狠铲飞了出去！

　　众人眼前顿时呈现出了极为夸张的一幕，只见一群朝着羽冲上来的忍者和浪人仿佛好似撞上了一面坚实无比的透明墙壁，皮开肉绽的同时被米迦勒狠狠镇压在了废墟的墙壁上。


第一百八十四章 杀鸡儆猴

　　“好痛啊……”

　　“这到底是什么鬼东西？！”

　　看着眼前羽操纵米迦勒将一群忍者浪人镇压在墙壁上的惊人画面，整个倒塌的地下换金所一片鸦雀无声，充斥耳边的唯独只有墙壁上那一群忍者浪人惨痛的呻吟。

　　“好惊人的力量……”

　　“那么年轻的小鬼竟然拥有这么强大的实力，他的心脏一定非常具有活力。”

　　只有旁边站在阴暗角落里的角都，看着眼前这一幕冰冷碧绿的双眼中闪烁着异样残暴的光辉。

　　“有多大的能力，就办多大的事情。”

　　“要知道每天打发一群苍蝇可是一件非常无聊的事情。”

　　淡漠的目光凝视着眼前一群被米迦勒使用巨型屏障镇压在墙壁上的忍者浪人，羽嘴里平静的话语充满了警告和挑衅的意味，“如果你们对我的人头还有兴趣的话，那么你们现在就可以出手了。”

　　轰！！

　　随着羽口中话音落下，只见他身后的暴君顿时一掌狠狠拍出。

　　强大的冲击力撞在米迦勒的巨型屏障上面，恐怖的力量直接将众人眼前墙壁上的一群忍者浪人全部碾碎，震成了一摊血雾和肉酱滑落。

　　嘶……

　　虽然知道羽的目的是为了杀鸡儆猴，但是亲眼看见眼前这个恶魔一般的少年如此残暴血腥的手段，在场所有剩下的众人依旧还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“你应该就是这里的负责人吧？回去告诉你们换金所背后的老板……”

　　操纵米迦勒和暴君强势碾碎了一群忍者浪人之后，感受到周围所有胆战心惊的目光，羽的视线终于落到了斗马的身上，“如果再让我看见有人从你们手上接到有关我的悬赏任务，我就让你们全部像他们一样从这个世界上消失！”

　　“还有，正好最近手头上有点紧……”

　　说完，羽似乎突然想起了什么，忽然话锋一转，“既然你们悬赏我的人头三亿两，那么就把三亿两全部给我交出来吧！”

　　“什么？三亿两？！”

　　听到羽蛮横无理的要求，换金所的负责任斗马两眼一瞪，用不可思议的目光看着眼前的少年，“你这是疯了？我们老板是不会放过你的……啊啊啊啊！！！”

　　只是斗马的话才说到一半，就变成了一阵惨叫，只见羽手指轻轻一弹，一道锋利无比的线就瞬间切下了他的一只手腕。

　　“一，你现在就去拿。”

　　“二，我杀了你，然后自己去拿。”

　　漠视眼前抱着手腕倒在地上惨叫翻滚的斗马，羽平淡说道。

　　“可恶……”

　　在羽不容否决的态度和狠辣果决的手段面前，只见斗马只好忍痛咬牙用钥匙打开了地下换金所的金库，将整整三亿两的现金摆在了羽的面前。

　　“早这么做不就好了么？”

　　望着呈现在自己眼前密密麻麻数之不尽的现金，羽嘴角轻轻一勾，操纵身处异空间的界王打开空气大门，将这些现金全部都收了进去。

　　虽然火影后期个人武力才是世界的中心，金钱根本没有概念，但是在前期普通的忍者世界日常生活里，毕竟活在制度中，每个人的吃穿用度都是要用到钱的。

　　对于在木叶已经成功执行过十多次S级任务的羽来说并不缺钱，可是如果把这笔钱用来改善木叶孤儿院的那些小伙伴和孩子的生活，羽相信野乃宇一定会非常开心。

　　“好多钱……”

　　“如果把你的人头一起带走，那我加起来就能总共得到六亿两了！”

　　就在羽刚刚收走眼前三亿两现金的时候，旁边忽然传来的低沉声音顿时让羽的见闻色霸气一阵警惕。

　　“轰！！”

　　羽果断施展瞬身之术闪开的一瞬间，只见他原先站立的地面已经被人一记势大力沉的重拳完全砸碎。

　　碧绿冷酷的双眼，泷忍村叛逃忍者的护额，正是旁边崇尚金钱的角都看见羽拿到这么多现金忍不住出手了！

　　这家伙……是角都吗……

　　拥有见闻色霸气先知先觉的羽瞬间避开了旁边角都突然爆发的袭击，目光打量着眼前这名高大泷忍叛忍的样子，羽立即认出了这个家伙的身份。

　　果然是视财如命的老家伙……

　　没有想到竟然会在这里遇上他……

　　由于角都身上并没有穿着他印象中晓之成员必备的黑底红云大氅和白色戒指，所以羽一下子也无法判断这个时期的角都是否已经加入了晓。

　　“反应还真是快啊……”

　　看到羽身手动作快速无比闪开了自己的偷袭攻击，角都碧绿冰冷的眼眸顿时目光一沉。

　　刚才亲眼见识到了羽操纵暴君和米迦勒两具恶魔傀儡堪称恐怖的战斗力，作为战斗经验极为丰富的不死怪物角都原本以为身为傀儡师的羽近身战斗应该会是最大的短板。

　　却没有想到羽的身手和反应竟然会如此之快，原本感觉有九分把握的角都顿时一颗心沉到了谷底。

　　土遁·土矛！！

　　但是抓住羽并没有将距离拉开太大的机会，只见角都快步上前猛然一拳轰出，身上蜡黄的皮肤上面竟然隐隐透出一丝坚硬金属一般的光泽。

　　这一招土遁忍术，是利用在体内各处流动的查克拉将皮肤硬化，并使防御力提高到极限，同时增强肉体攻击破坏力的高通用性的术。

　　在防御的同时能将防御力转化为攻击力，把肉体变得如同能弹打万物的坚硬金刚石一般，能使对手也受到伤害。

　　“硬化身体的土遁忍术吗……”

　　面对身旁瞬间再次贴身上来的角都，见到这个动漫中晓组织不死二人组之一的影级忍者将强大的土遁忍术和精湛的体术结合，羽脸上顿时露出一丝感兴趣的神色。

　　“那就让我看看和我的武装色霸气比起来，哪个更为坚韧吧！！”

　　轰！！

　　话音落下，只见羽武装色霸气覆盖的黑色手掌毫无花巧一拳轰出，不闪不避直接迎上了角都利用土遁忍术硬化的拳头。

　　两拳相撞，竟然散发出金属硬物一般的暴鸣，空气中一道无形的波纹扩散，在场众人无比纷纷骇然。

　　“居然直接和我利用土遁硬化的身体硬碰？”

　　两人碰撞在一起之后，感受到一股巨大无比的力量潮水一般涌来，全身都被土遁忍术硬化的角都竟然感觉到自己拳头一痛。

　　“怎么可能？这小子的力量……”


第一百八十五章 角都

　　“很惊讶吗？”

　　“以前也有忍者把我当成普通的傀儡师，只不过现在他们都已经被深埋在地下了！”

　　虽然角都的整张脸都被蒙在黑色面罩里面，但是此刻羽却完全可以感受到他面罩下惊讶的表情，嘴角顿时浮出一抹恶魔独有的狂狷。

　　龙之牙！！

　　在角都骤然收缩的瞳孔中，恶龙咆哮般的声音响彻换金所整个倒塌的地下空间。

　　只见和角都两拳相撞的羽陡然扣住了角都的手腕，身体以角都的手臂为轴心在半空中旋转，同样黑色武装色霸气覆盖的右脚狠狠轰出了一记亢龙之齿一般的罡风。

　　砰！！

　　沉闷无比的碰撞声响起，没有料到身为傀儡师的羽体术竟然可以强悍到这种地步。

　　猝不及防使用右手格挡的角都只感觉手腕一阵剧痛，利用高级土遁忍术硬化的皮肤表面竟然如同瓷器一般裂开，整个人横飞出去狠狠砸在了旁边的墙壁上，落下无尽的尘埃。

　　“咳咳咳……”

　　“竟然受伤了？看来是我太低估你了小鬼……”

　　横飞出去倒在地上的角都发出了一阵有些狼狈的咳嗽声，低头看着自己身上不断脱落的土遁角质碎片，面罩下的脸庞透出无法掩饰的惊诧。

　　从忍界五大国忍者村建立初期就已经开始活跃到现在的角都，实际上的年纪要比现在忍者世界最老资格的三代土影两天秤大野木还要大。

　　在角都漫长悠远的记忆里，他还从未有过被一个年纪这么小的忍者打的如此狼狈的经历。

　　空间转移！！

　　然而还不等角都从地上站起来，他只感觉自己眼前一花，暴君恐怖的身影已经瞬间移动出现在了他面前。

　　拍飞！！

　　紧接着一张浮现出能量肉垫的巨大熊掌在他瞳孔中无限放大，可怕的弹力将整个人拍成了一道光束，瞬间射穿了众人眼前所有的墙壁和障碍物。

　　在所有人无法置信的目光中，角都竟然被暴君一掌从地下空间拍飞穿透到了地面上！

　　“不愧是晓之不死二人组之一……”

　　“精湛的土遁硬化术将身体保护的很彻底。”

　　一连串狂风怒涛般的攻势将角都瞬间轰飞，见闻色霸气感知到角都的身体在强悍的土遁忍术保护下并没有收到太大的伤害，只见羽琥珀双瞳目光一闪，身影瞬间消失在了原地。

　　“要……要追上去看看吗？”

　　亲眼目睹羽和角都两人突然爆发的影级忍者大战，只见换金所倒塌的地下幸存的忍者和浪人面面相觑。

　　“看个屁！那两个怪物和我们根本就不是一个等级的！赶紧逃吧！！”

　　只是这名流浪忍者刚说完，就被旁边另外一个持刀的武士骂了一句，趁着混乱一群忍者和浪人赶紧作鸟兽散。

　　“该死……还是惹上了绯苍之羽这种可怕的家伙。”

　　“不行……得赶紧离开这里，把事情告诉BOSS。”

　　看着周围四处混乱逃散的忍者和浪人，只见地下换金所的负责任斗马一手捂着自己断开的手腕，狼狈的身影跌跌撞撞消失在了废墟中。

　　“可恶的小鬼！！”

　　“我要杀了你！把你的心脏挖出来！！”

　　倒塌的地下换金所外面，和阴暗尸臭的地下空间不同，地表上的宽广大路充满了傍晚的阳光。

　　只见被暴君一掌从地下狠狠轰飞到了地上的角都重新站起来后，身体可怕的凹陷了进去，深红碧绿的双瞳如同鬼火一般充斥着愤怒的气息。

　　“啊，想要我的心脏么？这你可办不到呢……”

　　然而伴随玩世不恭的声音传来，只见空气中一阵蓝色的电光闪烁，白发黑衣的少年已经瞬间站在了角都面前。

　　“身为忍者，最大的忌讳之一就是贪婪。”

　　“因为贪财而盯上我，这是你这辈子所犯最大的错误。”

　　闲庭信步一般双手插兜来到了角都面前，打量着眼前看上去十分狼狈的角都，羽平淡的语气如同在陈述一个简单的事实。

　　而暴君和米迦勒两个身披黑色斗篷的恶魔傀儡，就像是这个世界上最忠诚的护卫一样一左一右站在羽的身后蓄势待发。

　　“呵呵……你这算是在教训我么？”

　　一个照面就被羽打的如此狼狈，此刻听见羽有些盛气凌人的语气，角都深红碧绿的眼眸中顿时一阵青气闪过，“要知道我和你们木叶初代火影交手的时候，你这样的小鬼还没有出生呢！”

　　触手重拳！！

　　愤怒的话语说完，只见角都含怒出手，利用高级的土遁硬化身体猛然隔空一拳超羽轰出。

　　空气中一道凌厉的黑影闪过，角都的手腕竟然断开，从中冒出一大串黑色的神秘触手，猛然伸长出的一记重拳攻击，威力不亚于传说三忍之一纲手的怪力，破坏力极强，可以轻松击倒一面墙壁。

　　“这个就是泷忍村传说中的秘术——地怨虞吗？”

　　面对眼前角都利用地怨虞陡然伸长隔空轰过来的重拳，羽面色沉着，琥珀色的眼睛中闪烁着莫名的光辉，“样子看上去还真是恶心啊……”

　　不过听到角都标榜自己曾经和木叶的初代火影千手柱间交过手，羽还是忍不住心底暗笑。

　　要知道火影里总共有四个吹嘘自己和大神交过手的忍者——一个是“我和止水交过手”的雾忍青（实际上被瞬身之术威名吓退，不战而逃）。

　　一个是“我和斑交过手”的三代土影两天秤大野木（从一开始就被宇智波斑的瞳力和气势完全压制，毫无还手之力）。

　　还有一个是“我和三忍不分胜负”的山椒鱼半藏（巅峰时期的半藏VS初出茅庐的大蛇丸，自来也，纲手打成平手，而且还十分装逼的“我赐你们木叶三忍的名号”）。

　　最后一个，就是眼前“我和初代火影交过手”的角都（八百里开外朝着初代火影千手柱间丢了一个苦无，然后被木遁秒了）。

　　五色线！！

　　说话之间只见羽一手成爪向前狠狠一抓，五道缠绕武装色霸气的线顿时划破空气，直接迎上了角都隔空轰来的重拳一击。

　　地怨虞——曾经泷忍村被视为至宝的秘术，用查克拉操控体内生出的黑色血管触手，可以变成适合远距离攻击的忍术，可以使出令对方应接不暇的战法。

　　而且，这种黑色的血管触手还可以夺取其他人的心脏，连同查克拉性质一同吸引到体内，可使出基本五大性质的全部忍术，使角都成为接近永生不死的存在。

　　地怨虞就算从本体分离出来，也可以像生物一样自由活动自己的触手，长度和形状都可以随意改变应对一切的状况，发动了地怨虞的角都几乎完全没有死角。

　　砰！！

　　羽武装色霸气缠绕的线撞上角都土遁硬化并利用地怨虞伸长爆射出来的拳头，空气中发出一阵令人牙酸的碰撞声。

　　“原来如此……”

　　看见自己释放出的地怨虞重拳，竟然被羽抓住的锋利之线切断，角都鬼火般的双眼中透出一丝异色，“操纵线战斗……这就是你的血继限界么？”


第一百八十六章 地怨虞

　　“既然是你这种非同一般的对手……”

　　“那看来是有必要让你见识一下我真正的实力了！！”

　　感受到眼前这个少年超乎寻常的强大实力，以及羽身后两具诡异的恶魔傀儡所带来的强大压迫感，只见角都牙关一咬，身上庞大的查克拉一阵爆发。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　伴随角都忽然弯下腰，他背上猛地鼓起，仿佛有什么可怕的怪物要从他的身体里面冒出，竟然撑破了他背上的衣服。

　　转眼四个带着面具的怪物从角都的背上猛然窜出，一个蓝色面纹，一个黄色鼻子，一个绿色面纹，还有一个红色嘴唇。

　　四个面具怪物各自不同，却同样都由无数漆黑的血管触手组成，盘旋扭曲在角都的身后，而此时此刻角都的身体也已经完全脱离了人类的心态。

　　四肢的关节全部由黑色的血管触手连接，咧开大嘴吐出一堆不断扭曲的黑色触手，光是看上去就足以让人不寒而栗。

　　“四个面具，五种查克拉性质变化……”

　　“不惜把自己的心脏全部暴露出来，你还真是看得起我呢。”

　　见到眼前的角都竟然爆发出了地怨虞最强的力量，将除了他自己本体土属性查克拉性质变化之外的四颗心脏全部释放出来，羽顿时眯起了双眼。

　　“风遁·压害！！”

　　然而这时，随着角都嘴里低沉吐出的声音，只见他背上蓝色面具的怪物瞬间凝聚出强大的风属性查克拉，转眼一颗庞大无比不断扩散的暴风球瞬间将羽整个人淹没了进去。

　　这招超强的B级风遁忍术经由角都风遁查克拉性质变化达到极致的面具怪物来施展，成块打出被高密度压缩的龙卷风会形成暴风之超重炮。

　　一旦命中目标，会以极限的超高风压扫除一切物体，形成旋涡的暴风会大范围炸裂，给目标及其周围造成巨大的破坏。

　　“不至于被我这么轻易就干掉了吧，小鬼。”

　　“如果真是这样，那就太没有意思了。”

　　全身无数漆黑的血管触手不断蔓延，望着眼前被自己身上风遁面具怪释放出的强大风遁忍术瞬间淹没的羽，角都的语气变得有些玩味。

　　“干掉？你在说什么啊……”

　　然而角都的话音刚落，眼前整片被破坏殆尽的大路深坑中就传出了羽平静淡然的声音，“这种程度的战斗……连让我结束热身的兴致都没有呢……”

　　屏障弧！！

　　飘扬的尘埃缓缓散去，在角都微微收缩的瞳孔中——只见眼前的白发少年竟然依旧双手插兜站在原地，面前撑开一片巨大无比的弧形透明屏障。

　　周围整片地面都已经刚才风遁面具怪所释放的强大风遁忍术毁坏殆尽，却只有羽脚下的土地和他本人一样完好无损！

　　“嘁……还真是讨人厌的小鬼。”

　　看见羽在自己风遁面具怪的强大忍术攻击下竟然毫发无伤，听到眼前这个少年在自己听来傲慢至极的话语，角都紧咬的牙关差点咬断了嘴里冒出的地怨虞。

　　“我一定要挖出你的心脏，再把你的尸体拿去换钱。”

　　空间转移！！

　　压力墙！！

　　只是角都话刚说完，眼前一道高大的黑影瞬间出现，只见弹开空气的暴君已经来到了他的面前，一双巨大的熊掌猛然推出。

　　角都只感觉自己呼吸一滞，眼前所有的空气都被暴君一双熊掌瞬间弹出，仿佛一面巨大的墙壁一般将他整个人狠狠轰飞了出去！

　　“这句话还是等你做得到再说吧！”

　　身体横飞在半空中，虽然在高级土遁忍术的保护下角都并没有受到重创，但是羽盘旋耳边的话语让他心中怒不可遏。

　　雷遁·伪暗！！

　　来不及站稳自己的身形，只见角都背上雷遁面具怪立即释放出了强大的雷遁忍术。

　　一道锐利无比的雷之光束朝着羽疯狂爆射出去，沿途脚下的整片地面都被这强大的威力切开。

　　火遁·头刻苦！！

　　不光如此，与此同时角都背上另外一个火遁面具怪喷发出了一片灼热无比的巨大火球。

　　可怕的高温将眼前一切化为灰烬，转眼就形成了一片吞噬所有的火焰海啸，把换金所废墟之外整片大路全部都覆盖了进去。

　　空气开门！！

　　正打算再次释放其他的忍术增强杀伤力，可是这个时候角都心底却突然泛起一阵强烈的危机。

　　只见他头顶原本平静的虚空骤然打开了一扇圆形的空气大门，墨绿色的异空间中迅速窜出一个雪白晶莹的冰之恶魔，周围空气的温度都随之降低。

　　冰爆·两棘矛！！

　　突然从界王异空间出来的冬将军身上冰冻之力迸发，周围空气凝结。

　　瞬间两把锋利的冰之长矛猛地轰出，加上爆遁的力量，角都所在的整个地面都被轰成了一片雪白的冰渣。

　　水遁·水幕帐！！

　　显然没有料到羽竟然还有傀儡能够藏身于时空间中偷袭他，千钧一发之际，心中惊骇的角都背上水遁面具怪立即反应过来。

　　空气中凭空涌现出大量的水流，喷射出一片威力强大无比的水炮，试图在压制冬将军的同时利用这强大的防御力保护自己。

　　轰！！

　　然而冬将军冰冻果实的能力正好完克角都的水遁，水遁面具怪释放出的超强水炮瞬间就被凝结成了一道冰柱，被土遁忍术保护的角都眼前一阵剧烈的爆炸响起，整个人都被狠狠掀飞了出去！

　　“操纵冰的傀儡？”

　　“这该死的小子到底还有多少招数没有使用出来？”

　　背上四个面具怪物的忍术还在短暂的冷却，虽然在土遁忍术的硬化下没有受到太大的伤害，但是被眼前突然凭空出现的冬将军逼得如此狼狈，角都双眼目光不禁愈发深沉。

　　嘶啦！！

　　可是就在这时，角都刚刚站稳脚步，注意力全部都被眼前的冬将军牵引，身后空气中骤然传来的狂暴电流声顿时让他全身汗毛炸起！

　　这是？！

　　体内无数蔓延出来的地怨虞帮助角都极大程度的增强了洞察力，只是角都立即转过身，就看见一道全身雷霆闪耀的恐怖身影从他身后的异空间电射而出，手上狂暴绝伦的雷电突刺在他面前极速放大！


第一百八十七章 无踏连刃

　　轰！！

　　界王手中全力挥出的地狱突刺·一本贯手轰击在角都的身上，可怕的威力瞬间贯穿了角都的身体。

　　动漫中就连秋道丁次的球弹战车都能完全防御的高级土遁硬化术，在界王的最强之矛面前却脆弱的像是一张纸，被轻松捅破。

　　“呕啊……”

　　身体被直接轰出了一个巨大的窟窿，鲜血混杂破碎的内脏从角都的嘴里不断涌出，盯着站在自己面前的界王，角都不禁睁大眼睛，“这个家伙是云隐的……”

　　“界王的雷遁刚好克制你的土遁……心脏被人挖出的滋味不太好受吧？”

　　这时不远处被雷遁面具怪和火遁面具怪完全摧毁的地面上，传来了羽有些嘲弄的声音。

　　一片电光闪烁的大地灰烬中，羽在米迦勒的保护下安然无恙，巨大的屏障球将他和米迦勒还有暴君全部都笼罩了进去，隔绝了刚才外面所有忍术的伤害。

　　“这该死的小子……”

　　心脏被界王的最强之矛捅穿，看着旁边毫发无伤从一片灰烬走出的羽，角都深红碧绿的双眼中终于闪过一丝慌乱，羽的强大已经完全超出了他原本的预计。

　　风遁·压害！！

　　心底萌生出一丝退意，趁着自己现在身体还能动弹，只见角都背上的风遁面具怪立即释放出一道强劲无比的风压炮弹，零距离爆发的巨大威力将界王轰退了几步。

　　但是界王凭借身上雷电铠甲形成的最强之盾，直接硬生生扛住了角都这全力爆发的高级风遁忍术。

　　“这就是云隐的最强之盾吗？还真是让人绝望的可怕防御……”

　　看见界王被风遁面具怪的高级忍术轰在身上竟然纹丝不动，角都心中骇然的同时，背上的水遁面具怪立即钻进了他心脏被击碎的部位，紧接着无数漆黑的血管触手一阵蠕动，立即修补好了他身上偌大的窟窿。

　　“这么快就替换好原来的心脏了吗……”

　　只是角都刚刚换好刚才被界王一击打穿的心脏，羽平淡的声音就已经从他身侧响起，“不过这样一来，你可就没有土遁忍术强大的防御力了呢。”

　　糟了！！

　　没有想到羽的速度竟然如此神出鬼没，角都刚想转身就感觉自己脸上一阵剧痛。

　　施展雷遁瞬身瞬间出现在他旁边的羽，武装色霸气硬化的一脚已经狠狠踩在了他的脸上。

　　砰！！

　　只见角都无数漆黑血管触手连接的脑袋被羽一脚轰出去老长，整个人如同拉满弓弦的利箭一样飞射了出去，沿途一口气撞断了十几根电线杆，在地面上拖行出了长长的轨迹。

　　“可恶的小鬼，不要得意忘形了……”

　　“我成为忍者的时候，你还不知道在哪呢！！”

　　被羽一脚踢中脸颊的角都好不容易从地上挣扎爬起来，原本土遁查克拉性质变化的心脏已经被界王摧毁，没有土遁忍术保护的角都被羽这一脚实实在在的重创了身体。

　　心中怒火迸发，背上雷遁面具怪顿时张开嘴巴，开始迅速凝聚出一团刺眼的雷电。

　　轰！！

　　只是角都背上的雷遁面具怪正欲释放出强大的雷遁忍术，这时时间却仿佛被停顿在了这一刻。

　　在角都陡然瞪大的双眼中，只见眼前一抹快到极致的光束似乎将空气都斩成了两半，瞬间就穿透了他背上的雷遁面具怪。

　　而站在这道斩断一切的超长光束尽头的人，正是施展神杀枪的羽，音速500倍的速度机会让角都就连施展忍术的机会都没有。

　　嘶啦！！

　　还没等角都反应过来接受自己又失去了一个心脏的事实，只见羽释放的神杀枪在化作尘埃之前狠狠一切，顿时又在他的身体上开出了一个大洞。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　无数漆黑的血管触手被羽斩断，即便是意志坚定的角都也忍不住发出了一阵痛吼，鬼火一般碧绿的双眼目光凶狠得如同受伤的野兽。

　　背上剩下的风遁面具怪和火遁面具怪查克拉爆发，准备释放出两种性质变化结合的超强忍术把羽干掉报一箭之仇。

　　超·压力炮！！

　　可惜被羽使用寄生线操纵的恶魔傀儡军团根本不会给角都反击的机会，只见空气中一阵轻微的波动，弹开空气瞬间移动的暴君已经直接出现在角都的面前。

　　巨大的熊掌冲击波如同飓风一般轰出，整个大地狠狠炸裂，强劲无比的威力直接将角都整个人狠狠掀飞了出去。

　　“结束了。”

　　“总是标榜自己曾经和忍者之神交过手的你，只不过是被时代所淘汰的一个没有意义的符号罢了。”

　　目光锁定远处被暴君狠狠轰飞的角都，一道声音似轻喝，又似低喃的叹息从羽口中传出，只见刚刚释放完神杀枪的他体内线线果实的力量再次疯狂爆发。

　　神杀枪·无踏连刃！！

　　眼前的整片空气仿佛都被羽一瞬间斩成了粉碎。

　　只见数道贯穿一切的光束以音速500倍的速度不断爆射而出，每一道恐怖的光束都具备斩断万物的威力。

　　这一招是羽在过去三年时间里苦练出来的招式，能够极速地不断释放神杀枪把对手瞬间贯穿粉碎，然后分解成尘埃。

　　轰轰轰！！！

　　数道贯穿粉碎的声音在同时响成了一片。

　　在这无数斩断一切的光芒之中，无论拥有多少个心脏都没有任何意义。

　　只见被暴君击飞出去的角都，身体在一瞬间就被羽这连续极速释放的神杀枪轰成了碎片，散落一地。

　　“有点可惜了……”

　　看着远处的角都被自己连续爆发的神杀枪瞬间贯穿轰成了碎片，羽不无遗憾的叹息一声，“如果能留下尸体的话，至少还能够研究一下地怨虞和这家伙拥有五颗心脏长生不老的奥秘。”

　　等等……不对！！

　　正欲上前检查角都化作碎片的尸体，但是这时羽却忽然顿住了脚步。

　　因为他看见眼前地面上角都的尸体碎片就只有一张空壳，而被他轰碎的面具怪物也只有风遁和火遁两只，无数漆黑的血管触手地怨虞已经消失不见！

　　“绯苍之羽是吗？我记住你了！！”

　　而这时角都特有的低沉声音由远及近含恨传来，“四个心脏！你总共欠我四个心脏！下一次见面我一定要将你的心脏挖出来！！”


第一百八十八章 幕后黑手

　　“而且我在这里好心提醒你一句……”

　　“换金所能够在忍者世界屹立这么久，站在它背后的人也不是什么省油的灯。”

　　“有无数大财团在幕后支持着它，甚至其中还有一些专门收集血继限界的家伙。”

　　从极远处隐隐传来角都最后低沉的声音，一时之间竟然就连羽的见闻色霸气都无法准确捕捉角都逃离遁走的方位。

　　“不愧是从忍界五大国忍者村创立初期一直存活到现在的老怪物。”

　　在刚才的战斗中连续摧毁了角都的风火雷土四颗心脏，最后竟然被角都利用地怨虞卷走最后一颗水遁心脏逃走，站在原地的羽不禁微微一愣，“这个家伙……逃命本事还真是一流啊。”

　　平心而论，作为晓之不死二人组中的一员，在忍者世界存活了近百年的角都无论实力还是经验都要远远在现在忍界的绝大多数忍者之上。

　　比起晓之不死二人组中的另外一名成员飞段，角都的实力是真正达到了影级的程度，甚至实力还不是普通的影级那么简单。

　　毕竟五种查克拉性质变化的高级忍术结合，角都随时都能够依据五种属性相生相克的变化施展出超等级的忍术，并且克制绝大多数的对手。

　　再加上丰富无比的作战经验，动漫中如果不是一开始被逗逼队友飞段坑了一把，再加上刚刚修炼完成风遁·螺旋丸手里剑的漩涡鸣人附带的主角光环，光凭卡卡西他们几个要想战胜角都这种程度的忍者几乎不太可能。

　　“换金所背后的人吗……”

　　收回目光之后，回想起角都遁去之前留下的话，只见若有所思的羽嘴角泛起一丝冷笑，“哼，如果他们胆敢冒犯到我的头上，我也不介意让他们全部消失。”

　　确实，动漫里面虽然没有详细介绍，但是作为能够在残酷的忍者世界屹立不倒，地下换金所的背后如果没有几个强大的财团和人物支持，相信说出来也不会有人相信。

　　而且角都刚才最后所提到的收集血继限界的家伙，羽记得前世的动漫里第四次忍界大战结束之后的《佐助真传·来光篇》里面有提到。

　　一些盘踞在忍者世界之外的大商人，有些本身就具备强大的实力，手下还会豢养一些实力强大的忍者，甚至还专门收集血继限界的忍者。

　　更有甚者，一些变态的大商人为了刻意提升自己手下忍者血继限界的稀有度，会把这名忍者整个家族的人全部杀光，只留下一个最后的幸存者。

　　想到这里，羽脸上冷笑的表情更盛，他可不是什么土生土长的天真少年，从刚一穿越来到这个世界开始，他就明白忍者世界真正的残酷。

　　假若将来这些所谓收集血继限界的家伙真的惹到他头上，他一定会用自己的力量让这些家伙明白什么才是真正的炼狱。

　　空气开门！！

　　瞥了一眼旁边成为废墟的换金所，还有眼前被刚才和角都的战斗完全摧毁的道路，羽操纵界王在旁边打开了一扇空气大门，随即身影没入其中消失不见。

　　……

　　“所以……”

　　“你是告诉我，我们惹上了木叶的绯苍之羽，他把火之国的换金所摧毁了，然后把拿走了三亿两的现金？”

　　火之国最南方与熊之国的交界处，一间偌大的庭院里，一名神秘的中年男人正坐在奢华的沙发上，看着眼前战战兢兢的斗马。

　　穿着宽松随意的袍子，拖着一双木屐嘴上还叼着烟斗，一头浅亚麻色的中分头发，这个男人古怪的方块形眼镜下面一双眼睛时不时透出异样的精芒。

　　“是……是的……老板。”

　　感受到眼前这个中年男人身上不经意间散发出来的危险气息，只见斗马甚至都来不及给自己断开的手腕包扎一下，身体止不住轻轻颤抖着。

　　“那个绯苍之羽的实力跟传闻之中一样可怕，所……所以我们现在应该怎么办？”

　　“怎么办？我们做商人的也只不过是为了求财而已……”

　　听到斗马的话，神秘的中年男人放下了手上的烟斗，“既然那个绯苍之羽实力如此强大，那你就去把有关他的悬赏全部都撤了。”

　　“忍界多的是想要他性命的人……我想还轮不到我们这么着急出手。”

　　说着，中年男人摘下了他那副古怪的方块形眼镜，竟然露出了一双瞳孔为黑色中间呈现一字型纹路，眼白为血红色的诡异双眼，并且还从眼睛里流下了两行触目惊心的鲜血。

　　……

　　与此同时，短册街之外的树林里。

　　白和君麻吕两个少年的身影正在其中乍分乍合，有模有样的进行忍者的战斗。

　　砰砰！！

　　两声清脆的碰撞，只见两个小鬼飞快撞在一起，白的手掌抓住了君麻吕的拳头，而君麻吕的膝盖也抵住了白踢过来的一脚。

　　“没有用的，白。”

　　“在体术上面，你不是我的对手。”

　　见到眼前的白抵挡住了自己的攻击，只见君麻吕冷峻的小脸上嘴角微抿，体内强大的尸骨脉血继限界却陡然发动，转眼手上就冒出了一把锋利的白色骨刀朝着白划去。

　　哗啦！！

　　但是被君麻吕一刀刺中的白，竟然全身变成了一摊清水散落在地。

　　“果然……是水分身吗……”

　　“你的进步很快啊……白。”

　　经过一段时间的修炼，忍术天赋绝佳的白已经学会了不少简单的水遁忍术，所以看见白施展出来的水分身，君麻吕也丝毫没有觉得奇怪。

　　“比起羽大人能够在没有水的环境下施展出超高等的水遁，我还只是刚学会走路罢了。”

　　听到君麻吕的称赞，白谦逊的声音从旁边响起，“小心了，君麻吕。”

　　水遁·千杀水翔！！

　　话音响起的同时，出现在旁边的白双手快速结印，脚下轻踩地面上水分身散落之后留下的水渍，激起了无数飞溅的水花。

　　在白精准的查克拉控制下，只见他脚下无数飞溅起来的水花，瞬间变成了无数尖锐的千本，三百六十度无死角朝着君麻吕进行射击。

　　在很小的时候就觉醒了血继限界有用操控水流和冰雪的能力，虽然还不具备动漫中出场的时候单手结印释放忍术的强大实力。

　　但是经过羽这段时间的教导和修炼，在借助水环境的前提下，年仅六岁忍术天分卓绝的白已经能够成功施展这个简单的C级水遁忍术。


第一百八十九章 白的思想工作

　　尸骨脉·椿之舞！！

　　然而面对白所施展的水遁忍术，君麻吕虽然惊叹，但是冷峻的小脸上表情却是波澜不惊。

　　以从自己的左臂抽出的白色锋利骨刀作为武器，加上精确柔软的体术作出的多段连续攻击，只见君麻吕竟然成功破开了周围无数射击过来的水之千本。

　　比起白在忍术上卓绝的天赋，作为同样在很小的年纪就觉醒了血继限界的天才忍者，配合自身独特的尸骨脉，君麻吕的体术上拥有任何人都无法比拟的优势。

　　而且经过这段时间羽的教导和培训，君麻吕虽然年纪尚小，但是却已经具备了许多成年忍者都不曾具备的强大战斗意识。

　　“小心了，白。”

　　“尸骨脉·十指穿弹。”

　　凭借强大的体术，君麻吕终于从无数水之千本的高速射击中突围而出。

　　身体灵活的在半空中旋转，猛然挥手将右手五指的指骨瞬间像子弹一样朝白发射出去。

　　身为辉夜一族血继限界尸骨脉最后的拥有者，君麻吕身体骨头的数量并非像正常人那样206根，而且可以自由操纵骨芽细胞与破骨细胞，甚至可以控制钙质浓度来形成骨头的能力。

　　比任何钢铁还有坚硬并且可以再生的骨头，等于让君麻吕拥有了物理攻击无法靠近的防御力，然后一旦反击，他的骨头又可以成为最强的矛。

　　“好厉害……”

　　“君麻吕果然要比我更强。”

　　见到君麻吕施展如此犀利的体术从自己的水遁忍术中突围而出，望着眼前爆射过来的五颗指骨，白忍不住惊叹一声。

　　冰遁·冰岩堂无！！

　　然而手上的动作却没有丝毫停留，发动自己体内所有的冰遁查克拉，只见白双手在身前轻轻结印，身体周围顿时被他瞬间制造出了一片冰之墙壁。

　　砰砰砰！！

　　一连五声爆响，只见君麻吕发射出的五颗指骨打在白释放的冰之墙壁上，飞溅起了无数的冰屑，但是强大的威力却刚好被白的冰遁忍术抵消。

　　冰遁和已经失传的尸骨脉吗……

　　没有想到在这里竟然会遇到这两种血继限界的孩子……

　　白和君麻吕在树林间专注战斗对练，却没有注意到这时旁边的林荫里一双神秘的眼睛正在窥视他们，并且流露出了无比贪婪的恶意。

　　但是很快，下一秒另外一道突然响起的声音，立即惊动了林荫中这双神秘的眼睛。

　　“你们两个表现的不错，进步很快。”

　　“今天的实战对练就到这里吧，我带你们去吃饭晚饭。”

　　伴随传来的声音，只见旁边原本平静的空气忽然打开了一扇圆形透明的门，从诡异的墨绿色异空间里面走出了一个白发黑衣的俊秀少年。

　　这是……时空间忍术？！

　　注意到羽如此诡异的出现方式，隐藏在林荫中的神秘眼睛瞳孔一缩，目光中闪过一阵挣扎后，随即身影渐渐消失在了黑暗中。

　　“君麻吕的体术配合血继限界效果非常理想，但是你要加强有效的远程打击，不能给你的对手在你靠近的这段时间里使用替身术的机会。”

　　“不然再强大的攻击伤害不到对手的本体，也只是徒劳，反而白白消耗自己的能量。”

　　从界王门门果实的异空间走出之后，羽满意的看着眼前修炼已经初具成果的两个孩子，说着一脸正色的看着白：“还有最大的问题是你！白！”

　　“我？”

　　这时和君麻吕一起走在羽面前的白，有些不解的看着羽。

　　“你的出手不够狠辣果决。”

　　“明明可以使用杀伤力更大的苦无，为什么要使用这些没用的千本。”

　　望着眼前如同初雪一般的正太美少年，羽的眼神变得有些复杂：“善良不是错，但是在这个忍者的世界，太过善良好心就是原罪。”

　　羽记得在动漫里，白就是因为太过心软，明明一出场就有着碾压鸣人佐助他们的实力，却一直不肯下死手，一直逼到最后才去做了再不斩的挡箭牌，死在了卡卡西的雷切之下。

　　而且白温柔的性格太缺乏胜负心，即便动漫里在冷血杀手再不斩的训练下也还是如此，空有一身强大的天赋却不适合作为一名杀戮的忍者。

　　但是从小就被当做战斗工具的君麻吕就恰恰相反，出身于战斗狂的辉夜一族，君麻吕的战斗风格狠辣果决，绝不拖泥带水，是天生的完美杀戮机器，适合替羽执行任何任务。

　　“在忍者的世界，厮杀是难免的。”

　　“在这个不是你死就是我亡的环境里，我只是不希望死的那个人会是你，仅此而已，希望你记住。”

　　羽沉静的看着白无暇的面孔和似懂非懂的神情，旋即将视线转向另一边的君麻吕，“如果有一天你因为太过心软而送掉了自己的性命，我相信君麻吕也一定会因此而难过的吧？”

　　听见羽的话，君麻吕一愣，冷峻的小脸上立即浮现出了坚定之色，郑重的看向白：“没错，白，你千万不要因为心软而死在别人的手上，不然我一定会杀光所有伤害你的人！”

　　“君麻吕……”

　　听到君麻吕坚定的话语，白的眼里不禁雾化出感动的朦胧水汽，这一段时间相处下来，他们两个命途多舛的少年之间早已产生了深深的羁绊。

　　“诶？这么小就开始产生基情了吗……”

　　看见两个少年彼此基情对视，羽内心有些恶意的吐槽着。

　　“看来白的思想工作还得长期持续，任重而道远啊……”

　　不过看着一边依旧眼神清澈的白，羽又有些开始头疼起来。

　　总体来说，白和君麻吕两个孩子的实力，算上他们的血继限界已经完全达到甚至超越了下忍的水平，这种突飞猛进的速度还是让羽觉得非常满意的。

　　毕竟在这个年纪能够达到这样的实力，就算放眼五大国忍者村最出众的天才忍者，也不会做的比他们两个更加出色。

　　“你们两个修炼了一天也辛苦了……”

　　“走吧，我请你们两个去好好吃一顿犒劳你们！”

　　收回思绪，羽伸手轻揉两个小鬼的脑袋，双眼却似有若无的瞥了一眼旁边黑暗的树林，锐利的目光仿若看破了一切雾霭……


第一百九十章 静音

　　夜幕降临，繁华的短册街却是华灯初上。

　　羽带着两个修炼回来的少年随便找了一家酒店胡吃海喝了一顿，毕竟界王门门果实的异空间里面，还存放着他从地下换金所夺来的整整三亿两现金。

　　坐在大厅的酒桌上，羽和白两个慢条斯理的进食，对面的君麻吕却是一反他冷峻的形象，在不断夸张的扫荡着桌子上的食物。

　　“你慢点吃君麻吕，这里又没有人跟你抢。”

　　看着眼前君麻吕狼吞虎咽的样子，羽不禁莞尔，只是这时旁边一桌两个浪人打扮的中年男人的对话吸引了他的注意。

　　“听说了吗？那家赌场里来了一个不得了的客人。”

　　“你是说那个金头发的大肥羊吗？早就听说了，听说她在那里已经输了快一千万两了。”

　　“是啊，从来没见过运气这么差的人，不过长得还真是漂亮……”

　　说着，两个浪人不约而同露出了一个男人都懂的笑容，注意到他们说话的内容，羽顿时心中一动。

　　金头发的大肥羊……难道是她？

　　“快！快点拦住她！！”

　　“别让她跑了！她和刚才那个金头发的女人是一伙的！！”

　　就在这时，酒店外面繁华的大街上却突然传来了一阵混乱嘈杂的声音。

　　“你们两个在这里继续吃，我出去看一下。”

　　望见酒店外面一群忍者和浪人似乎在追逐着一个年轻女孩的身影，羽拿过餐巾擦了擦嘴，交待一声之后瞬间消失在了座位上。

　　“嘿嘿，我看你还能往哪里跑！！”

　　短册街一条无人的小巷里，前后左右二三十名忍者和浪人将一个年轻女孩团团围住。

　　“臭丫头！我知道你是忍者！而且跟那个金头发的臭女人是一伙的！！”

　　“可恶，居然使用变化术在我们赌场里消费了那么多，难道你们不知道这里是我们管辖的地方吗？！”

　　二三十个忍者和浪人里面，走出来一名五大三粗的中年忍者，恶狠狠的瞪着面前的年轻女孩。

　　“对……对不起……”

　　面对眼前周围这么多忍者和浪人，只见被堵在巷子里的年轻女孩连连道歉，脸上露出焦急之色，“我也知道是我们不对……但是我现在真的很赶时间……实在是抱歉了！”

　　一身得体的黑色和服，一头乌黑的短发，看上去大概十八九岁的样子，白皙的面容气质娴静，怀中还抱着一只佩戴珍珠项链的宠物猪。

　　“道歉？道歉有用的话还要我们忍者干什么？！”

　　年轻女孩道歉的态度诚恳，周围的忍者和浪人却并不买账，打量着年轻女孩不俗的姿色，为首的中年忍者脸上露出一丝淫笑，“看你的样子长得还不错，干脆把你卖到风俗店里，应该还能换回不少钱……”

　　“既然如此……那就得罪了！”

　　看着眼前周围一群淫笑着围过来的忍者和浪人，年轻的黑发女孩银牙一咬，夹着怀里的宠物猪双手快速结印。

　　“抓住你了！！”

　　然而周围几个忍者手中迅速放出一条绳索，转眼就将女孩困在了其中，把她双手死死缚紧无法结印，一群人发出了桀桀怪笑的声音。

　　“既然知道你和那个金头发的臭女人都是忍者，我们又怎么可能会让你轻易施展忍术！！”

　　可恶……

　　来不及了纲手大人……

　　虽然拥有一身不俗的实力，但是心急之下还是中了周围这一群忍者的圈套，心中想起此刻正在危机之中的纲手大人，女孩漆黑的眼眸中透出焦灼之色。

　　“水遁·硬涡水刃！！”

　　就在这时，伴随一阵清澈的轻喝，不断轰鸣的瀑布水流声凭空响起。

　　“什么人？！”

　　巷子里的一群忍者和浪人被这突如其来的巨大声响震慑，刚刚回过头，就看见月光下一个白发黑衣的少年站在旁边的屋顶上。

　　紧接着随之而来的是一道高达二三十米的磅礴水之龙卷凭空升起，如同一道毁灭一切的暴风一般，瞬间将他们所在的整条巷子和街道全部撕扯成了碎片。

　　所有忍者和浪人全部都被这股可怕的力量狠狠掀飞了出去，只感觉自己耳边一阵巨响轰鸣，随后就立即失去了知觉。

　　“这……这是水遁忍术？！”

　　“可是……这样的威力未免也太夸张了吧？！”

　　等到仿佛连接天地的巨大水龙卷终于消失之后，摆在黑发女孩面前的是整条被破坏殆尽的街道，满目疮痍。

　　看着远处横七竖八倒了一地的忍者浪人，黑发女孩不禁睁大了双眼，有些艰难的咽了一下口水，抬头看着出现在旁边屋顶上的白发黑衣少年。

　　“你没事吧？”

　　和脚下巷子里震惊的黑发女孩对视，羽轻声开口说道。

　　果然是你啊，静音……

　　望着脚下站在巷子里这名气质娴静的黑发女孩，羽已经认出了她的身份——传说三忍之一“公主”纲手姬最早的弟子，加藤断的侄女静音，同时也是一名上忍等级的医疗忍者。

　　而刚才发生的事情，很显而易见，逢赌必输的纲手利用变化术制造赌资在赌场里欠下了一大笔债，然后自己又不知道跑去哪里潇洒了，所以丢下静音一个人被这么多忍者浪人追讨。

　　这种性格……

　　还真是恶劣呢……

　　虽然和自己那位传说中的师姐素未蒙面，但是遥想起动漫里那个巨乳御姐豪放不羁的做派，羽心中顿时有些想笑。

　　“谢……谢谢。”

　　看见眼前屋顶上突然出现的俊秀少年出手替自己解了围，静音回过神来赶紧鞠躬道谢。

　　“不过现在我还有很重要的事情要处理，实在是失礼了。”

　　但是想起此刻很有可能正处于危险之中的纲手，只见静音来不及和羽说上话，就直接施展瞬身之术消失在了巷子里。

　　有可能遇到危险吗……

　　有意思……

　　看见静音慌忙离开，琢磨着她只言片语中留下的信息，站在屋顶上的羽不禁一愕，身为名震忍界的传说三忍之一，实力实打实已经踏入影级的纲手怎么可能会遇到危险？

　　抱着心中有些好奇的念头，站在屋顶上的羽略微踌躇了一下，旋即追着静音消失的方向也施展瞬身之中消失在繁华夜幕中。


第一百九十一章 师姐

　　轰！！

　　当静音匆忙赶到短册街尽头的一家酒馆门口时。

　　忽然整个酒馆发生了剧烈的爆炸，无数客人尖叫着疯狂四下逃窜。

　　“纲……纲手大人！！”

　　看见从爆炸的酒馆里面突然横飞出一个身影，静音赶紧施展瞬身之术上前接住。

　　“你醒醒！快点醒醒啊纲手大人！！”

　　将酒店里横飞出来的身影抱住之后，静音闻到一股扑面而来的浓烈酒气，赶紧使劲摇晃着怀中之人的肩膀。

　　被静音抱在怀中的，是一名头发略微金黄，看上去大约二十多岁的美貌女子，身上穿着一件绿色长褂，背后写着一个“赌”字。

　　迷离的醉眼半睁半闭，胸前一对分量惊人的双峰呼之欲出，嘴里还喃喃说着胡话打着酒嗝，“给我酒！我就喜欢喝酒，喝醉了就没有那么多的烦恼……”

　　“可恶……在这种紧要关头，竟然还喝了那么多酒……”

　　见到自己怀中的纲手已经完全喝成了一只醉猫，静音不禁咬紧了银牙。

　　“啊……纲手，真是好久不见。”

　　“找了你这么久，今天终于在这里让我碰到。”

　　而这时，眼前爆炸倒塌的酒馆里面传出的低沉声音，顿时让静音全身肌肉紧绷，如临大敌。

　　一个身穿白色忍者大氅的男人从爆炸的酒馆废墟里面缓缓走出，一头银灰色的长发，白色的绷带掩盖住了面部，只露出了一双隐隐透出红光的双眼。

　　不光如此，这个男人的身边还跟随着一片好似积雨云一般的查克拉，时不时绽放出一道道跳跃的雷电。

　　“又是你？！”

　　看见从酒馆废墟里面走出来的神秘男人，静音瞳孔一缩，立即神情戒备起来，“你和纲手大人到底有什么仇什么怨！为什么要一路纠缠我们这么多次？！”

　　“跟纲手？哼哼……”

　　“不……我的目标可不光是她一个人……”

　　听到静音质问的话语，只见神秘的男人发出一阵阴沉的冷笑，隐隐散发红光的双眼中透出无法掩饰的嫉恨，“竟然被称之为传说三忍……如此可笑的名号……”

　　“我和他们三个之间的恩怨像你这种小辈又怎么会清楚！”

　　岚遁·雷云腔波！！

　　话音落下，神秘男人身边的雷云中顿时爆发出一道雷电，根据电导的特性快速无比击向眼前的静音和纲手。

　　嗖！！

　　面对突如其来的雷电攻击，只见静音咬牙抱着纲手勉强施展瞬身之术避开，抬起袖子露出绑在手臂上的暗器，朝着敌人快速飞射出五根淬有剧毒的千本。

　　“哼，无聊的招数。”

　　看着静音飞射出来的五根剧毒千本，神秘男人连动都懒得动弹，身边雷云释放出一道雷电直接击飞了五根剧毒千本。

　　“忍法·毒雾！！”

　　但是这时静音已经抓住一丝空隙，将醉酒不省人事的纲手放在旁边，双手结印迅速喷出了一大团暗紫色的毒雾。

　　身为跟随在纲手身边的高超医疗忍者，静音的忍术能够将体内的查克拉变化为特殊的化学物质从口中吐出，这种物质与空气接触瞬间会变为剧毒的雾，毒死后即使是吸入一点那也会是致命伤。

　　“没有用的……”

　　“忍法对我没有任何意义！”

　　身边的雷电无法击散静音释放的毒雾，但是神秘男人却发出一声不屑的冷笑，一只手掌淡然向前伸出，露出了掌心一道神秘的符咒。

　　冥遁·吸穴孔！！

　　在静音惊诧的目光中，神秘男人手掌心的符咒似乎爆发出特殊的力量，竟然将她释放出的毒雾全部都吸收了进去！

　　冥遁·邪自灭斗！！

　　紧接着更加令人惊讶的事情出现了，这个神秘男人将静音的忍术完全一手一空之后，伸出另外一只手掌，竟然把吸收的毒雾全部释放了出来！

　　“糟了……”

　　“我的忍术竟然被这个家伙吸收了？！”

　　心急之下，猝不及防的静音呼吸一滞，被暗紫色毒雾笼罩的她竟然不小心吸入了自己释放的毒雾。

　　虽然精通医疗忍术的她只要花时间就能够解开自己的毒，但是剧烈的毒性依旧还是让她忍不住瘫软在了地上。

　　“哈哈哈哈！！！我研究了那么久的鬼芽罗之术终于成功了！”

　　“真是千载难逢的机会！杀死纲手之后，我再去解决掉那另外那两个家伙！”

　　以彼之道还施彼身，吸收了静音的忍术成功击倒对手，目光转向另外一边倒在地上酩酊大醉的纲手，只见神秘男子忍不住发出一阵疯狂的大笑。

　　嘶啦！！

　　笑声未止，身边的雷云瞬间释放出一道雷电，神秘男人要先将眼前瘫倒在地的静音当场击杀。

　　“虽然不太想管闲事，但是说起来……”

　　“那个倒在地上酩酊大醉的女人，也算是我的师姐呢！”

　　然而这时，旁边忽然传来的声音，让神秘男人的疯狂大笑顿时戛然而止。

　　什么人……

　　心底没来由涌出一阵强烈的危机，神秘男人条件反射立即转身，只看见眼前一道锋利无比的白光如同撕裂黑夜的拂晓，要将他整个人斩开一分为二！

　　流水之刃！！

　　瘫倒在旁边的静音只感觉自己面前一道快速凌厉至极的白光闪过。

　　脚下的整个地面仿佛都被无形的利刃切开，一直延伸到了短册街外面的草地森林里，甚至将神秘男人爆射袭来的雷电都从中切开，硬生生阻断在了她的面前。

　　雷……雷电被切开了？！

　　骤然看到这突如其来的一击竟然斩断了雷电，还把眼前的整片大地都从中切开，瘫倒在地上的静音不禁睁大了双眼。

　　是他？！刚才的那个少年……

　　愕然回头，静音看见旁边一片混乱的街道上，不知何时已经多出了一名白发黑衣的俊秀少年，手上还维持着朝前劈斩的姿势，正是刚才出手替她解围的羽。

　　等等！！

　　刚刚他说纲手大人是他的师姐……难道？！

　　想到这里，静音的眼睛顿时睁得更大了，眼前身穿黑色忍者唯一的白发少年踏着月光缓缓走来，身上不经意流露出来的气势浩瀚如烟，渐渐和一个传说中的名字紧紧联系在了一起。


第一百九十二章 卑留呼

　　“原来是你？！”

　　展现出不可思议的速度避开了羽的流水之刃，见到羽的突然出现，还出手救下了静音和纲手，神秘男人露在外面的双眼瞳孔收缩，似乎认出了羽的身份。

　　与此同时，看见眼前被无情斩开的大地还有刚才被瞬间切断的雷电，感受到羽所展现出来的强大实力，神秘男人心中暗自警惕。

　　“原来是你……”

　　同样的话语，从羽的嘴里却以不一样的语调吐出，看着眼前这个身穿白色大氅的神秘男人，羽好像也认出了对方的身份，嘴角微撇。

　　见闻色霸气感知到对方身上特有的声音和波动，羽已经确定了之前隐藏在树林里窥视白和君麻吕他们两个的家伙，就是眼前这个神秘的男人。

　　这个家伙……

　　没有想到剧场版里面的人物在这个世界竟然真的存在……

　　认出了对方的身份之后，感受到对方身上完全踏入影级的气势，羽琥珀色的双眸中闪过一丝诧异之色。

　　卑留呼——按照前世火影忍者剧场版《火之意志继承者》的设定，这个家伙曾经是木叶的忍者，而且还是自来也与纲手还有大蛇丸的朋友。

　　但是他的资质比不上传说三忍，是忍者中的吊车尾，为了弥补自己先天的不足，卑留呼秘密地研究合体的禁术“鬼芽罗之术”，却被三代火影猿飞日斩发觉，于是派出三忍追杀卑留呼，可惜最后被他逃脱。

　　“话又说回来……”

　　从卑留呼身上收回视线之后，羽的目光又转向旁边躺在地上醉得不省人事的纲手，忍不住嘴角轻轻抽搐，“这个一塌糊涂的醉猫就是那个传说三忍之一的纲手姬吗？”

　　看着纲手醉酒不醒的样子，羽不免心中一阵轻叹，他知道在第二次忍界大战中牺牲的弟弟绳树和恋人断带给了这个女人太多的打击，甚至让她患上了恐血症这个毛病，这对作为忍者和医生的她而言，不得不说都是一个莫大的讽刺。

　　离开木叶之后，这些年纲手一直自我放逐，辗转忍界各国，除了是对忍者制度上的一些不满以外，更大的原因还是因为她内心里这份难以愈合的伤痛。

　　“哼，之前放过了你和那两个小鬼，没想到你竟然出现在这里打搅我的好事！”

　　“既然这样，那就让我先杀了你！再把那两个小鬼身上的血继限界吸收过来！”

　　看见眼前出现救下静音和纲手的羽，竟然完全无视了自己的存在，只见旁边的卑留呼顿时沉声冷哼，露在外面的双眼中露出一丝妖异的红光。

　　“到时候五种血继限界合一，我的鬼芽罗就能成为完全体！让我变成永生不死，掌控整个忍界的存在！！”

　　唰！！

　　声音还残留在原地，卑留呼的身影就已经瞬间消失在了原地。

　　好快！！

　　察觉到卑留呼这超乎寻常的恐怖速度，羽顿时目光一凛，见闻色霸气的感知全力展开。

　　砰！！

　　紧接着一记沉闷的碰撞，一个眨眼不到的功夫，只见卑留呼已经瞬间出现在了羽的面前，重拳一击狠狠塞进羽的肚子里。

　　“竟然……被挡住了？”

　　出手击中对手，可是卑留呼却反而睁大了双眼，脸上露出一丝惊愕之色，“这不可能！没有人可以跟得上迅遁的速度……”

　　“没有人跟得上你的速度？你太小看其他的忍者了……”

　　望见卑留呼脸上有些无法接受的神情，羽忍不住嗤笑一声，只见他武装色霸气黑化的手掌已经死死抓住了卑留呼轰过来的拳头。

　　“你的速度确实很快，但可惜我的速度也不慢，而且……”

　　全力发动的见闻色霸气牢牢锁定了卑留呼的身形，羽嘴角渐渐扬起的弧度如同恶魔一般狂狷，“我可不是那种依靠眼睛作战的忍者……”

　　砰！！

　　话音刚落，还不等旁边的静音看清楚眼前的形势，卑留呼已经被羽瞬间轰飞了出去，整个人利箭一般飞射进了外面的草地上。

　　嘶啦！！

　　与此同时，轰飞卑留呼的一瞬间，只见羽身上陡然涌出一道闪耀刺目的雷电。

　　一脚踩碎了脚下的地面，爆发出不可思议的速度，整个人瞬间化作一道雷光消失在了原地。

　　“好……好快的速度……”

　　见识到羽施展雷瞬身爆发出来的恐怖速度，瘫倒在旁边的静音不由得微微张大嘴巴，“和纲手大人他们同期的忍者……竟然直接被打飞了？”

　　“这样的实力……不会错的……一定是他……”

　　根据羽所展现出来的强大实力，以及刚才对纲手的称呼和年龄外表特征，静音心中已经完全确定了这个少年的身份。

　　念及此处，只见静音赶紧施展精湛的医疗忍术替自己取出了体内的毒素，扶起地上酩酊大醉的纲手追到了外面的草地上。

　　砰！砰！砰！！

　　当静音搀扶着纲手踏过倒塌的酒馆来到外面草地上时，只看见羽和卑留呼两人已经疯狂战斗在了一起。

　　一个化作狂暴绚烂的雷电，一个化作白色凌厉的疾风，以快打快，两个人都化作了肉眼几乎无法捕捉的幻影，在草地上留下了一道又一道痕迹。

　　这个就是血继限界迅遁吗……

　　强大的雷遁查克拉不断刺激活化身上的每一个细胞，只见羽整个人仿佛都变成了奔驰的迅雷和眼前的卑留呼不断交手碰撞。

　　望着眼前卑留呼身上不断释放出的一阵阵白色好似旋风一般的查克拉，羽琥珀双瞳中不禁闪过一丝异色。

　　根据剧场版里面的资料，卑留呼使用鬼芽罗之术一共从其他忍者身上剥夺了四种血继限界——分别是岩忍狩的爆遁（剧场版里是钢遁），砂忍叶仓的灼遁（剧场版里是迅遁），雾忍中吉的感知忍术（剧场版里是冥遁）和云忍特洛伊的磁遁（剧场版里是岚遁）。

　　也不知道是不是自己穿越来到这个世界之后引起了一系列的变化，其中岩忍的爆遁忍者狩已经被自己制作成了人傀儡，羽没有想到这个时期的卑留呼竟然已经吸收了其他的三种血继限界。

　　而其中的迅遁——正是利用查克拉将自身的速度提高到极致，并且可以连续使用，速度快到常人的肉眼完全无法捕捉。


第一百九十三章 鬼芽罗之术

　　“嘁……”

　　“真是难缠的小鬼……”

　　施展血继限界迅遁在草地上和羽不断交手，卑留呼没有想到这个十几岁的少年不但可以捕捉到自己的动作，甚至还可以跟上自己的速度。

　　“可惜除了迅遁之外……我还有其他两个血继限界！”

　　看着眼前爆发出雷电般的速度和自己不断战斗的羽，只见卑留呼牙关一咬，心中迸发出了一阵强烈的杀意。

　　岚遁·雷云腔波！！

　　话音落下，一阵强烈的电流声响起。

　　紧紧跟随在卑留呼身边的黑色雷云中，立即释放出了数道狂暴的雷电朝羽不断轰击过去。

　　雷遁·千鸟！！

　　然而与此同时，草地上霎时间响起了上千只飞鸟的鸣叫声。

　　施展雷瞬身的羽双手结印，手掌上瞬间出现了一团肉眼可见狂暴无比的雷遁查克拉。

　　轰！！

　　嘶啦！！

　　在卑留呼有些无法置信的目光中，只见羽手中绽放的狂暴千鸟极速突刺挥击，竟然硬生生切断了他身边释放出来的雷电！

　　“很难以置信么？如果是真正的岚遁也就罢了……”

　　“但是你这个冒牌的岚遁根本不具备水和雷的查克拉性质变化……”

　　手中全力释放的千鸟快速斩断了眼前袭来的雷电，感受到卑留呼无法置信的目光，羽嘴角露出一丝揶揄的微笑，“所以我的千鸟能够切断你的雷电也是理所当然！哦对了……这个术还有另外一个名字……”

　　“你可以叫它——雷切！！”

　　轰隆！！

　　伴随羽口中的话语，只见他手中全力释放的千鸟雷电光芒再次暴涨，仿佛突破了原本A级忍术的界限，升华进化成为了另外一个全新的S级忍术。

　　强悍无比的威力仿佛化作了无情的利刃，斩断面前轰击过来的所有雷电，直接一击轰破了卑留呼身边跟随的雷云，紧接着将他整个人一脚狠狠踢飞了出去！

　　“呕啊！！”

　　被羽一脚狠狠踢中脸颊，只见卑留呼的脸部都完全变形，蒙住下半脸的白色绷带被羽一脚完全撕裂，露出了一张充满尖锐牙齿狰狞不堪的脸庞。

　　整个人如同炮弹一样在草地上划出老远之后，卑留呼终于忍不住从嘴里吐出了一口鲜血，暴戾的目光中透出一丝难以相信，“这种力量……怎么可能？！”

　　“怎么不可能？”

　　一脚轰飞了卑留呼之后，羽身上闪耀的雷电渐渐散去，好整以暇的看着眼前狼狈从地上爬起来的可怖男子，用最平淡的语气阐述着一个既定的事实。

　　“你太依赖从其他忍者身上夺取的血继限界了……却忽略了自身依旧还是个吊车尾的事实。”

　　“说实话像你这种素质的家伙……就连被我制作成人傀儡的资格都没有。”

　　羽说的是实话，虽然剧场版里面卑留呼使用鬼芽罗之术吸收了四名强大忍者的血继限界，只差一步就可以得到第五种血继限界从而成为永生的绝对忍者统治忍界。

　　但是抛开鬼芽罗之术和那些吸收过来的血继限界不谈，卑留呼本身的实力根本比不上和他同期的传说三忍，这是一个不争的事实。

　　而现在在事先知道对手能力情报的基础上，羽凭借自身强大的忍术体术幻术和线线果实的能力，再加上武装色霸气和见闻色霸气的帮助，要击败卑留呼绝对算不上是一件难事。

　　“可恶……”

　　“大言不惭的小鬼……”

　　听出羽话里奚落的意味，只见狼狈从地上重新站起来的卑留呼拭去嘴角溢出的鲜血，狰狞可怖的面容上透出一丝压抑的怒火。

　　眼前白发少年居高临下的目光是多么眼熟，仿佛又让他看到了曾经自己被纲手，自来也和大蛇丸他们三个远远抛在身后的样子。

　　“已经成功完成鬼芽罗之术的我，早已经超越了这个世界普通的忍者！”

　　想到这里，卑留呼双眼中透出的妖异红光愈发暴涨，身上强大的查克拉潮水一般疯狂涌出，“只要让我再得到另外两个血继限界，那么我将成为统治这个世界的绝对忍者！！”

　　嘭嘭嘭！！

　　歇斯底里的狂叫中，只见卑留呼身上无数缠绕的白色绷带仿佛拥有生命一般疯狂爆射而出，竟然好似锋利的刀刃一般切割了脚下的草地，向羽包围笼罩过去！

　　通灵之术！！

　　趁着这个机会，卑留呼伸手咬破自己的手指猛然按在地上，顿时无数黑色晦涩的术式延伸开来。

　　紧接着所有人只感觉脚下的整片草地一阵震动，眼前竟然被召唤出了一头庞大无比的白色通灵兽。

　　狗，鸟，还有双头蛇，这只庞大的白色通灵兽似乎是被卑留呼利用鬼芽罗之术制造出来的合体怪兽，身上可以同时看到三种动物的形态。

　　超过绞鞭！！

　　这时面对卑留呼身上无数爆射出来的白色绷带，只见羽毫不客气在手中制造出无数锋利的线，凝结成一道长度超过百米粗壮无比的线柱。

　　在空气中如同蟒蛇一般灵活舞动，在不断切割脚下草地的同时，将眼前卑留呼所有爆射出来的白色绷带全部切开斩断！

　　“这就是你用鬼芽罗之术制造出来的通灵兽吗？”

　　“不得不说……样子还真是令人作呕……”

　　说话之间，望着眼前被卑留呼通灵召唤出来的庞大白色怪兽，只见羽手上的动作毫不客气，全力轰出的超过绞鞭狠狠抽击在了通灵兽的身体上！

　　“吼！！”

　　刚刚被卑留呼通灵召唤出来，就让羽手中威力巨大的超过绞鞭击中，庞大白色通灵兽身上的双头蛇尾巴直接被斩断，爆发出了一阵猛烈无比的痛吼。

　　虽然双头蛇尾巴还可以无限再生，但是一出场就被羽出手重创，只见庞大白色的通灵兽立即踏平旁边的树林，发了疯似的朝羽快速冲击过来！

　　“这……这样的战斗……”

　　“就连纲手大人也未必能够做到吧……”

　　看着眼前这场破坏力惊人的战斗，整片树林和草地在一转眼就被羽和卑留呼两人毁坏一空，旁边扶着纲手的静音不由得呆愣在了那里。


第一百九十四章 吊打卑留呼

　　“你还愣在那里干嘛？！”

　　“还不赶紧带着那只醉猫离远一点！！”

　　面对眼前气势汹汹狂冲过来的庞大通灵兽，看见旁边草地上的静音还呆呆愣在那里，羽不由得没好气的冲她喊了一声。

　　“那……那你一个人没问题吗？！”

　　虽然心中已经确定了羽的身份，但是看着眼前碾碎整片树林狂冲过来的巨大白色通灵兽，旁边的静音还是有点不放心。

　　“废话还真多……来不及了……”

　　和静音说话的间隙，羽看见庞大的白色通灵兽已经近在眼前，只好五根手指指尖爆射出蓝色的查克拉线，吸附住静音和纲手的身体，将她们两个瞬间拉倒自己身后。

　　“不过既然这家伙都已经开始拼命了……”

　　“那我也没理由再持续这场无聊的热身了……”

　　见到对面的卑留呼已经打算拼命，只见羽手指轻轻一勾，发动寄生线操控自己身在异空间内的恶魔傀儡。

　　轰隆！！

　　转眼之间，庞大凶猛的白色通灵兽已经冲撞而至，强烈的冲击力将羽和静音面前的整片草地都狠狠铲飞。

　　但是就在这千钧一发之际，一面巨大透明的弧形屏障在他们三人面前撑开，竟然牢牢抵挡住了怪物通灵兽如此强烈的撞击！

　　“这……这是？！”

　　站在羽的身后，望着眼前凭空出现的巨大弧形屏障和几具恶魔傀儡，静音不禁睁大了双眼。

　　“给我安静一点！没脑子的大家伙！”

　　从异空间中召唤出米迦勒施展屏障弧牢牢挡住了巨大白色通灵兽的攻击，只见羽右手五指优雅跳动，蓝色的查克拉线操纵身后全身散发惊人寒气的冬将军瞬间飞上天空。

　　冰爆·暴雉嘴！！

　　庞大璀璨的冰鸟凝结空气，挟带着惊人的威力狠狠轰在了白色通灵兽身上。

　　可怕的冻结之力直接在它身上冰封出了一层厚厚的霜甲，紧接着产生的剧烈爆炸将它硬生生轰退了几步。

　　“吼！！”

　　一个照面就被冬将军出手重创，白色通灵兽爆发出一阵疯狂的痛吼，双眼中散发出一阵可怖的红光。

　　两只巨大的翅膀上面无数羽毛爆射而出，每一根羽毛上面都散发出了一阵阵剧烈无比的爆炸。

　　“倒是一个挺难对付的通灵兽……”

　　米迦勒释放出的巨大屏障弧替羽挡住了所有爆炸羽毛，望着眼前疯狂暴怒的白色通灵兽，羽锐利的眼眸中闪过一丝锋芒，“但是和真正的尾兽比起来……你还差得远了！！”

　　熊之冲击·空弹！！

　　说话之间，只见羽身后出现的暴君一双巨大的熊掌之中已经凝聚好了一枚将空气压缩到了极致的白色能量光团，朝着眼前的巨大通灵兽狠狠轰出。

　　这是？！

　　察觉到好似气球一样飘飞到自己面前的白色能量光团，巨大通灵兽暴戾的双瞳狠狠一缩，心中本能的产生出一阵强烈的危机。

　　轰！！

　　无可想象的爆炸，众人眼前仿佛一枚原子弹狠狠炸开。

　　站在羽身后的静音只感觉自己耳朵一痛，瞬间陷入了一阵失聪的状态，入眼尽是无穷毁灭的白光。

　　如果不是米迦勒巨大弧形屏障的保护支撑，如此近距离爆开的熊之冲击·空弹已经足以将他们所有人都变成尘埃。

　　时间不知过去了多久，短暂的失明加失聪的状态结束之后，静音终于可以看清眼前的景象。

　　天空仿佛下起了血雨，只见眼前整片草地和树林已经完全消失不见，被熊之冲击·空弹爆发出的恐怖威力毁灭殆尽。

　　而卑留呼召唤出来的巨大白色通灵兽，也已经变成了一具残缺不全的尸体，孤零零的躺在眼前不远处的大地深坑之中。

　　秒了，卑留呼召唤的通灵兽竟然直接被暴君一记熊之冲击·空弹给秒了！

　　“我花了那么多心血才合成的通灵兽居然被……”

　　“怎么可能？该死的小鬼……我一定要宰了你！！”

　　只是还没等静音从眼前这震撼的一幕中回过神来，卑留呼暴怒咆哮的声音已经充斥耳边。

　　看见自己利用鬼芽罗之术花费了无数心血精力才打造出来的超强合成通灵兽，竟然被羽操纵暴君出手彻底杀死，一阵凌厉的疾风刮过，只见施展迅遁的卑留呼已经瞬间出现在羽头顶上方。

　　嗖嗖嗖！！

　　身上无数白色的绷带化作锋利的武器，划破空气向羽和静音纲手三人疯狂爆射而来。

　　“别傻了……”

　　“一对一你都不是我的对手……”

　　面对头顶上空无数爆射下来的白色绷带，只见羽嘴角划过一丝奚落，“现在你的通灵兽已经被我杀死，面对我的傀儡军团，你根本毫无胜算！”

　　线风暴！！

　　说着体内线线果实的力量随之发动，释放出无数锋利的线顿时在羽身体周围形成了旋风一般的强大防御网。

　　一瞬间羽的身体仿佛成为了这场毁灭风暴的中心眼，将卑留呼所有爆射过来的白色绷带全部切割斩断。

　　“又是……线？！”

　　见到自己身上释放出的白色绷带被羽全部切断，卑留呼下意识打算施展迅遁再次出手，但是却陡然察觉到他周围的空气中不知何时已经缠绕了无数锋利的线。

　　“糟了……什么时候……”

　　不给卑留呼再次施展迅遁的机会，羽施展的线束缚如同一张早已经准备好的大网，将卑留呼这只快速灵活的飞蛾牢牢锁住。

　　龙之牙！！

　　紧接着下一秒，恶龙咆哮的声音撕裂黑夜。

　　正在挣扎的卑留呼瞳孔无限放大，迎面袭来的凌厉罡风刺痛他的面颊。

　　只见施展雷瞬身的羽早已经瞬间来到他的面前，身体在半空中旋风一般转动，猛然抬脚轰出的龙形罡风直接将他火箭炮一样轰飞！

　　“就用这个术……来终结这一切吧！”

　　可怕的体术几乎轰碎了对手的内脏，见闻色霸气锁定半空中横飞出去鲜血狂喷的卑留呼，刺耳的瀑布水流声在众人耳边不断轰鸣，一杆不断螺旋咆哮的高压水枪已经出现在羽的手中。

　　“水遁·硬涡水刃！！”

　　时间仿佛都在这一刻变慢，所有人的目光全部都聚焦在了羽手中全力投出水之龙卷上面，究极水遁的力量将周围所有的一切事物全部卷入其中撕成碎片。


第一百九十五章 岚遁奥义

　　“哈哈哈哈！！！白痴！”

　　“我说过没有用的！忍术对我而言没有任何意义！！”

　　胸前的肋骨被羽一脚全部轰断，整个人都横飞在半空中，然而望见眼前羽投掷过来的硬涡水刃，卑留呼狰狞可怖的面庞上却露出了癫狂的笑意。

　　冥遁·吸穴孔！！

　　狂笑中卑留呼伸手张开，露出了掌心中间神秘的冥遁符咒，刚才他就是使用这一招将静音的忍术全部都吸收了进去，然后再释放出来击倒对手。

　　“真正白痴的人是你……”

　　丢出手中的硬涡水刃之后，羽没有抬眼去看狂笑叫嚣的卑留呼，脸上露出一抹深深的不屑和讥诮，“已知最强的水遁忍术，你觉得是你这三脚猫的冥遁能够吸收的么？”

　　“什么？！怎么可能？！”

　　果然，羽话音刚落，不远处就响起了卑留呼无法置信的声音。

　　全力发动自己手上的冥遁，却完全无法吸收眼前不断放大的超强水遁奥义，卑留呼的脸上终于露出了慌乱和恐惧，“怎么会有我的冥遁吸收不了的忍术！！”

　　轰隆！！

　　卑留呼不甘的怒吼转眼就被硬涡水刃爆发的超强威力所淹没。

　　整整一个湖泊的水量被羽压缩成标枪一般的大小，现在彻底爆发开来，恐怖的力量直接将眼前的所有事物全部撕裂摧毁。

　　原本已经被刚才的战斗摧毁一空的树林，转眼已经被硬涡水刃释放出来的庞大水量改造成了河流湖泊，被击中的卑留呼似乎已经变成了尸体躺在水面上。

　　“好……好厉害……”

　　“已经杀死他了吗……”

　　望着眼前仿佛被远古巨兽肆虐过的灾难景象，只见旁边的静音搀扶着纲手站在水面上，脸上写满无法掩饰的震撼与惊叹。

　　“被我的硬涡水刃正面击中……”

　　“身体所有细胞之间的链接都已经被打断，那个家伙已经没有存活下来的可能。”

　　听到旁边静音震撼的感叹，羽缓缓开口说道，琥珀色的双眼在月夜下闪动着莫名的光辉。

　　卑留呼的冥遁可以利用手上的符咒吸收任何忍术，但是在剧场版里却无法吸收鸣人所释放的风遁·螺旋丸手里剑从而被击败，原因是鸣人的风遁·螺旋丸手里剑运转过快，超高的攻击频率导致卑留呼的冥遁无法吸收。

　　所以同样，作为已知最强的究极水遁，羽所施展的硬涡水刃无限次数的攻击频率，从微观的角度来看相当于直接破坏人体细胞，其攻击效果更接近毒素，卑留呼的冥遁根本无法吸收。

　　如果是大筒木桃式手上吞噬一切忍术和查克拉的轮回眼，羽现在自然还不是对手，但如果只是卑留呼手上的冥遁，羽还没有将之放在眼里。

　　“咳咳……呕啊……”

　　这时一阵阵狼狈的咳嗽声传来，只见不远处躺在水面上的卑留呼口中不断溢出鲜血，他全身的细胞已经被羽全部破坏陷入了完全的瘫痪。

　　“我不甘心……好不容易完成了鬼芽罗之术……”

　　“只要再吸收两个血继限界我就能够成为掌控忍界的绝对忍者……”

　　“没有想到……竟然会败在你这样的小鬼手里……”

　　身体已经完全失去了知觉，麻木的躺在水面上浮浮沉沉，望着天空上迷蒙的月夜，只见卑留呼惨淡的面容上不甘怨恨的神色渐渐变成了最后的疯狂。

　　“所以就算是死……我也要拉上你们这些家伙跟我一起！！”

　　这个家伙……难道？！

　　听到眼前卑留呼弥留之际爆发出的嘶吼，羽不禁心头一跳，已经修炼至瓶颈的见闻色霸气本能的感知到了一丝危险逼近。

　　轰隆！！

　　与此同时，原本平静的夜空之上突然打了一个响雷。

　　羽和静音两人下意识抬头望去，只见月夜澄清的天空上面不知何时已经乌云密布，无穷恐怖的雷电在其中酝酿闪烁。

　　“这是……积雨云？原来如此……”

　　望着天空上骤然凝聚磅礴雷电的积雨云，羽心思陡转，眼神中闪过一丝了然之色，“用大量查克拉使积雨云快速成长，落下闪雷……看来这个家伙从刚才开始就已经准备好了这个忍术……”

　　“落雷的速度只有千分之一秒！比声音还快！这一招你们是根本无法躲开的！！”

　　似乎从羽的脸上感受到了惊讶，只见躺在水面上奄奄一息的卑留呼脸上透出一丝快意，“而且我还要多谢你强大的水遁改造了这里的环境，我要将这的方圆十里全部摧毁！！”

　　“哈哈哈哈！下去和我一起陪葬吧！岚遁奥义·岚鬼龙！！”

　　伴随卑留呼最后的狂笑，旁边的静音脸色已经变得惨白，乌云密布的天空上狂暴的雷电终于积蓄完毕，轰隆一声直接落下了一道磅礴无比的闪雷光柱！

　　这具备和动漫中宇智波佐助的雷遁奥义·麒麟相同威力的落雷，威力足以将地面上的所有事物全部摧毁。

　　再加上众人脚下被羽刚才施展硬涡水刃制造出来的湖泊，在静音的眼里他们根本不可能在这样的灾难中存活下来。

　　“你笑够了么？”

　　然而这时，面对头顶天空上瞬间轰击下来的毁灭落雷，羽平静淡然的声音显得是那样不合时宜，“笑够了的话……那就去死吧！”

　　啪嗒！！

　　话音落下，只见羽伸手一个清脆的响指，头顶上空瞬间打开了一扇巨大透明的圆形空气大门！

　　紧接着在卑留呼和静音两人不敢置信的目光中，威力足以毁灭方圆十里的毁灭落雷狠狠轰击在了他们头顶的异空间大门上。

　　恐怖的闪雷几乎照亮了整个夜空，但却十分诡异的没有掀起一丝波澜，如同长鲸吸水一般被这圆形的空气大门全部吞没了进去。

　　“怎么可能！！”

　　躺在水面上仰望夜空中这不可思议的一幕，只见卑留呼一对眼球差点从眼眶中弹了出来。

　　这是他所能施展的岚遁最高奥义，通过大量的查克拉在天空形成巨大的雷云漩涡，降临的落雷几乎足以毁灭整个大地，结果居然就这样被羽不声不响全部吸收了！


第一百九十六章 随着雷鸣一起

　　“那么……”

　　“随着雷鸣一起……消散吧！”

　　没有理会卑留呼仿佛痴呆了一般的表情，也没有理会旁边静音傻傻张大的嘴巴。

　　操纵界王在异空间开门将头顶瞬间降临的毁灭落雷完全吸收进去之后，羽眼角划过一丝落寞的余烬。

　　水面开门！！

　　紧接着在卑留呼恐惧的目光中，只见他所躺的水面竟然被人变成了门瞬间打开，透出了里面诡异的墨绿色空间，仿佛通往地狱的深渊。

　　“这个是……难道？！”

　　感受到自己身后凭空打开的异空间大门，卑留呼心头狂震，散发红光的双眼终于被蒙上了一层死灰的颜色。

　　轰隆！！

　　骤然爆发的雷鸣声仿佛让整个大地都狠狠震动了一番。

　　原本从天空之上降临下来的落雷竟然被羽直接调转了方向，从卑留呼身下的异次元空间大门里面迅猛轰出。

　　无比震撼的声势似乎形成了一道通往天空的雷柱，毁灭性的威力将淹没其中的卑留呼瞬间就粉碎成了齑粉。

　　“那个家伙……”

　　“竟……竟然被他自己的忍术杀死了……”

　　目光有些呆滞的看着眼前通往天际的毁灭闪雷，只见旁边扶着纲手的静音小脸写满了震撼与茫然。

　　“结束了……”

　　望着眼前在毁灭雷光中化作尘埃消散的卑留呼，羽终于收回了目光，口中微不可闻的喃喃自语，“鬼芽罗之术……如果被那个家伙成功集齐五种血继限界的话，或许真的能够给这个世界带来不一样的变化吧……”

　　“话说……弄出这么大的动静……”

　　说着，羽目光一转，视线落在了旁边静音怀中醉酒之后依然还在呼呼大睡的纲手身上，嘴角泛起一丝无奈的苦笑，“这只醉猫居然还是没有清醒过来么？”

　　一头淡金色的长发有些凌乱洒落，比普通二十来岁女孩还要更加娇嫩的白皙脸蛋上透出一抹酒后的红晕，再加上胸前一对谋杀眼球的凶器呼之欲出，酩酊大醉的公主纲手姬浑身上下都散发着一股诱人的魅力。

　　虽然内心没有生出其他的想法，但是前世身为过来人的羽，依旧还是不免心中一阵莫名悸动。

　　“纲手大人也真是的……这次不知道又喝了多少酒……”

　　顺着羽有些异样的目光，静音下意识低头看着自己怀中熟睡的纲手，脸上露出一副无奈的笑意。

　　不过很快，下一秒似乎突然想起了什么，只见静音蓦地睁大双眼，仿佛像是看着什么怪物一样上下打量着羽，“不过话又说回来……你，你真是三代火影大人的弟子，那个传说中的……”

　　“啊，那个……忘了还没有自我介绍。”

　　只是静音还未说话，羽就恍然大悟开口打断了她，露出一丝笑意自我介绍，“我叫药师羽，按照辈分的话应该算是纲手前辈的师弟，你好。”

　　“真的是你！没有想到比想象中还要年轻……”

　　听见羽亲口说出了自己的身份，只见静音黑色的双眼中顿时迸发出一阵异样的光彩，“而且……而且外面的传闻中都形容你是那种三头六臂一口气就能够吞掉战场的怪物，可是没想到……”

　　说到后面，静音的声音几乎变得微不可闻，看到静音的反应，羽不禁再次露出无奈的苦笑。

　　忍者世界的传闻向来都是以讹传讹，以自己曾经在第三次忍界大战中创下的战绩来看，想要打消这样的夸张传言一时半会儿是不太可能了……

　　“羽大人！！”

　　“羽大人！！”

　　而这时，另外两道清脆的声音由远及近传来，只见不远处白和君麻吕两个小鬼正朝他们这里快速奔来。

　　原本听从羽的交代在短册街继续等候，但是羽和卑留呼在这边的战斗爆发出如此夸张的动静，心中担心羽的安全所以白和君麻吕赶紧跑了过来。

　　“他们两个是？”

　　看着两个孩子展现出不俗的速度，一转眼就到了自己和羽的面前，静音脸上露出一丝好奇。

　　从白和君麻吕他们两个的身手来看，明显已经完全达到了下忍的水准，要知道即便放眼五大国的忍者村，在这么小的年纪达到这份实力的人也是凤毛麟角。

　　而且两个少年都是容貌俊秀脱俗的胚子，白温柔秀气，君麻吕冷峻不凡，很容易让人一看就心里产生好感。

　　“白，还有君麻吕。”

　　感受到两个孩子紧张的目光，羽心中涌过一阵暖流，开口和静音介绍他们两个的身份，“他们两个是我这次在水之国执行任务的时候捡到的孤儿，现在已经是我的同伴和部下了。”

　　“你们好，我是静音，这是纲手大人。”

　　听羽说出白和君麻吕两个孩子孤儿的身份，静音不禁目光一柔，自从叔叔加藤断在第二次忍界大战中死去之后，她也是以孤儿的身份一直跟随在纲手的身边。

　　“好了，时候也不早了。”

　　“我们该回去了，白，君麻吕。”

　　羽自然无法猜透此刻静音心中的想法，看了一眼周围被摧毁一空的草地和树林以及不早的天色，转身打算离去。

　　“请……请等一下！”

　　见到羽直接转身离去，静音心中惊讶，却一时不知该如何称呼他，“羽阁下，难道你不打算等纲手大人醒过来再走吗？”

　　如果要依照辈分的话，静音还得叫羽一声师叔，可是看着眼前这个比自己还要小六岁的俊秀少年，静音发现自己怎么也叫不出口。

　　纲手？

　　闻声，羽略微回头，目光瞥了一眼还靠在静音怀中熟睡不醒的大绵羊纲手，嘴角露出一抹轻笑。

　　“还是不了……”

　　收回目光之后，只见羽头也不回离去，在静音眼中留下了一个洒脱的背影，“今天我们就算是萍水相逢吧，将来如果有缘，或许我们会在木叶再见也说不定。”

　　可能到了那一天……

　　你怀里的醉猫已经成为木叶的第五代火影了……

　　怔怔的凝望着羽带着白和君麻吕他们两个小鬼离去的背影渐行渐远，直到在夜幕中消失不见，静音这才收回目光，搀扶怀里的纲手朝相反的方向离去。

　　药师羽吗……

　　闻名不如见面，还真是一个谁也无法忽视的人呢……


第一百九十七章 再回木叶

　　翌日，清晨一早。

　　刚吃完早餐，羽就把白和君麻吕两个叫到了自己房间。

　　他这一趟出来已经够久了，原本只是和止水一起执行刺探雾隐情报的任务，结果却杀死四代水影闹出了这么大的动静，而且还在外面逗留了这么久。

　　忍者世界自然有严格的规章制度，虽然羽是三代的弟子行为举止要宽松很多，但是最起码表面上也要遵守木叶的游戏规则，回去跟村子里交待一声。

　　“接下来，我想你们两个需要在这里呆很长一段时间，因为我还有事情得回村子一趟。”

　　羽伸手摸了摸两个孩子的脑袋，说道：“不过要是你们有什么事情可以直接联系我，反正有界王的能力回来也只不过是一眨眼的功夫。”

　　“啊……羽大人要回木叶吗……”闻言白有些失望的啊了一声。

　　“就是羽大人长大的村子吗……”君麻吕也抬起了好奇的脑袋。

　　“是啊……以后会有机会带你们两个去见识一下的，不过不是现在。”

　　羽的思绪似乎飘出了很远，有些微微出神，回过神来捏了捏两个孩子的脸蛋笑道：“所以你们两个留在这里要努力修炼，我回来的时候可是要考校你们的修行进度的，不许偷懒哦！”

　　“嗯，你要快点回来呢！”

　　闻言，两个少年皆是用力点头，无邪的眼神中透出不舍和坚定的色彩。

　　接下来随便找了一家开阔的旅店，直接一口气付了一年多的租金安排好两个小鬼住在那里之后，羽就直接使用界王的能力打开异空间之门，踏入其中通往木叶。

　　……

　　木叶，距离孤儿院不远处的树林里。

　　原本平静的虚空忽然一阵波动，无法捉摸的空气竟然被人变成了一扇圆形大门打开。

　　“又回来了呢，木叶。”

　　伴随着一声感叹，羽白发黑衣的身影从界王门门果实的异空间里面踏出。

　　从短册街到木叶的路程，在一个忍者正常赶路的情况下需要花费一天的时间，而利用界王的能力羽在一瞬间就抵达了木叶。

　　“很久没有回去孤儿院看看了……”

　　“也不知道乌鲁西他们现在过得如何……”

　　身后无形的空气大门关闭之后，望着不远处坐落在草地上的木叶孤儿院，羽的目光不免有些复杂。

　　自从野乃宇离开木叶之后，他就很少有机会再回到孤儿院，一别经年，现在他的实力和地位都已经发生了翻天覆地的变化，理所应当也该回去看看。

　　心里想着，羽朝不远处孤儿院的木屋渐渐走去，现在已经是木叶51年的冬至，虽然没有像水之国那样已经大雪纷飞，但是木叶的天空上也已经七零八落的下起了点点雪花。

　　“喂！我说你们这些家伙！”

　　“上个月的钱到现在都还没有凑齐！难道是想赖账吗？”

　　偌大的孤儿院木屋里面，一名木叶的商贩正一脸不耐烦的瞪着眼前的肥胖妇女。

　　“对不起对不起……上个月的钱我们一定尽快凑齐。”

　　面对眼前这个男人的催债，只见一向脾气火暴的院长助理延奈此时却满脸无奈，“因为这个月孤儿院里又多了一个孩子，所以……”

　　“又领养了一个小鬼么？嘁……”

　　听出延奈拮据的理由，商贩却是鄙夷的撇了撇嘴，“一群自己都快养不活了的家伙，居然还有心情去管别人的事……”

　　“可恶！你这个家伙！”

　　听见商贩刻薄的话语，这时旁边的乌鲁西顿时涨红了脸，有些激动的大声开口说道：“怎么可以说出这种话！总之上个月和这个月的钱我们很快就会交给你！”

　　“哼，希望你们到时候能按时交钱吧！”

　　没有理会面前激动的乌鲁西，只见这名商贩冷哼一声，“要不然到时候我就告诉木叶，让木叶的忍者把你们通通都抓起来！”

　　“该死……世界上怎么会有这么刻薄的家伙……”

　　听到眼前商贩的威胁，乌鲁西死死握紧了拳头，但是心里却涌出一片苍白和无力。

　　这个男人是去年开始给他们孤儿院供应粮食和衣物的木叶商人，虽然说话尖酸刻薄，但是如果他们下个月再交不出钱，这个男人确实有理据将他们告到木叶然后全部抓起来。

　　而自从野乃宇离开木叶之后，缺少了她这个院长在孤儿院和木叶之间周转，再加上孤儿数量的缓慢增加，孤儿院现在已经到达了入不敷出的窘迫地步。

　　“他们总共欠你多少钱，我替他们给你。”

　　就在这时，木叶外面忽然传来的声音，让所有人都愣住了。

　　“羽……羽？！”

　　骤然听到这有些熟悉的声音，木屋里的乌鲁西和真由那他们顿时全部睁大了眼睛。

　　虽然很长一段时间都没有见面，但是作为小时候在孤儿院一块相处过的同伴，乌鲁西他们几个还是第一时间分辨出了羽的声音。

　　“你……你是……”

　　而这时转身看到木屋外面缓缓走进来的白发俊秀少年，只见这名商贩也瞪大了眼睛，似乎是看见了什么不可思议的事情，就连声音都在颤抖着，“三代火影大人的弟子……那，那位传说中的大人……”

　　隆隆隆……

　　只是这名商贩的话还未说完，众人所在的整片空气都在震动。

　　伴随羽一脚踏入木屋里面，只见他身旁直接打开了一扇圆形透明的空气大门，从里面不断涌出无数的现金，把眼前的商贩整个人完全淹没了进去。

　　“这里是五千万两的现金，应该足够用来维持孤儿院未来十年的费用了。”

　　“乌鲁西你把这些钱收起来，如果不喜欢跟这个家伙合作的话，那我们就跟木叶其他的商贩合作。”

　　没有理会木屋大厅里早已经被这些凭空出现的海量现金惊呆的乌鲁西他们，羽深邃的眸子目光落在了好不容易从钱海里面挣扎出来的木叶商贩身上，“至于你，从今天开始，我不希望再在木叶里看到你出现。”

　　“对……对不起！羽大人！！”

　　认出了眼前这名气势非凡的少年身份之后，此刻听到羽说的话，刚才还趾高气扬的商贩几乎差点跪下，“我不知道你跟这些家伙认识！明……明天早上我就离开木叶，到波之国去做生意！”


第一百九十八章 旧地重游

　　没有想到木叶三代火影的弟子，那个传说中的忍者，竟然会和孤儿院的这些穷鬼认识，而且还关系匪浅的样子，作为在忍界各国行走多年的商贩，他第一次觉得自己看走了眼。

　　但是既然眼前这个可怕的少年都已经发话了，他心里也很清楚，以这个少年今时今日在木叶的声望来看，从这一刻开始木叶就已经再没有了自己的容身之地。

　　“羽！太好了！”

　　“那个可恶的家伙，我早就想好好教训他一顿了！”

　　看着尖酸刻薄的商贩屁滚尿流离开，乌鲁西他们所有人都心中生出一丝快意，但是看着木屋大厅里满地的现金，乌鲁西脸上露出一丝迟疑，“可是……这么多钱……你怎么会？！”

　　毕竟这里可是足足五千万两，这对他们这些从小在木叶孤儿院省吃俭用的孩子来说，无疑相当于一个天文数字。

　　“放心拿去用吧……”

　　看出乌鲁西写在脸上的不安和踌躇，羽淡然一笑，“毕竟在野乃宇不在的日子里，我有责任和义务照顾好你们大家。”

　　虽然经过了上一次自己在根组织基地里对团藏的威慑之后，孤儿院不会再受到来自根的威胁，但是对乌鲁西他们而言，平时生活里拮据的柴米油盐本身就是一个巨大的挑战。

　　反正自己对于忍者世界的金钱几乎完全没有概念，界王门门果实的异空间里面还存放着那么多不义之财，干脆用来改变乌鲁西他们和孤儿院孩子的生活也是一个不错的选择。

　　“嗯？乌鲁西……”

　　一边说着，忽然羽眉毛一挑，他的见闻色霸气明显能够从乌鲁西的身上感觉到查克拉的流动，“看来你小子也成为一名忍者了？”

　　“嘿嘿……虽然无法和你这个家伙相提并论，但是从去年开始我就是一名木叶的下忍了！”

　　见到羽竟然一眼就看破了自己的实力，只见乌鲁西有些得意的搓了搓鼻子，配上他头上戴着的黑色贝雷帽，这家伙飞扬跳脱的性格还是和小时候如出一辙。

　　不过如果要按照忍者的天分和实力来区分，从动漫中最终忍界大战结束后乌鲁西还是一名木叶底层忍者来看，这家伙的水平大概也就和海野伊鲁卡差不多。

　　“可恶的羽，竟然这么久都不来看我们……”

　　不等乌鲁西吹嘘完，这时旁边的桃香早已经按捺不住一脸怨念抱住羽的胳膊，可爱的小嘴翘的老高，“你的事情我们都听说了呢！果然我和真由那的眼光不会有错……”

　　“小时候你的忍者天分就甩出了乌鲁西这家伙一大截，这不，才几年的时间你就已经成为和火影大人一样厉害了的忍者了！”

　　说到这里，少女桃香眼神中闪过一丝狡黠之色，脸上却泛起一抹迷之红晕，“而且……还不出意料的成为了一名超级帅哥呢！”

　　这个小丫头……

　　真是拿她一点办法都没有……

　　看见活泼的少女桃香还是和小时候一样整个人树袋熊似的挂在自己胳膊上，羽无奈摇头，和以前一样伸手屈指在她额头上弹了一下。

　　不过几年的时间过去，桃香和真由那她们两个也已经从曾经乳臭未干的小丫头变成了现在青春靓丽的少女，虽然比不上卯月夕颜和夕日红她们那样夺目艳丽，但是也有一份小家碧玉的清新。

　　“对了，延奈阿姨。”

　　和乌鲁西他们几个孤儿院的小伙伴说笑寒暄了一阵之后，羽的目光移到旁边的胖大婶延奈身上，脸上露出一丝疑惑，“深村爷爷呢？怎么没有看见他？”

　　话音一落，整个木屋的大厅忽然变成十分沉默。

　　从乌鲁西他们每一个人的脸上，羽都能够看到原来的笑容渐渐消散。

　　“深村爷爷他……在去年就已经去世了。”

　　沉默良久，只见真由那深吸了一口气，脸上重新露出一丝笑容。

　　“去年……去世了吗……”

　　闻言，羽先是一阵愕然，随即目光有些失神的喃喃自语。

　　也是，以前他在孤儿院的时候，身为院长助理的深村年纪就已经比三代还大了，如今听到他去世的消息也是在情理之中。

　　“好了，不要难过了羽。”

　　捕捉到羽眼眸中一闪而逝的黯然，只见胖大婶延奈开口安慰他，“深村他生前最希望看到的事情，就是你们这些孩子能够平平安安生活下去。”

　　平平安安生活下去吗……

　　野乃宇，你应该也是这样一直期盼着的吧……

　　收回自己有些失神的目光，羽转而望向孤儿院木屋的窗外，眼前仿佛又浮现出了野乃宇曾经温柔的笑靥……

　　……

　　火影办公楼，三代火影的办公室。

　　正在办公桌后一边抽烟一边翻阅文件的三代，对着面前一张文件微微出神。

　　药师羽。

　　忍者登陆番号：101110

　　出生日期：6/11（12岁，双子座）

　　身高：1.58cm体重：40.2kg血型：A型

　　忍者学校毕业年龄：6

　　忍者升级年龄：7岁升级中忍，同年升级特别上忍，次年升级上忍

　　任务经验：D：0次C：0次B：5次A：4次S：12次

　　“无论怎么看都是一个了不得的天才啊！”

　　看着手中文件上的忍者资料，以及照片中明显还透露着一丝稚气的脸庞，三代发出感叹。

　　“哼！再怎么样天才也好！”

　　“药师羽那个臭小子这次在水之国又闯下大祸！”

　　听见三代的感叹，坐在沙发上的高层顾问水户门炎却是愤怒的冷哼一声。

　　“只是一个潜入雾隐探查情报的任务，他却杀死四代水影和那么多雾忍，弄出这么大的事件！现在整个忍界的矛头都对向我们木叶……”

　　另外一名木叶长老转寝小春也是语气不忿，“猿飞，如果你再这样包庇纵容他下去，那小子迟早会成为第二个大蛇丸！”

　　就在这时，窗外却一阵疾风吹过，一个身影悄无声息突然出现坐在了窗台上。

　　“成为第二个大蛇丸吗……”

　　“看来两位高层大人对我意见不小呐。”

　　一道清脆中带着些许轻佻的声音，出现在了火影办公室。

　　“羽？！”

　　看到来人之后三代也不禁愣了一下，刚念叨他就出现了，而且这种悄无声息的方式……


第一百九十九章 木叶高层

　　“你怎么到现在才回来？！”

　　对于羽突然出现在火影办公室的轻佻举动，三代语气严厉，可是眼神中并没有显得生气。

　　“这个嘛……反正水之国的任务已经完成了……”

　　“在村子里待久了太闷，所以我就让止水他们先回来向你汇报任务，我一个人没事四处转转。”

　　坐在火影办公室的窗台上，羽撇了撇嘴巴看似漫不经心地说道。

　　“成何体统！！”

　　只是三代还没说话，羽不以为然的随意之态已经触怒了在场的两名木叶长老，只见水户门炎怒道：“猿飞！你看这小子在火影办公室里举止轻佻！哪里还有一点身为木叶忍者的样子！”

　　“药师羽！这次的任务你非但没有及时回来向我们汇报！”

　　而另外一名木叶顾问转寝小春也毫不客气沉声说道：“而且竟然还杀死了雾隐的四代水影！你知不知道这次雾隐给我们施加了多少压力？！”

　　很显然，三年前刺杀火影发动政变失败之后，团藏被三代暂时隔离出了木叶高层会议。

　　再加上之前在云忍盗取木叶日向一族白眼的事件上，羽成功说服三代拒绝向云隐让步妥协，狠狠打了他们两个木叶高层一记响亮的耳光。

　　前前后后的事情加起来，现在的木叶由三代和羽师徒两人一家独大，水户门炎和转寝小春这两个木叶高层终于感受到自己的地位受到威胁，开始坐不住了。

　　“好了好了，门炎，小春，你们两个也不要太小题大做了。”

　　见到两名木叶高层齐声向羽发难，只见三代赶紧开口打圆场，“虽然这次杀死四代水影的事件影响很大，羽在这件事情上也是有欠考虑。”

　　“但是以现在雾隐的局势看来，他们连自己的事情都忙不过来，暂时不可能对我们造成什么威胁。”

　　“猿飞，你……”听到三代这次竟然完全站到羽的立场上，两名木叶高层明显一愣。

　　“而且不管怎么说，这次的任务他们也总算是圆满完成了。”

　　三代一边自顾自的说着，一边慈祥的目光落在了窗台上的羽身上，“至于羽没有回来及时向我汇报任务……虽然这不太符合规定，但是我想羽应该有他自己的考虑。”

　　老头子还是挺和蔼的嘛……

　　感受到三代慈祥的目光，看到这次三代完全站在自己这一边，羽不禁心底一暖。

　　“猿飞！一直以来……你就是太纵容太包庇这个小子了！”

　　“所以才养成了这个小子现在不把任何东西放在眼里的性格！”

　　见到三代这次竟然完全站在羽那边，两名木叶高层更急了，只见水户门炎立即从沙发上跳了起来大声喝道。

　　看到水户门炎这个举动，羽目光一寒，边上的三代一看马上暗道糟糕。

　　果然，羽眉头一挑，体内庞大的影级查克拉流动，发动雷瞬身整个人化作一道电光消失在了窗台上。

　　咔！！

　　下一秒，只见羽已经出现在沙发面前，一手掐住了水户门炎的脖子将他整个人提了起来，使得他双脚离开了地面。

　　“别说我不尊重老人……”

　　“你要再尝试用这种态度说一句话……我现在就可以捏死你……”

　　一只手将水户门炎提到了半空中，羽的语气冰冷到可以冻死一个人。

　　这两个只会躲在木叶玩弄权术的老东西，如果真的要杀了他们两个，羽估计自己连眉头都不会皱一下。

　　“住手！羽你冷静一点！！”

　　旁边的三代看见羽似乎真的打算杀死水户门炎，顿时焦急地喊道。

　　虽然对水户门炎和转寝小春今天的态度有所不满，但是作为少年时期的同伴，三代不可能真的允许羽杀了他们两个。

　　“今天我是给猿飞老师一个面子……你们两个老家伙给我记好了……”

　　察觉到旁边三代的反应，羽嗤笑一声，一把将水户门炎像垃圾一样丢回了沙发上，“我现在如果要杀死你们两个……就像踩死两只蚂蚁那么简单。”

　　“你……你……”

　　感受到羽身上从尸山血海里走出的杀气，像死狗一样瘫软在沙发上的水户门炎惊骇的说不出话来。

　　直到这一刻，他才终于清晰的认识到，能够在战场上以一敌万的忍者究竟有多么可怕。

　　“哼……”

　　看着两个噤若寒蝉的木叶高层，羽脸上浮现出了一抹不屑的笑容，直接让界王在身旁打开一道空气大门，身影没入其中消失不见。

　　整个火影办公室里，顿时只留下了三代他们三个人愣在原地面面相觑，气氛沉默的可怕。

　　“猿飞，你都看到了！”

　　“这个臭小子简直无法无天了！”

　　坐在水户门炎边上的转寝小春嘴唇一颤一颤，也不知是因为愤怒还是因为恐惧，鸡皮褶子一般的老脸扭曲到了一块。

　　雷瞬身加上时空间忍术吗……

　　羽，你身上到底还隐藏了多少我不知道的能力？

　　没有理会沙发上惊怒交加的两名木叶高层，三代的目光若有所思的盯着眼前羽刚才消失的位置，眼中偶尔闪过一阵阵凌厉的精芒。

　　刚才羽瞬间出手所爆发出来的速度，竟然让他这个名震忍界的忍术博士一时之间来不及制止，再加上羽神秘莫测的时空间能力，三代发现自己已经完全无法看透这个十二岁的少年。

　　“或许，我真的老了？”

　　望着窗外不断凋零的雪花，三代开始认真思索自己是否该考虑退休，将手上的权利和责任交托给下一代年轻人……

　　……

　　真是两个不知所谓的老家伙……

　　下一秒，羽的身影再次出现，已经来到了木叶外面繁华的街道。

　　想起刚才在火影办公室里被自己直接教训恐吓的木叶高层水户门炎，羽嘴角泛起一丝冷笑。

　　团藏虽然阴险狠辣，为达目的不择手段，但是最起码他为了追求自己所谓的理想和信念，可以用尽一切阴谋阳谋去拼去抢，从始至终也算是贯彻了他自己心中阴暗的忍道。

　　但是水户门炎和转寝小春两个老家伙，除了遇到事情的时候躲在别人的背后，没事的时候又出来指手画脚瓜分利益之外，羽似乎从来没有见过他们两个做过一件有意义的事情，完全没有表现出哪怕一丁点身为忍者的气魄和担当。

　　从某种角度而言，这两个腐烂在木叶权利中心的老家伙要比团藏更加令人憎恶。


第二百章 再见红豆

　　果然再繁华的枝叶也终将会有腐朽的一天……

　　木叶光鲜亮丽的外表下隐藏的龌龊也不外如是……

　　和动漫里大篇幅所展现出来的阳光热血一面不同，穿越来到这个世界后，真正生活在这个世界的羽双眼已经见识到了太多太多现实而黑暗的一面。

　　所以很多时候羽也很难再以那种无知而热血的心态来看待这个世界，而且羽也从来不认为自己是什么好人，但凡有人胆敢触犯他的利益，他就一定会用自己最锋利的爪牙来粉碎一切敌人。

　　满怀心事漫无目的的走着，不知不觉中羽开始渐渐远离人群，告别繁华的木叶中心来到了木叶边缘静谧的峡谷与森林。

　　击灭乱蛇！！

　　只是刚想踏入茂密的森林，从雪地里突然飞窜出十多条狰狞的蟒蛇，朝着羽疯狂噬咬而来！

　　线风暴！！

　　见闻色霸气察觉到周围突入起来的袭击，羽脸上的神色毫无变化。

　　体内线线果实的力量骤然发动，释放出无数锋利的线在身体周围形成了一圈暴风防御网，将周围突然袭来的蟒蛇全部瞬间切成了数段。

　　“不愧是现在被誉为传说的忍者……”

　　“这么长时间没见，果然差距越来越大了呢！”

　　紧接着伴随一阵有些熟悉的声音传来，羽只感觉自己身后一阵凄厉的香风吹过，一个身手矫健的身影已经瞄准自己的背部悍然出手。

　　潜影蛇手！！

　　只见来人快速伸手一击，顿时从袖子里凭空释放出了无数噬咬的毒蛇，竟然是大蛇丸流的招牌忍术！

　　嘶啦！

　　擦咔！

　　然而空气中一道锋利无比的线划过，无数噬咬的蟒蛇瞬间就被羽斩断。

　　紧接着羽行云流水一般抓住来人的手腕紧紧一扣，一瞬间就将对方的手臂死死架住制服了对手。

　　“哎呀！好痛！！”

　　“可恶！轻一点轻一点！！”

　　随之响起的，是一阵杀猪般的痛呼惨叫。

　　“红豆？！”

　　看清楚来人的样貌之后，羽微微一愣，旋即松开了对方的手。

　　一头暗紫色扎起的凤梨头，一双深色透出一丝邪魅气息的大眼睛，还有一身标志性的暴露的网状内衣和忍者短裙，正是很长一段时间没见的御手洗红豆。

　　很显然这个时期的红豆还没有成为那个《博人传》中发福的中年大妈，十六岁的她气质青春而又邪异，全身上下都散发出一种独特的活力。

　　“真是的……竟然下手这么重……”

　　一边揉着自己已经红肿的手腕，一边红豆恶狠狠的瞪着眼前的羽，“我一定要到夕颜那里告你一状才行！”

　　“我说红豆大小姐！”

　　看见眼前多年不见的御手洗红豆依旧还是性格大大咧咧，活脱脱就像一个女版的漩涡鸣人，羽顿时没好气的翻了个白眼，“现在是和平时期，无故袭击同村忍者的罪名可是很重的！”

　　“而且还好我及时收手，要不然你的手臂已经废了！”

　　嘴上说着，羽的目光下意识打量着红豆的脖子，虽然被红豆暗紫色的秀发遮掩，但羽依稀还是可以看见红豆的脖子上印着一个三勾玉形态的黑色咒印。

　　天之咒印……

　　看来大蛇丸在离开木叶之前，依然还是给红豆印下了这个标记……

　　认出红豆脖子上的黑色咒印，羽的心思顿时开始活络起来，这种咒印是大蛇丸以天秤重吾为原型，人柱力战斗方式为理念，而研究开发出来的一种术式。

　　这种咒印的来源者天秤重吾天生拥有能吸取自然能量的能力，也就是仙人模式，一旦停留在自然能量强的地方就会仙人化，但会因为无法控制而暴走。

　　虽然被加了咒印的人可以发挥出强大的威力，但同时也会因为无限量强行引出力量，而对使用者造成强大的侵蚀性，是一把双刃剑。

　　当然，大蛇丸本身是一个心思慎密的影级忍者，关于逃生活命的忍术有很多，天之咒印对于大蛇丸而言也是一个活命的底牌。

　　大蛇丸可以在死亡之后，在任何拥有天之咒印之人的咒印当中复活，除了眼前的红豆和动漫中的宇智波佐助以外，羽也无法判断大蛇丸究竟在多少忍者身上种下过天之咒印。

　　“可是谁知道你会这么厉害！把人家都弄痛了！”

　　没有察觉到羽异样的目光，只见红豆依旧不依不饶的说着，却不知她的话会给人留下多少浮想翩翩的余地。

　　“好了好了，你的性格还是和以前一样不讨人喜欢。”

　　看着红豆狡黠的表情，羽微微一笑，突然有点想逗逗这个调皮的少女，目光落在红豆绿色的木叶中忍马甲上面，“不过御手洗红豆中忍，如果我没记错的话……”

　　“在木叶的规定里，如果遇到比自己级别高的忍者，应该礼貌打招呼并且使用敬语吧？”

　　只见羽故意面色一板，用老气横秋的语气说道：“而且按照辈分，怎么说我也是你的师叔呢，你这样会不会太没有礼貌了呢？”

　　“可恶，人家明明已经随时可以晋升特别上忍了好不好！！”

　　闻言，红豆脸上狡黠的表情瞬间就僵硬了，然后咬牙切实跟羽郑重的鞠了一躬：“你好！药师前辈！！”

　　“无须多礼呢，红豆中忍。”

　　听到红豆嘴里一字一顿跟自己打了招呼，羽得意的笑了，一时之间似乎心情都畅快了许多。

　　看到羽脸上得意的表情，红豆忍不住差点想上去把他俊俏的五官狠狠揉到一块。

　　从忍者学校毕业之后一直跟随在大蛇丸身边修行的红豆，或多或少沾染了大蛇丸性格上的一丝邪气，使她的性格在人群中那么别树一帜。

　　不过说起大蛇丸……

　　她应该还不知道自己的师父可能已经被我杀死了吧？

　　说到这里，想起之前在水之国貌似已经被自己杀死的大蛇丸，再看着眼前被大蛇丸抛下之后对大蛇丸爱恨交加的红豆，羽的眼神不禁开始复杂起来。

　　“叮叮当当！！”

　　这时，远处峡谷中一阵阵忍具撞击的声音传进了羽和红豆的耳朵里。

　　“村子里怎么会有如此激烈的战斗？”

　　抱着同样的念头，羽和红豆两人对视一眼，随即瞬身消失在了原地。


第二百零一章 追杀

　　木叶边缘的峡谷之中，一条清澈的小溪在中间缓缓流淌。

　　伴随一阵阵清脆的金属碰撞，只见五个人的身影在峡谷里快速战斗，旁边的地面上还倒着一名暗部忍者。

　　“为什么同为木叶忍者，你们却要自相残杀？”

　　同时面对眼前两名花脸面具忍者的夹击，手持短剑太刀的止水却依旧显得游刃有余。

　　“可以请你当做什么都没有看到直接离开就好吗……干什么非要多管闲事呢？”

　　听到止水的质问，感受到眼前这个宇智波少年不可思议的强大实力，两名具备上忍实力的面具忍者心中暗自震惊，嘴上却毫不客气的反问。

　　“既然你要杀死同伴，我不能连理由都不问就走。”

　　手中锋利的短剑太刀格开面前狠狠劈砍下来的大刀，只见止水一双腥红的三勾玉写轮眼中闪烁着凌厉的锋芒。

　　今天他原本是带着身为下忍的鼬出来教导他忍者演习，没有想到途中却忽然遇见了三名暗部忍者在追杀另外一名暗部忍者。

　　忠爱同伴的止水当然没理由坐视不理，和鼬一起直接拦下了眼前这三名花脸面具的暗部忍者，并且认出了他们三个隶属于地下组织根的身份。

　　“我们是在追杀村子的叛徒，我们会依照黑暗的准则来维护木叶的秩序。”

　　感受到眼前瞬身止水非同一般的实力，只见两名根组织的上忍沉声说道：“瞬身止水，虽然你的名头很大，但是这件事情还轮不到你来插手。”

　　“你们没有制裁的权利！”

　　只是两名根组织的上忍话音刚落，旁边受伤倒在地上的暗部忍者就已经开口说话，“这封密信我必须交给火影大人，火影大人会做出公正的判决！”

　　“公正的判决？哼，太天真了……”

　　听到旁边暗部忍者的话，正在和止水战斗手持双刀的根组织忍者冷笑一声，“背叛村子的人，只有死路一条！！”

　　“而且……正在和旁边那个小鬼战斗的家伙，是我们根里面以残忍著名的女忍者。”

　　与此同时，另外一名根组织上忍手里巨大的砍刀毫不留情斩向止水，“你确定那个小鬼没有问题吗？”

　　除了他们两个根组织的上忍对付眼前的止水之外，旁边另外一名根组织的女忍者也在使用淬了剧毒的钢丝和手里剑跟八九岁的宇智波鼬战斗。

　　“别小瞧宇智波……”

　　迅捷无比的体术瞬身轻松避开了眼前劈来的大刀，三勾玉写轮眼瞥了一下旁边和根组织女忍者势均力敌的鼬，止水脸上露出了自信的笑容，“况且，那小子优秀着呢！”

　　“怎么可能？！该死的写轮眼……”

　　果然，止水话音刚落，旁边传来一阵不可置信的惊呼。

　　凭借八岁就已经觉醒的双勾玉写轮眼，年少的鼬竟然成功击败了身经百战的根组织女忍者！

　　“既然鼬已经结束了战斗……”

　　说话之间，见到旁边的鼬已经解决了对手，只见止水腥红的写轮眼中也绽放出了夺目的光芒，“那我这里也没理由再拖延下去了呢！”

　　嗖！！

　　话音落下，止水双手瞬间结印，身体在水面上竟然一下子幻化出数十个一模一样的身影，在水面上不断快速移动，转眼就将两名根组织的上忍团团包围在了其中。

　　“影分身之术吗……不，不对！！”

　　看着眼前幻化出残影分身的止水，手持双刀的根组织忍者下意识以为是影分身之术，但是话还没说完，就已经被其中一个止水狠狠踢飞了出去！

　　轰！！

　　看见同伴被止水一脚踢飞，只见另外一名体型高大的根组织忍者挥舞手中的大刀，强大的力量直接将自己脚下所有的溪水全部狠狠震飞！

　　“没动？也就是说没有质量……”

　　一刀将脚下所有的水全部震飞之后，看见眼前周围止水所有幻化出来的身影竟全部依然存在，这名根组织忍者面具下露出了不可思议的表情。

　　“可是每一道攻击却都是真实的，这样的瞬身之术……怎么可能？！”

　　砰！！

　　说完，背上一股巨力涌来，只见他刚刚抵挡住面前止水的攻击，身后另外一个止水就已经将他狠狠轰飞了出去！

　　“好……好厉害……”

　　看着眼前的止水展现出匪夷所思的瞬身之术，三两下就解决掉了两名根组织的精英忍者，倒在旁边的暗部忍者也睁大了眼睛，“这就是宇智波一族最强的幻术忍者瞬身止水吗？”

　　“宇智波止水，你就算打倒我们也没有用。”

　　这时见到自己三个人都被眼前的两个宇智波少年打败，只见旁边的根组织女忍者缓缓从地上爬起来，“我的武器上面淬了剧毒，这个叛徒是不可能活着见到火影的。”

　　“什么？！”

　　闻言，止水和鼬两人的目光同时落在了旁边暗部忍者的伤口上，年少的鼬顿时不甘心的握紧了拳头，“可恶……”

　　“既然有这么重要的密信需要交给猿飞老师……”

　　“那么身为他的弟子，我自然要帮他转交了……”

　　然而就在这时，峡谷之中忽然响起一道清脆的声音，让所有人全部都愣住了。

　　“羽？！”

　　听到这道熟悉的声音，止水猛然回头，正好看见一个白发黑衣的俊秀少年带着一名身穿木叶忍者马甲的邪气女孩瞬间出现，不由得露出惊喜之色。

　　是他？！

　　站在止水身边的鼬看见羽的突然出现，顿时忍不住睁大了双勾玉写轮眼。

　　他永远不会忘记自己曾经亲眼目睹忍界大战的时候，这个少年的出现给自己带来了多大的震撼与冲击。

　　细患抽出之术！！

　　没有理会在场众人脸上不同的反应，只见羽蹲下身体，覆盖绿色查克拉光团的手掌竟然不受阻碍直接插进了暗部忍者的身体，将渗入他体内的剧毒直接取了出来！

　　掌仙术！！

　　取出暗部忍者体内的毒素之后，羽超一流的医疗忍术并未停止，另外一只手上绽放的绿色查克拉在以一种极快的速度不断修复着他身上的伤势。


第二百零二章 两个宇智波

　　“你……你是三代火影大人的弟子？”

　　认出了羽的身份之后，暗部忍者顿时睁大了双眼，但是目光很快就被羽精湛无比的医疗忍术吸引了，“好……好厉害的医疗忍术……”

　　“真是太感谢你了！羽大人！！”

　　看见眼前突然出现的羽竟然转眼就把自己身上濒死的重伤全部治愈，暗部忍者终于从地上站了起来，语气中透出难以掩饰的感激与钦佩。

　　“好了，现在你已经没事了。”

　　“继续去执行你未完成的工作吧。”

　　轻而易举几个呼吸之间，就把眼前濒死的暗部忍者治疗痊愈，目光扫视旁边的止水，鼬，还有三名根组织的忍者，羽淡然开口说道。

　　“是！羽大人！！”

　　闻言，暗部忍者点头，随即一个瞬身消失在了原地。

　　“可恶……密信被他带走了！不能放他离开！！”

　　看见暗部忍者离开，旁边的根组织女忍者心中大急，正欲施展瞬身之术追上去。

　　“别傻了……绯苍之羽在这里。”

　　“你认为他会给我们机会继续追击吗？”

　　然而这时，她身旁手持大刀的根组织上忍却拦住了她，同时用一种无比忌惮的眼神盯着站在前方的羽，似乎生怕这个秀气的少年会突然对他们出手。

　　“撤退吧，任务已经失败了。”

　　说完，两名根组织上忍抓住女忍者的肩膀，三个人一起消失在了原地。

　　“你不打算追上去吗？”

　　见到羽光凭名号就让三个实力强大的根组织忍者放弃了任务，心中感到惊愕的同时，红豆有些不解的望着羽的侧脸。

　　“不用了……”

　　听到红豆的疑惑，羽却默然摇头，琥珀色的双眼在黄昏降临的峡谷中闪耀着莫名的精芒，“在将整个地下之根连根拔起之前，无论杀死多少杂鱼都是没有意义的。”

　　从刚才这几个根组织忍者追杀暗部忍者的事情上就可以看出来，虽然在刺杀火影发动政变失败之后，团藏已经被三代勒令解散根组织，暂时踢出了木叶权利中心。

　　但是曾经真正隶属于根组织的那些忍者全部都还在替团藏做事，只不过由曾经招摇过市的明面上，转移到了更加阴暗的地下而已。

　　“羽，没想到居然会在这里碰到你。”

　　这时见到羽的出现，旁边的止水似乎有些开心，收起手上的短剑太刀走了过来，“看见你没事安全回来太好了……”

　　“额……没什么，说了那些雾忍难不倒我的……”

　　看见止水赤诚的眼神和关心的语气，羽心中略微感动。

　　作为自己在木叶为数不多的朋友之一，止水虽然性格有些太过正直愚忠，但是实力高超，天分卓绝，凡事身先士卒，受人尊敬，对待朋友和同伴更是绝无二话。

　　“也是……毕竟你是我们村子里最强的天才忍者嘛……”

　　止水轻笑着，顺便把身后的鼬也拉了过来，“这是鼬，我跟你说起过的，也是一个天才哦，我想你们两个今天应该还是第一次见吧？”

　　“不，我们已经见过一次了。”

　　只是止水刚说完，站在他身边的鼬就开口了，一双腥红的双勾玉写轮眼死死盯着面前的羽。

　　比起上一次见面，他的实力已经进步了很多，而且还觉醒了宇智波一族的血继限界写轮眼。

　　可是站在这个光是名字就足以惊走三名根组织精英忍者的少年面前，鼬却丝毫不觉得自己有什么值得被称为天才的地方。

　　八岁……要知道这个家伙八岁就在战场上杀死了人柱力……

　　可是我却还是一名下忍……我到底在做什么啊……

　　感受到羽身上对自己而言依旧如同深渊一般的庞大气场，少年鼬下意识握紧了拳头，饶是性格与世无争的他也不禁心中掀起一丝波澜。

　　“看来你还记得我呢，鼬。”

　　感受到少年鼬异样的目光，羽嘴角轻扬，目光饶有兴致的打量着面前还在成长阶段的鼬神。

　　如果剧情不出差错，鼬在明年就会晋升为中忍，成为继自己之后木叶第二个独自参加并通过中忍考试的忍者。

　　当然，八岁就已经觉醒双勾玉写轮眼的鼬，实力早就已经超越了普通的下忍，配合他出众的天赋和超群的战斗智商，就算放在中忍里面也是数一数二的佼佼者。

　　这一点，从他刚才击败了那个根组织的精英女忍者来看，就是最好的证明。

　　“好了，天色也不早了。”

　　“我和红豆就不耽误你们两个继续忍者演习了。”

　　从鼬身上收回目光，看着眼前的止水，羽不禁有些恶意的脑补着他们这两个好基友搞基的画面，旋即叫上红豆一起转身离去。

　　“等一下！”

　　只是刚迈出脚步，身后的止水就叫住了他们两个。

　　“你忘记了吗，羽……”

　　在羽愕然回神的目光中，只见止水一双三勾玉写轮眼目光灼灼的盯着他，“之前说好从水之国完成任务回来之后，我们两个要再较量一场的。”

　　“现在？在这里吗？”

　　感受到止水双眼中散发出的浓浓战意，羽有些惊讶。

　　“难道你要退缩吗？”

　　一提起和羽的较量，止水仿佛完全变了一个人，猩红的双眼中透出的锋芒让人有些无法逼视。

　　“哈，看来你小子又皮痒了……那就让我看看你这几年的长进吧！”

　　看见止水眼中流露出来的精芒，羽也来了兴致，他也想看看这个时期已经觉醒万花筒写轮眼的止水实力究竟到达了什么地步。

　　“要知道我们之间到现在为止2比0，你可从来没有赢过我呢！”

　　说话之间，看到羽和止水两人之间竟然要展开一场较量，旁边的鼬和红豆两人赶紧让开，把峡谷中间的小溪腾了出来，给他们两个作为临时的战场。

　　“绯苍之羽和瞬身止水的较量，这下有好戏看了！”

　　和鼬一起让到旁边之后，只见红豆一脸兴致冲冲的看着眼前站在水面上对立的两个少年，“没有想到今天还真是来对了！两个家伙都是怪物，到底是谁会更胜一筹呢？”

　　“喂，小子，你觉得他们两个谁更厉害一点？”

　　说着红豆毫无形象的把一只胳膊搭在了鼬的肩膀上，完全无视了身边少年一脸不情愿的表情。

　　止水当然不会输……

　　但如果对手是那个家伙的话……

　　听到红豆的话，鼬本来条件反射说出支持止水赢的话。

　　但是目光落到眼前那个白发黑衣的少年身上，不知为何鼬心中突然又没了底气。


第二百零三章 再次较量

　　“真不愧是你啊……竟然完全找不到破绽。”

　　小溪之上，木叶这一代两个最强的忍者相对而立，妖异的三勾玉写轮眼牢牢锁定面前的羽，止水忍不住赞叹。

　　虽然觉醒了万花筒写轮眼之后，止水的实力已经完全踏入了影级的门槛，但是身上的气势暂时还无法和从战场上的尸山血海里面走出来的羽相比。

　　“你也不赖……”

　　“至少在这个时代木叶的宇智波一族里，已经找不出比你更强的忍者了。”

　　感受到止水三勾玉写轮眼中无时无刻散发出来的强大压迫力，羽凌厉的目光却毫不示弱与之对视。

　　虽然不知道止水在过去的这几年里究竟经历了什么，又是如何觉醒的万花筒写轮眼。

　　但不可否认的是，排除掉被宇智波斑调教出来的宇智波带土，止水已经成为这个时代宇智波一族最强的忍者，没有之一。

　　“你廖赞了……至少和你比起来，我自认还是有一段差距的。”

　　听到羽的褒奖，止水一边谦虚说道，一边双手却已经在身前瞬间结好了六个印，“准备好了吗？我要上了！火遁·豪火球之术！！”

　　战斗一触即发。

　　伴随着止水的话音响起，只见他把强大的火遁查克拉聚集在喉咙后猛然一口气喷出，转眼一团房屋一般巨大的灼热火球已经照亮了众人眼前的整条小溪。

　　虽然是宇智波家族的忍者学习火遁的基本忍术，但是豪火球之术的攻击范围会应查克拉量而改变，止水释放出来的这个术就连地面也可以烧成灰烬！

　　结印真快……

　　看见眼前止水如此快速的结印和如此威力如此强大的火遁，羽不禁心中赞叹，手上的动作却也丝毫没有停顿。

　　“水遁·水龙弹之术！！”

　　借助脚下的水环境，只见羽瞬间释放出来的水遁威力更加不可思议。

　　空气中凭空涌现出了大量的水流，转眼就汇聚成了一头庞大肆虐的水龙，直接狠狠撞上了止水释放出来的庞大火球，碰撞在一起产生了大量的水蒸气。

　　“好强的火遁与水遁……”

　　“果然两个都是怪物，一上来就是这么激烈的战斗吗……”

　　看见眼前的羽和止水两人一个照面就是如此快速猛烈的忍术碰撞，旁边观战的红豆不禁睁大了眼睛。

　　“不，不对！那不是普通的水遁……”

　　但是这时，站在红豆身边的鼬却突然瞪大了写轮眼，漆黑的双勾玉在其中疯狂旋转，“那个家伙竟然还在水遁里面混入了雷遁！！”

　　组合忍术·雷水龙弹！！

　　果然，鼬的话音刚落，眼前迷蒙的水雾之中陡然响起一阵龙吟怒吼。

　　只见羽释放出的庞大水龙上面竟然附带了一层狂暴的雷电，转眼就将止水整个人吞噬了进去！

　　“好厉害！！”

　　旁边观看的鼬已经完全被羽这一首目不暇接的超强组合忍术给镇住了。

　　确实，毕竟师从名震忍界的忍术博士三代火影，除了线线果实和傀儡之术以外，羽这些年从未停止过自己在忍术上的修炼。

　　尤其羽本身就具备超强的忍术天赋，再加上勤学不缀的修炼，可以说在忍术上的造诣就连三代看见了也要点头称赞。

　　“呱呱呱……”

　　但是伴随一阵凄厉的叫声，无数黑色的羽毛落地。

　　眼前被羽释放出的雷水龙弹吞噬的止水，竟然瞬间变成了无数乌鸦四下飞散。

　　乌鸦吗……

　　看见这一幕的羽，双眼不由得轻轻眯起。

　　他知道止水平时饲养了很多只乌鸦，并开发出了各种各样的忍术，这些乌鸦对主人很忠实，是止水重要的伙伴，动漫里这一类的忍术也被止水传授给了鼬（止水死后，这些乌鸦都归于鼬来饲养）。

　　“既然对手是你……我当然不会这么大意！！”

　　紧接着羽只感觉到身旁一阵疾风吹过，只见止水结印发动瞬身之术极速靠近，一眨眼就已经在空气中幻化出了无数个残影分身。

　　“好厉害的瞬身之术，无愧于瞬身止水之名。”

　　刚想出手抵挡住面前一个止水的攻击，旁边另外一个止水就已经从身后袭来，甚至还有周围的数十个止水一同朝自己发动了进攻。

　　一时之间，虚虚实实，就连羽的见闻色霸气都无法分辨得出周围这么多止水究竟哪一个才是本体，刚才那两个根组织的上忍就是被止水这一招瞬身之术瞬间击败。

　　“原来如此……没有实体，但同时又可以说全部都是实体。”

　　感受到自己身体周围数十个止水同时发动的进攻，此时此刻就连羽也不禁感受到了一股强大的压力，琥珀色的瞳孔中闪动着莫名的星光。

　　“用速度达到极致的风遁瞬身营造出类似多重残影分身的效果，只要对手出手攻击或者抵抗其中任何一个残影分身，就会瞬间露出破绽遭到周围其他残影分身的攻击。”

　　雷遁·千鸟流！！

　　大脑瞬间分析出止水所使用的忍术，面对眼前四周数十个止水发动的进攻，只见羽毫不犹豫释放出了千鸟流。

　　狂暴绚烂的电流在身体上疯狂爆发，但是却毫无阻碍的穿透了周围所有袭来的止水残影分身，没有造成任何作用！

　　“这么快就分析出了我的瞬身之术的性质……”

　　见到羽竟然一眼就看出了自己风遁顺瞬身之术的本质，水面上再次响起了止水感叹的声音，“没有错，这里每一个残影分身都是我快速移动造成的幻象！！”

　　铮！！

　　就在千鸟流狂暴的电流停止的一瞬间，一抹惊艳雪亮的刀光已经在羽的身前绽放。

　　太快了！！

　　连反应的意识都还没产生，刀已经挥到身前，身体皮肤感受到刀锋上传来的一阵冰冷，羽心中叹服。

　　果然不愧瞬身止水的名号，这是他迄今为止交手过使用瞬身之术最快的忍者，没有之一。

　　不知道跟曾经的黄色闪光波风水门比起来，谁的瞬身之术会更快一筹？

　　止水的刀光逼近，羽的心神却在游走。

　　嘶啦！！

　　千钧一发之际，羽的身体上却陡然爆发出一阵炫目的雷电，整个人瞬间消失在了原地。

　　竟然是借助刚才的雷遁·千鸟流所产生的强大雷遁查克拉刺激身体细胞，激化身体活性施展出了强大的雷遁瞬身之术！


第二百零四章 巅峰对决

　　雷瞬身吗……

　　看见羽施展雷遁瞬身爆发出来的速度如此狂暴，只见止水写轮眼中漆黑的三勾玉疯狂旋转！

　　龙之牙！！

　　紧接着恶龙咆哮的声音在峡谷中响起，只见羽的身影已经在止水旁边化作电光出现，下盘迅猛轰出的一脚仿佛撕裂了空气，竟然直接替出了一道夸张的龙形罡风。

　　“好厉害的体术！！”

　　虽然心中已经十分推崇羽的实力，但是没有想到羽出手爆发出来的体术竟然强悍到如此地步。

　　咬牙之下止水横过短剑太刀格挡在身前，却只感觉到一股可怕的巨龙疯狂涌来，整个人炮弹一般飞射了出去。

　　“没有用的止水……”

　　“在同世代的忍者里面，要拼体术的话没有人会是我的对手——就算是你也不行！”

　　化作亢龙之齿的一脚轰飞了止水之后，只见羽的动作没有丝毫停留，身上涌出一阵狂暴的雷遁查克拉，整个人再次化作电光乘胜追击。

　　“火遁·豪龙火之术！！”

　　然而化作雷光的羽刚刚追上横飞出去的止水，刹住脚步的止水却将短剑太刀轻轻往上空一扔。

　　双手瞬间结好了十几个复杂的手印，深吸一口气，张嘴喷出三团巨大的火龙，形成球状挟带着惊人的高温迅速朝羽扑面袭来。

　　难怪动漫里跟着止水学习的鼬能有那么快的结印速度……

　　望见眼前止水瞬间轰出的忍术，羽目光凝聚，面对三团龙火的攻击，还没近身他就能感觉得出这个高级的火遁忍术其中蕴含的温度比一般的火遁要高得多。

　　线结盾！！

　　当下羽也不敢大意，体内线线果实的力量发动，抬手释放出无数坚固的线瞬间就在面前凝结成了一面巨大无比的白色线盾。

　　果不其然，三团温度惊人的龙形火球轰击在羽的线结盾上面没有掀起丝毫的波动，直接火焰散开，被化解于无形。

　　“终于出现了么……你的血继限界……”

　　见到自己释放的高级火遁也被羽使用线线果实的能力轻松化解，止水却被激发出了更强的战意，三勾玉写轮眼中陡然绽放出一阵夺目的光辉。

　　“宇智波流·剑跃炎！！”

　　一手接过空中刚好掉落下来的短剑太刀，将体内的火属性查克拉运转，只见止水手上的短剑太刀霎时红光大作，上面覆盖了一层高温的火焰。

　　“宇智波流·日晕舞！！”

　　手持火焰之刃，止水瞬间对着羽隔空挥出十几刀，十几道的火焰剑气在空气之中纵横交错，乍一看像是被人用红色的线条将空间切割开来。

　　这是……忍体术么？！

　　身前凝聚的线结盾散开，十几道炙热而又凌厉的火焰剑气已经破空袭来，当下羽立即身形一转，瞬间化作一道雷光闪到旁边。

　　结果那十几道火焰剑气竟然好像拥有生命一般，在空气中弯出了一道弧线继续朝着他追击而来，大有不死不休的架势。

　　能够追踪目标的剑气？

　　羽有些诧异的看着眼前十几道自动追踪的火焰剑气，一时竟有些分不清这究竟是真的有追踪目标的能力，还是止水利用写轮眼洞察的能力提前预判做出的操控。

　　武装色·缠绕！！

　　五色线！！

　　来不及细细深思，只见羽一手成爪猛然抓出，五道黑色锋利的线瞬间划破空气呼啸而出。

　　轰在十几道火焰剑气上面，顿时爆发出了一阵惊人的能量，在峡谷之中绽放出了绚烂无比的火光。

　　“真是绝妙的剑术……”

　　挡下了火焰剑气之后，锐利的目光锁定眼前对视而立的止水，羽忍不住开口说道。

　　能够将强大的火遁忍术和宇智波流的剑术完美结合诞生出全新的忍体术，并且具备这样的威力，就算放眼整个忍者世界能后做到这种事情的人都屈指可数。

　　更何况止水现在只有十二岁，动漫里他和鼬这两个宇智波天才如果不是英年早逝能够继续成长下去的话，以他们两个的资质，至少影级绝对不是终点。

　　“能够得到你的赞赏，真是令人振奋。”

　　面对羽的称赞，止水脸上却挂着不置可否的神色，“不过那些强大的傀儡一个都没有出现，我想你根本还没拿出真正的实力吧？”

　　“彼此彼此……”

　　“至少你也还没有让我见识到传说中的最强幻术……”

　　感受到止水灼热的目光，羽却是不置可否淡然一笑，只是一场私底下的切磋较量，他确实没有拿出自己真正的实力。

　　但是止水也还没有展现出传说中的万花筒写轮眼，而且如果真的要面对被誉为最强幻术的别天神，羽现在也暂时没有找到合适的破解方法。

　　“既然这样……那就让我们看看今天会是谁先亮出自己的底牌吧！！”

　　听到羽云淡风轻的话语，只见止水默默将火焰太刀横亘身前，三勾玉写轮眼中骤然迸发出了刺目的光辉。

　　宇智波流·狂风剑！！

　　话音刚落，声音几乎还停留在止水刚才说话的位置，眨眼之间羽却看见止水已经瞬身出现在自己的面前，手上的火焰之刃带起凌厉的炙热锋芒，朝着他劈杀而来。

　　强力无比的斜劈斩击直接在空气中制造出了一道巨大无比的火焰之刃，其中不但蕴含火遁忍术的威力，而且还包含止水强大的风遁查克拉，风助火势爆发出了无比骇人的声势！

　　流水之刃！！

　　面对止水如此声势猛烈的火焰之刃，羽也不敢怠慢，武装色霸气黑化的手掌并作手刀，全力斩击出去的黑色光刃仿佛将周围的事物都全部拉长。

　　轰隆！！

　　羽的流水之刃悍然撞上止水的火焰之刃，两种强烈意志的交锋，瞬间爆发出了无可想象的威力。

　　爆炸出来的火光直接照亮了整个夜幕降临的峡谷，站在旁边观战的红豆和鼬只感觉自己一阵窒息，被迎面袭来的劲风狠狠推开。

　　“这……这就是……”

　　“那个家伙的血继限界吗？！”

　　尤其是旁边死死睁大写轮眼的鼬，他今天还是第一次亲眼见识到羽线线果实的能力。

　　刚才他只感觉有一道锋利至极的黑色激光闪过，眼前的整个峡谷就已经被羽一招完全劈开。

　　“果然……”

　　“这两个家伙的实力已经完全超出了寻常忍者的定义，今天还真是来对了！！”

　　而鼬旁边的红豆，却是一脸兴奋狂热的看着眼前羽和止水两人的战斗，师从三忍大蛇丸的她血液里都无时无刻渗透着好战的因子。


第二百零五章 幻术无效

　　铿！砰！砰！

　　可是就在红豆和鼬两人说话的功夫，眼前的止水和羽两人已经一路战斗到了峡谷的峭壁上。

　　一个施展风瞬身和短刀剑术配合凌厉的火焰之刃，一个施展雷瞬身配合武装色霸气和线线果实的能力，在峡谷峭壁上如履平地，好似两道狂龙一般狠狠交织在了一起。

　　转眼，两人速度都是极快，以快打快之间竟然已经瞬息交手了无数回合，交战之中两人都在暗自惊叹对方的实力。

　　羽发现止水的每一次刀术斩击，都是使用出他那风驰电掣的瞬身之术劈杀而来，如果不是自己本身的体术和反应能力都已经到达了一个超越人体的境界，相信早就不知已经被斩中多少次了。

　　竟然能够在战斗中不间断连续的使用瞬身之术……

　　就算是一般的影级忍者也做不到这一点吧……

　　激烈的交战之中，看见止水竟然能够连续不间断的施展瞬身止水和自己交手，羽心中暗自凛然。

　　而且在交手的过程当中，如果不是羽的见闻色霸气无时无刻都在注意止水身上的查克拉运转，换了一般人早就在交战之中就已经神不知鬼不觉的中了止水的幻术，被一刀斩杀了。

　　他的体术简直不像人类能够做出的动作……

　　完全找不到弱点，再配合他的血继限界简直无懈可击……

　　殊不知此刻正在竭力抵挡躲避羽超强体术和线线果实能力的止水，心里却在叫苦不迭。

　　跟羽交手之后他才发现，羽的体术不但速度极快，招式变化莫测，而且每一招一式打出都挟带着莫大的威力。

　　尤其是羽一双被武装色霸气黑化之后的龙之爪，止水深知如果常人被这种体术击中一次，相信立即就能命丧当场。

　　再加上羽身上随时随地爆发出来的各式各样威力无穷的线，更加让止水感到防不胜防，每一步都仿佛危若累卵。

　　“没办法了，羽……”

　　“看来我只能借助宇智波一族写轮眼的力量了！！”

　　面对眼前羽狂风怒涛一般霸道绝伦的攻势，被渐渐压制在下风的止水似乎终于忍不住了，腥红的三勾玉写轮眼中涌出一股无形的瞳力。

　　魔幻·枷杭之术！！

　　发动写轮眼幻术的止水双眼猛然暴睁，这是三勾玉写轮眼才具备的催眠眼能力之一，是束缚对方行动的至高幻术，无需结印，只需与对手对视即可发动。

　　在术者构筑的精神世界里，对手的四肢会有一种被打进楔子的感觉，身体的自由也完全丧失，同时还伴有物理痛感的错觉！发挥出拷问般的强大效果。

　　动漫中年仅十三岁的宇智波鼬就是凭借这一招瞬间击败了幻术造诣不凡的大蛇丸，迫使大蛇丸含恨离开了晓组织。

　　“写轮眼的幻术吗……没有用的，止水。”

　　然而刚刚释放出写轮眼的幻术，止水就惊诧的睁大了双眼——他面前的羽竟然早已经闭上了双眼！

　　“与其他的忍者不同，我可以完全不依赖眼睛作战。”

　　“除非你使用直接侵入对手大脑强行修改意志的别天神，要不然任何视觉系的幻术对我而言都是无效的。”

　　见闻色霸气清晰的感知甚至预知到眼前止水的一举一动，只见闭上双眼的羽凌厉的体术动作丝毫没有受到影响，甚至反而变得愈发迅猛。

　　动漫里成功修炼仙人模式的药师兜，为了对付宇智波鼬和宇智波佐助两兄弟的写轮眼幻术刻意切断了自己的视网膜，利用自然能量来感知周围的查克拉或生命体。

　　同样，从穿越来到这个世界开始羽就开始琢磨如何应对宇智波一族的写轮眼，还好后来觉醒的见闻色霸气很大程度上的帮他解决了这个难题。

　　就如同羽所说的那样，拥有见闻色霸气的他已经完全可以不用依赖眼睛作战，所以所有视觉系的幻术对他而言都不会产生任何作用。

　　除非是像音忍村五人众之一多由也的魔笛音锁，妙木山深作与志麻两大仙人的仙法·魔幻·蛤蟆临唱那样的声音系幻术，或者止水直接入侵对手大脑进行操纵的最强幻术别天神，才有可能对他造成效果。

　　当然，如果对手采取这样的幻术，羽自然会采用其他的战术和方法来应对。

　　“怎么可能……幻术无效？！”

　　“完全不依赖眼睛战斗……他到底是怎么办到的？！”

　　施展写轮眼的超强幻术却对羽无法产生任何作用，面对眼前出手攻击愈发凌厉凶狠的羽，止水脸上终于透出了难以接受的表情。

　　“不用眼睛战斗……”

　　“这种事情……真的有人可以做到吗？”

　　与此同时，看着眼前峡谷峭壁上闭上双眼却出手将止水完全压制在下风的羽，只见鼬稚气的脸庞上也写满了深深的震撼与触动。

　　“接受事实吧，止水……”

　　“虽然你确实进步神速，但是我也没有停留在原地踏步。”

　　感受到面前止水心中强烈的震动，此刻羽虽然无法看见他脸上的表情，但是羽能够想象到一定非常精彩，说话之间抓住止水施展瞬身之术的间隙，手心中瞬间爆射出一道粗壮无比的线柱。

　　超过绞鞭！！

　　长度超过百米异常难以掌控的锋利线柱，在羽手中却仿佛变成了灵动的蟒蛇。

　　在空气中疯狂挥舞出一道道凌厉的轨迹，将峡谷的峭壁和沿途所有一切物体全部切割抽碎。

　　怎么办……

　　难道真的要使用别天神吗……

　　在羽手中不断挥舞抽击的超过绞鞭攻击范围内，只见连续施展瞬身之术的止水有些狼狈的左闪右避，偶尔手上的火焰太刀挥击出凌厉的火焰剑气反击，但是却无法改变他已经被死死压制的事实。

　　不，那个术不到万不得已决不能使用……

　　而且，他也还没有开始动用他的傀儡……

　　但是很快止水立即打消了这个念头，既然眼前的羽都还没有使用出最强的傀儡之术，那么他也绝对没有提前暴露出万花筒写轮眼的理由。

　　虽然平时性格开朗温和，甚至对敌人出手也是点到即止，但是从小就被誉为绝世天才的止水心底深处难免会有一份远超常人的傲气与坚持。


第二百零六章 完败止水

　　砰！！

　　就在止水心思飞快流转之际，羽手中的超过绞鞭挥舞出一道绚烂的轨迹抽击而来。

　　止水下意识瞬身躲避，但是威力惊人的超过绞鞭却在空气中狠狠一抖然后快速折回，直接一击狠狠抽飞了他手中的火焰太刀。

　　不好！！

　　见到自己竟然在羽面前露出破绽，止水顿时心头狂震，一股强烈的危机感涌上心头。

　　龙之爪！！

　　果不其然，羽当让不会放过止水这稍纵即逝的破绽，武装色霸气黑化的并拢形成三只龙爪的形态。

　　体内强大的查克拉和力量爆发，全力轰出的一击竟然在空气中形成了一道由罡风形成的黑色巨大龙爪。

　　轰！！

　　龙爪罡风还未及身，强大的威势就已经让止水呼吸一滞，勉强架起双手挡在身前。

　　面对这招粉碎一切的可怕体术，饶是止水已经发动瞬身之术疯狂暴退，但是整个人还是不由得被狠狠震飞了出去！

　　“火遁·凤仙花爪红！！”

　　身体被羽从峡谷峭壁上震飞了出去，横飞在高空上的止水没时间顾及自己身上的疼痛，牙关一咬，双手已经瞬间结好了手印。

　　转眼一刹那，只见身在高空中的止水深吸一口气，猛然喷出了数团爆裂的火球，紧接着从忍具袋里快速掏出几把苦无飞射而出。

　　止水将凤仙火的火焰缠绕在苦无之上，从而形成新的火遁忍术，命中时会对目标产生爆炸，造成火遁和手里剑双重伤害，同时也会对对手的视线起到很大的干扰效果。

　　“真有韧性啊……”

　　“但是战斗已经结束了，止水。”

　　站在峡谷峭壁之上，感知到眼前被自己震飞出去的止水竟然身在高空中还能够出手施展忍术反击，羽不由得赞叹一声，双手却已经和止水同步结好了印。

　　“水遁·水龙咬爆！！”

　　话音落下，S级奥义的水遁忍术发动，在脚下红豆和鼬两人震撼的目光中，只见站在峡谷峭壁上的羽身旁凭空涌现出了大量的水流。

　　一道，两道，转眼数十道磅礴无比的水流形成冲击波极强的水柱，将眼前止水施展的火遁和苦无全部轰散浇灭，余威不止，庞大的水流转眼形成了一头怒吼咆哮的水龙，在高空中朝着止水狠狠轰击肆虐过去。

　　“可恶……是S级的水遁……”

　　“我的忍术被他完全克制了……”

　　虽然是点到即止的战斗，但是身在高空中的止水依旧还是随着眼前咆哮轰出的巨大水龙一起，被直接一路轰到了对面的峡谷峭壁上。

　　难道又要输了吗？

　　不……战斗还没有结束！

　　被S级水遁所产生的庞大水流狠狠镇压在了对面的峡谷峭壁上，此刻全身湿透的止水就连举起一只手臂都是显得那么费力。

　　但是这绝对的逆境之中却更加激发了止水坚韧不拔的意志，在强烈的好胜心驱使下，只见再次睁开眼的止水，一双写轮眼中漆黑的三勾玉已经变成了四角风车的形状！

　　如果这个时候有日向一族的忍者使用白眼观察，就会发现止水体内原本蓝色的查克拉竟然变成了一种奇特的绿颜色。

　　“神杀枪·无踏连刃！！”

　　眼看止水就要爆发出万花筒写轮眼至强的瞳术，但就在这时，伴随对面羽传来的一声轻喝，止水愣住了。

　　在他陡然睁大的万花筒写轮眼倒映中，一道又一道可怕的超长光束以一种无法想象的速度爆射而来，仿佛将他面前的整片空气都一瞬间斩成了粉碎。

　　身体……竟然动不了？！

　　万花筒写轮眼远超常态的视力虽然让止水勉强捕捉到了神杀枪的轨迹，但是止水刚想动弹，却骇然发现自己的身体竟然跟浇了水泥一样无法动弹！

　　轰轰轰！！！

　　数道贯穿粉碎的声音在短短一瞬间响成了一片。

　　在这无数斩断一切的光芒之中，止水只感觉自己耳边一震，身后的整个峡谷峭壁在刹那间灰飞烟灭，被轰出了一个又一个巨大的窟窿。

　　“这……这是……”

　　时间不知过去了多久，眼前光芒散去，羽连续极速释放的神杀枪终于化作尘埃消失。

　　一滴鲜血滑落，只见脸颊上被划出一道伤口的止水死死睁大万花筒写轮眼，整个人仿佛泥木雕塑一样怔在了原地，整个峡谷之内鸦雀无声。

　　“刚才那是……什么？！”

　　而这时，望着眼前止水身后整个被神杀枪贯穿粉碎露出峡谷之外夜幕明月的峭壁，只见鼬和红豆两人也完全呆立在了那里。

　　看着站在另外一边峡谷峭壁上的羽，此刻他们脑海中停留的画面就只有刚才空气中那数道毁灭与惊艳并存，斩断撕裂一切的光束。

　　“我的神杀枪最长的长度可以达到13km，最快的速度可以达到音速的500倍。”

　　“就算你的万花筒写轮眼勉强看得见轨迹，你的身体也无法做出及时的反应。”

　　死一样寂静的峡谷中，只见羽从峡谷峭壁上面跳落下来看着眼前依旧愣在那里的止水，嘴里平淡的说出了一个事实。

　　“3比0，这一次，又是我赢了。”

　　确实，音速的500倍，从0到13km只需要十三分之一秒的时间，一般情况下神杀枪爆发出来的速度就连普通的影级忍者都未必能够反应过来。

　　哪怕拥有万花筒写轮眼动态视力远超常人的止水也是如此，刚才他能够勉强做出反应，就足以证明他的实力已经超出了普通的影级忍者。

　　音速的500倍？

　　听到羽所说的话，有些失魂落魄的止水瞳孔一缩，随即嘴角泛起一抹苦涩，“原来如此……你的实力已经达到这种地步了么……”

　　收起万花筒写轮眼，只见止水腥红妖异的双眼恢复到了最初的黑色，调整了一下心情之后，脸上露出有些自嘲的笑容，“连你的傀儡都没有逼用出来，这次我还真是输的彻彻底底啊。”

　　原本以为至少能够逼迫羽用上傀儡，却没有想到羽本身的实力就已经达到这种地步，就连强大的写轮眼幻术都对他毫无作用，除非是用上最强的幻术别天神，要不然止水真的无法看到自己有任何获胜的希望。

　　“止水……竟然输了。”

　　战斗结束，望着眼前正在结和解之印的两个少年，只见旁边年少的鼬双勾玉写轮眼目光深处充满了震撼与动容。

　　虽然知道名传忍界的绯苍之羽非常厉害，但是这一刻真正亲眼看到自己心目中一直憧憬追逐的目标止水落败，鼬的心里依旧还是受到了前所未有的强烈冲击。


第二百零七章 两年之后

　　原来写轮眼不是万能的……

　　原来宇智波也会失败……

　　面对羽和止水两人战斗的结果，鼬心里的触动无疑是巨大的。

　　作为宇智波一族族长的长子，从小就被誉为天才的鼬从出生开始就披着一身的荣耀与光环。

　　虽然性格沉静，甚至有些厌恶自己牺牲了同伴才得以觉醒的写轮眼，但是内心深处，鼬对于自己出生的宇智波一族的血脉和力量其实是认可的。

　　类似于“宇智波一族是最强的”这样的念头，在每一个宇智波一族忍者的心目中都是根深蒂固，可是现在眼前的结果，却彻底粉碎了鼬心中原本固有的观念。

　　“红豆，你还愣着干嘛？”

　　“身为中忍的你晚上不用执行守备任务吗？”

　　和止水结完和解之印后，羽瞥了一眼夜幕已经完全降临的天色，开口唤醒旁边有些发愣的红豆。

　　“时间已经很晚了，我和红豆先回去了。”

　　说完，羽没有理会止水和鼬两个宇智波少年脸上异样的目光，叫上红豆一起直接转身离去。

　　瞬身止水的实力确实超凡脱俗，这场战斗让羽也是受益颇多，在不使用恶魔傀儡的前提下，刚才羽差不多已经被止水逼出了自己全部的力量。

　　最后一下如果不是羽瞬间连续爆发神杀枪，一刹那间阻止了止水使用万花筒写轮眼的机会，战斗的结果将谁也无法预料。

　　“羽，你果然要比我更强啊……”

　　“如果换了是你的话，一定不会让村子和族人陷入那样被动的局面吧？”

　　月夜之下，望着眼前羽和红豆缓缓离去渐渐消失在夜幕之中的身影，只见站在原地的止水喃喃自语。

　　一双黑色的双眼不知何时已经再次开启了万花筒写轮眼，四角风车形状的黑色勾玉在月夜下折射出诡秘的光芒……

　　……

　　光阴似箭，岁月如流。

　　转眼又是两年过去，时间来到了木叶53年。

　　正如羽曾经所预料的那样，就在去年宇智波一族新生代的天才忍者宇智波鼬十岁晋升中忍，成为了继他之后木叶第二个独自参加并通过中忍考试的忍者，一时轰动了整个木叶。

　　现在不同于战争时期，和平年代也能够声名鹊起的鼬获得了很多人的关注，被人们视为继羽和止水之后木叶最强的天才，并且在今年加入了火影直属的暗部。

　　当然，在这个木叶和宇智波一族之间矛盾爆发白热化的特殊时期，鼬做出的选择无疑让他被宇智波一族的忍者打上了叛徒的标签。

　　而在这两年时间里，羽除了日常不间断的修炼和三代偶尔派发给他的S级任务之外，剩下的时间偶尔也会在木叶和短册街之间两地穿梭，教导白和君麻吕两个少年提升实力。

　　同时羽也没有放弃打探关注野乃宇的消息，可惜自从前往土之国岩隐村执行谍报任务之后，野乃宇的音信仿佛就像是石沉大海一般销声匿迹。

　　羽也尝试过抓住几个根组织忍者向他们逼问野乃宇的消息，但是每一个根组织忍者的身上都被刻上了类似舌祸根绝之印这样死守情报和秘密的咒印术，使得外人几乎不可能从他们这个庞大的地下组织身上成功挖出情报和消息。

　　另一方面，这也体现了药师野乃宇被称之为“行走的巫女”强大的谍报反侦察能力，在执行任务的时候绝对不会透露出和自己有关的任何痕迹。

　　木叶后山，鸟语花香。

　　可是这里却成为了羽专用的修行地，入眼一片狼藉，几乎就连一块完好的石头都没有剩下。

　　“呲呲呲……”

　　“哗哗哗……”

　　只见羽正闭目端坐在峡谷水面之上，左手释放出已经晋级成为S级雷遁忍术的千鸟（也就是雷切，虽然已经晋级，但是羽还是保留了千鸟的名字），右手释放出究极水遁硬涡水刃。

　　“果然还是不行……”

　　“修炼了这么久，还是无法将两种查克拉性质变化完全融合。”

　　两种达到查克拉性质变化极致的S级忍术在羽双手中同时绽放，但是这一刻羽却深深皱起了眉头，因为无论他努力尝试了多久，都始终无法将这两种截然不同的查克拉性质变化彻底融合到一起。

　　“虽然这个世界的血继限界分为血缘继承或后天混合两种。”

　　“但是像你这样急于求成，想将两种不同的查克拉性质变化完全融合到一起诞生出新的血继限界，可是一件非常危险的事情呢。”

　　毫无征兆的，恶魔许久未闻的声音在羽耳边响起，如今羽已经十四岁，恶魔的声音似乎也伴随羽的成长而变的成熟了许多，开始散发出惊人的妖娆与魅力。

　　“既然二代土影无和三代土影两天秤大野木可以将三种查克拉性质变化后天融合成为超越血继限界的血迹淘汰……”

　　听见恶魔的声音，羽脸上平静的神色却毫无变化，只是骤然睁开的双眼中瞬间迸发出一阵凌厉的光芒，“以我现在的实力，绝对没理由连融合两种查克拉性质变化这么简单的事情都做不到！”

　　话音落下，也不等恶魔出言阻止，只见羽缓缓将手上的千鸟和硬涡水刃渐渐融合到一起。

　　他是打算借用这两个达到雷属性和水属性查克拉性质变化极致的S级忍术，来替自己成功融合出一种全新的查克拉性质变化，也就是血继限界——岚遁。

　　砰！！

　　但是正如恶魔所言，要想强行融合两种性质变化的查克拉，其中所蕴含的风险也是常人所无法承受的。

　　千鸟和硬涡水刃被羽硬生生揉在一起之后，两种S级忍术所产生出来的巨大破坏力让羽身体一阵剧痛，就连他被恶魔法则能力改造后的身体也难以承受这样的能量冲击！

　　“这么点小问题……还难不倒我！！”

　　感受到身体剧烈的疼痛，只见羽咬了咬牙从水面上站起来，全力发动武装色霸气的力量，漆黑的霸气如同潮水一般不断涌出，竟然渐渐像是墨汁一样由下至上蔓延覆盖了他的整个身体！

　　肩膀，脖子，一直蔓延到了羽白皙的脸颊边缘才堪堪停止。

　　在全身黑色霸气的覆盖下，一头白色碎发的羽神态气质都发生了巨大的变化，恍若一个堕落的恶魔，邪恶，强大，而又华丽。


第二百零八章 羽的岚遁

　　在过去的两年时间里，羽终于突破瓶颈打破界限，将武装色霸气成功修炼到了第二阶段。

　　比原来更强的武装色霸气不但可以覆盖全身，做到比角都的土遁硬化术更加强大的防御效果，而且还可以达到全身强化的目的，大幅度的提升身体速度，力量甚至反应能力。

　　“嗯哼……”

　　果然，被武装色霸气覆盖强化全身之后，面前两个S级忍术查克拉性质变化强行融合所带来的剧烈冲击，已经无法再伤害到羽的身体。

　　“这么快就把武装色霸气提升到二段了吗……”

　　见到羽竟然已经把武装色霸气成功修炼到了第二阶段，恶魔的语气中透出一丝讶异和玩味，“看来我沉睡的这一段时间里你进步不小嘛，见闻色霸气应该也提升了吧？”

　　“成功了！！”

　　然而这时羽却没有多余的心思关注恶魔所说的话，因为他的目光和注意力全部都聚焦在了自己手上。

　　在他不懈的努力和坚持下，眼前由千鸟和硬涡水刃不断释放出的超强查克拉性质变化，终于开始有了渐渐融合到一起的趋势。

　　“终于……完成了！！”

　　大约几个呼吸的功夫后，羽琥珀色的双眼终于被一种无比刺目的光芒照亮。

　　雷和水两种截然不同的查克拉性质变化被他硬生生融合到一起，他眼前的双手中渐渐出现了一团无比耀眼的光团。

　　那是一种非常独特的光，异样耀眼的白色中透出一丝蓝色，在具备雷电无比狂暴的光芒和破坏力的同时，却又拥有像是水一样柔软的可塑性。

　　“还真让你小子做到了……”

　　见到羽竟然真的将两种截然不同的查克拉性质变化完全融合，成功衍生出了一种全新的血继限界能力，恶魔的语气更加惊讶了，“这个就是……由雷和水两种查克拉性质变化融合诞生的血继限界岚遁么？”

　　岚遁——可以理解为是一种“带电的水”或者“柔软的雷”，是一种十分强大的血继限界能力，单纯的雷遁因为强大的破坏力和不规则性所以无法自由控制，而水遁的融入则使雷遁能够像水流一般自由，雷电变成了方向、角度都可以自由控制的激光。

　　可以说，岚遁弥补了雷电不易控制的缺点，是结合雷、水两种查克拉属性优点的血继限界，动漫中的宇智波斑成为十尾人柱力习得六道仙术后，也会使用岚遁。

　　而火影世界的查克拉性质变化总共分为火、风、雷、土、水、阳、阴共七种，当两种查克拉性质变化同时混合使用就会产生新的遁术，世人称之为“血继限界”。

　　通常情况下，只有极少数的强大忍者可以自己开发出这种新的遁术，一旦成功，这种新的遁术就会被忍者的基因记录下来，通过血缘关系传给自己的下一代，其他人无法习得，即便使用写轮眼也无法复制。

　　所以血继限界忍者拥有特殊而强大的能力，各大国和忍者村对此都十分重视，一方面保护己方族群的血继限界不被外人所知，另一方面刺探或破坏敌人的血继限界（例如之前被羽一手破坏的云忍事件）。

　　由于血继限界由血缘传递的特殊性，它常常给拥有的家族带来战争、不幸甚至是灭族的危险，所以见到羽竟然真的成功融合了雷和水两种查克拉性质变化，独自开发出了全新的血继限界，恶魔也不禁为之感到惊讶。

　　“这样一来……”

　　“我就真的具备这个世界真正意义上的血继限界了！”

　　凝视着自己手中像水流一样不断蠕动的雷电光团，虽然强烈的激光有些刺痛眼睛，但是羽的目光中依旧还是流露出了些许兴奋之色。

　　一直以来，羽身上线线果实的能力都被这个世界的其他忍者视为一种特殊的血继限界，但其实那是根本不属于这个世界体系的力量，而现在成功融合出的全新血继限界岚遁，才是这个世界真正意义上的血继限界能力。

　　“来试试看威力如何……”

　　按捺住自己心中的波动，羽潜心控制自己手上刺眼的岚遁光团进行查克拉形态变化，只见上面立即爆射出了一道刺眼无比的激光，从水面上飞速延伸到了岸边。

　　轰！！

　　但是眼看就要命中岸边的一颗大树，这是羽却陡然控制手中爆射出的激光进行转弯。

　　在他强大的查克拉控制力下，眼前爆射出去的雷电激光竟然真的一个极速的直角转弯，以一个不可思议的角度将旁边的一块巨大岩石直接轰碎！

　　“还真是灵活……攻击简直毫无死角……”

　　“不愧是岚遁……能够把雷电的形态变化掌控自如到这个地步……”

　　看见自己手中的岚遁查克拉所展现出来的强大效果，就连羽也忍不住啧啧赞叹。

　　他的岚遁是真正融合了雷和水两种查克拉性质变化所产生的血继限界，并不是之前卑留呼那样的空有岚遁之名，本质上却只是普通雷遁的能力。

　　“不过成功开发出岚遁还远远不够……”

　　“接下来还要花费更多的时间来开发岚遁的忍术……”

　　成功开发融合出了全新的血继限界，羽的心情显然十分不错。

　　毕竟岚遁不但威力比普通的雷遁更强大，而且展现出来的效果也要比普通的雷遁更加耀眼华丽，绝对是一个外表与威力并重的血继限界。

　　“有人来了……”

　　正欲打算继续修炼，可是这时羽的见闻色霸气却忽然听到了有人正在接近这片峡谷。

　　“这个声音……是夕颜……”

　　用见闻色霸气仔细感知了一下来人身体所发出的声音，羽一下子就判断出了对方的身份。

　　“这么远的距离都能够感知到目标，并且准确判断出目标的身份。”

　　见到羽的见闻色霸气竟然效果比过去强大了这么多，恶魔的声音顿时再次响起，“果然如此，看来你的见闻色霸气也已经提升到二段了。”

　　果然，恶魔话音刚落，远处岸上的巨大岩体后面缓缓走过来一个婀娜的身影，一头紫色靓丽的长发，一袭浅色的和服，姿容秀丽胜似空谷幽兰。

　　不是别人，正是羽刚才见闻色霸气所感知到的卯月夕颜。


第二百零九章 正式交往

　　正如恶魔所言，在过去的两年时间里羽的见闻色霸气也成功修炼到了第二阶段。

　　有点类似于漩涡一族的神乐心眼，羽的二段见闻色霸气感知范围虽然没有达到半径数十公里那么变态，但是也可以清楚的感知到特定范围内的查克拉，详细的位置和动向，敌人的人数及其身体特征，以至移动速度都能很详细的掌握。

　　而且还可以对他人进行演说与心灵对话，将自己的声音直接传达到对方的心里，甚至预知危险、预测对手下一步动作与位置的能力也大幅度增强。

　　除此之外，羽体内的影级查克拉也已经被他修炼到了更深的层次，只要按照这样的速度继续修炼成长下去，踏入超影级别的境界也只不过是时间早晚的问题。

　　“看来你的资质确实不错，如果将见闻色霸气再修炼到下一个阶段……”

　　“到时候你就可以聆听万物的声音，甚至读取别人心里最深处的想法和秘密。”

　　见到羽竟然在这么短的时间内将武装色霸气和见闻色霸气双双修炼到了第二阶段，恶魔也忍不住在他耳边轻声感叹。

　　聆听万物之音么……

　　听着恶魔的话，羽不禁对那种神一样的能力产生一丝向往，可是要把见闻色霸气修炼至下一个境界又谈何容易？

　　“好了别啰嗦了，夕颜过来了。”

　　这个时候羽却没有多余的心思在意恶魔心里的想法，看见远处的夕颜越走越近，赶紧打断了和恶魔的对话。

　　说着，身上黑色狰狞的武装色霸气渐渐褪去，外表又重新恢复成为了原本那个俊秀翩翩的少年。

　　“嘁，还真是见色忘义的家伙。”

　　说话被羽打断，恶魔竟然有些吃味的撇撇嘴，旋即继续陷入沉睡消失不见。

　　“夕颜，你怎么来了？”

　　打发掉恶魔之后，看着眼前在水面上走过来的夕颜，羽有些诧异开口问道。

　　“看你每天修炼这么辛苦，所以人家特地做了你爱吃的便当给你带过来咯！”

　　平时一贯以清冷艳丽形象示人的夕颜，此刻和任何一个恋爱中盲目的女孩一样，语气中带着一丝撒娇。

　　而且她今天本来是值班的日子，但是身上却没有穿着暗部的着装，反而是一件浅色的和服，看的出来她还特地回家打扮了一番。

　　“你今天穿的真漂亮。”

　　看见夕颜今天特地为自己打扮的着装，羽不禁心中一热，如今已经十七八岁的夕颜，正是人生中最风华正茂的年纪，举手投足之间都散发着惊人的魅力。

　　目光平视身前的夕颜，在过去的两年里又平添两岁的羽，现在身高已经生长到了一米六五，已经差不多快要达到和夕颜一样的高度。

　　身上穿着比过去大一号的黑色忍者卫衣，剑眉星目的俊秀面庞更显棱角，苍白色的头发自然洒落，无论站在哪里都是众人瞩目的焦点。

　　“又是爱心便当吗？还真是丰盛啊……”

　　打开她递过来的便当盒子，里面足足装满了三层他平时最爱吃的食物，可见夕颜的确花了不少心思才做出这些美食。

　　“好啦！你快点试试看好不好吃……”

　　听见羽对自己的称赞，夕颜故意嗔怪一声，脸上却止不住露出开心的笑容。

　　少女情怀总是诗，能够得到心上人的认可，自然是每一个恋爱中的女孩最值得高兴的事情。

　　一边畅谈着，羽干脆直接和夕颜一起坐在了水面上，两人吃着同一份便当遥望远处花香鸟语，倒是让人暂时忘却了世间一切烦恼。

　　“对了，夕颜。”

　　酒足饭饱之后，羽悠闲瘫坐在水面上，抬头仰望远处木叶碧蓝的天空，不知为何心里忽然想起一个问题，“假如有一天我要离开木叶，你会不会和我一起离开？”

　　“离开木叶？你要去哪里？”

　　听到羽的话，夕颜一愣，突然莫名的一句话让她有些反应不过来，可是看见羽认真的表情不像是在开玩笑，她的心底顿时有了一阵不好的预感。

　　“你又要出去执行任务吗？没关系啊，我可以等你啊……”夕颜看着羽，微笑着说道。

　　“我指的离开木叶，有可能会是以叛逃忍者的方式……”望着夕颜的笑脸，这一刻羽突然觉得自己问的问题很残忍。

　　虽然开始越来越厌倦木叶没完没了的权利斗争，但是他确实没有理由让夕颜这样一个美好的女孩来陪自己一起感同身受。

　　“离开……叛逃……”

　　怔怔的反复念着羽给出的这两个字眼，夕颜简直有些难以置信，“你疯了吗？你知不知道自己在说什么？”

　　“你在开玩笑对不对？你是这么年轻的上忍，是木叶医疗班的队长，又是三代火影大人的弟子，你在木叶还有那么广大的前途，就连成为火影也大有机会……”

　　夕颜清冷的眉目死盯着羽的双眼，似乎想从其中找出答案，“所以你一定是在跟我开玩笑对不对？”

　　“好啦好啦，你冷静一点夕颜。”

　　看着夕颜难以置信的表情，羽突然感觉自己的心有些莫名的疼痛，“我当然是在和你开玩笑，哪怕就算有一天我真的离开了木叶，也可以随时随地回到你的身边。”

　　说着，羽忍不住伸手抱住了夕颜，曾经他从未想过要和这个世界的人发生任何感情上的交集，但是自从认识这个女孩开始，她就给了他的生活带来了前所未有的变化。

　　“以后不许再开这种玩笑了……”

　　被羽抱住的一刹那，夕颜似乎整个人都像僵住了，颤抖着双手也抱住了羽，湿润的雾气在眼眶中悬而未决，“答应我……就算有一天你真的离开木叶，也一定要带上我。”

　　“我答应你。”

　　听见夕颜的话，感受到这个女孩对自己深深的依恋，羽不由得心中感动，下意识紧了紧怀里的夕颜在她耳边轻声说道：“但是你也要答应我……从今天开始，你就是我的女朋友了，好吗？”

　　和夕颜在一起这么久，两人早就已经像是恋人一般相处，但是直到现在羽才真正确认了他们正式交往的关系。

　　怀里的夕颜轻轻一颤，松开了怀抱，看着羽的脸轻柔但掷地有声的说。

　　“嗯。”

　　温柔拭去了夕颜眼角的泪痕，羽轻轻的将嘴唇印在了她的额头。

　　这一刻，仿佛变成了永恒。


第二百一十章 再见雏田

　　结束和夕颜的约会之后，羽有些心事重重的走在木叶街道上。

　　被落叶覆盖的木叶街道两旁，随处可见一些小孩追逐打闹的身影。

　　“现在已经是木叶53年，不管怎么样……”

　　羽一边走着，一边细数着地面上深深浅浅的脚印，“得在这段时间里抽空去一趟岩隐尽快把野乃宇找到，要不然恐怕迟则生变……”

　　“喂，你这个白眼妖怪！是日向一族的女儿的话，就给我们耍一下白眼看看啊！”

　　不知不觉走到了街道尽头的一片小树林，公园里面几个小孩吸引了羽的注意。

　　“不会吗？那以后就不要出现在我们面前！哈哈哈哈哈……”

　　三个大概六七岁的小孩正在树底下围着一个小女孩，取笑着小女孩纯白色的眼睛，其中一个胖乎乎的小孩大笑着欺负她。

　　那不是……雏田吗？

　　看到树下的小女孩，羽一眼就认出了她，正是两年前云忍事件中被自己碰巧救下的日向一族大小姐日向雏田。

　　眼看雏田的大眼睛里开始泛起了水雾，羽刚想上去制止这几个小鬼，却突然看见旁边秋千上一个小小的身影冲了过去。

　　“喂！住手！”

　　只看见一个长着耀眼的黄色头发，穿着运动卫衣的小孩握着拳头冲到了他们身后。

　　“诶？干什么啊，你这家伙。”

　　三个小孩转过身，却看见是一个看上去比他们还小一点的小鬼。

　　“我是漩涡鸣人！我可是未来的火影噢！”

　　黄头发的小孩冲着三个比他还大上一圈的小孩大叫着。

　　“未来的火影？哈哈哈，你这家伙是白痴吗？”

　　听到黄头发小孩的话，三个正在欺负雏田的小孩不禁捧腹大笑。

　　“你们才是白痴……看我的影分身之术！！！”

　　谁料黄头发的小孩竟然双手结了一个十字的印，使用起了忍术。

　　“纳尼？！”

　　看到两团冒出的白色烟雾，三个小孩显然被吓住了。

　　结果定睛一看，黄头发小鬼召唤出的两个影分身竟然只有一只手掌那么大，还在地上跳起来用尖细的声音朝他们叫嚣：“我要把你们狠狠的揍一顿！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　看到黄头发小鬼召唤出来的两个小豆丁，三个小孩肚子都快笑痛了，黄头发小孩也尴尬的保持结印的姿势，脑袋上挂下了一滴汗。

　　羽在不远处看到这一幕，也是忍俊不禁的笑了出来，繁琐的心事都被吹散了不少。不愧是未来的主角啊，意外性第一的忍者——漩涡鸣人。

　　或许动漫里的雏田就是在这个时候开始对鸣人有了憧憬吧，鸣人这小子从小到大身上都似乎有一种能够感染别人的特质，这种阳光开朗的性格和永不放弃的热血毅力，在这个暗无天日的忍者世界里，的确显得那么难能可贵，羽心里不由想着。

　　“喂！你们几个住手！”

　　眼看鸣人就要被三个小孩胖揍一顿，羽摇了摇头走了过去，喝止道。

　　听到羽的声音，几个小孩都转过了头，看到羽明显比他们高了几个头，显然有些害怕了，看着羽额头上的护额颤声道：“干什么，忍者也要管我们小孩子的事情嘛？”

　　“是他？！”

　　这时雏田显然也认出了羽，一双纯洁的白眼不由睁大。

　　原本以为这个少年只是她年幼时候梦里见过一面的人，后来长大了一些，雏田才知道原来这个少年不但真实存在，而且还曾经救过她的性命，是他们日向一族的恩人。

　　“什么嘛，你认识他啊？”

　　差点挨揍的鸣人看着一个比自己大八九岁的帅气少年走了过来，没能在雏田面前出风头，有点不服气的嘟囔着。

　　“嗯，他是木叶最出名的天才忍者，在我小时候还曾经救过我。”

　　性格内向害羞的雏田细弱蚊声的跟鸣人解释道。

　　“这些小鬼……”

　　渐渐走近，羽有点好笑的看着眼前三个小孩一副如临大敌的样子。

　　羽有时候真的觉得火影世界很荒谬，这三个路人小孩简直就是不畏强权的典范。

　　一个是木叶名门日向一族的宗家继承人，另一个是火影世界未来的主角——四代火影之子，戏称太子。结果他们村里随随便便的三个路人小孩竟然敢欺负他们，羽差点忍不住笑出声。

　　当然，鸣人这个时期还是个不知道自己身世的凄惨孤儿，还饱受村民的排斥，自然没什么好说的。但是雏田可是正儿八经的日向宗家大小姐，羽的见闻色霸气早就发现了周围潜伏隐藏着的两个日向分家忍者。

　　相信如果真要是发生了什么威胁到雏田安全的事情，边上潜藏的两个日向分家忍者估计马上就会跳出来分分秒教这三个小孩如何做人。

　　“喂，你们还不走吗？”

　　看见三个小孩还杵在面前，羽有些不耐烦的举起一只手。

　　查克拉微微一动，一个绽放着蓝色光芒的神隐螺旋丸便出现在了手心。

　　“快……快跑啊！！”

　　看到羽手里放出的神隐螺旋丸，三个小屁孩虽然不知道那是什么，但大概也猜到了这家伙的厉害，顿时撒开腿落荒而逃。

　　“哇……好厉害的忍术！”

　　看到羽赶跑了三个小孩，鸣人死死盯着羽手上的神隐螺旋丸，好像那东西天生就特别的吸引他。

　　吓跑了三个路人小孩之后，羽收起神隐螺旋丸，目光有些玩味的看着鸣人——这个火影世界的主角，动漫里他就是靠着一招搓丸子打遍天下，现在却成了自己的招式。

　　“还记得我吗？雏田大小姐……”

　　“在你小时候我还抱过你呢……”

　　经过几个小孩这么一闹，羽原本有些繁琐的心事顿时被吹散许多，看着身前才五六岁的鸣人和雏田，羽忍不住摸了摸他们俩可爱的脑袋。

　　“记……记得，你是羽哥哥，父亲大人经常有跟我说起你呢……”

　　从来没有跟陌生人接触过的雏田，现在突然被羽伸手抚摸脑袋，粉嫩的小脸上顿时泛起可爱红晕，细若蚊声地说道。

　　“还真是可爱……”

　　看着面前一脸害羞的雏田，羽心中喜爱，虽然动漫中的雏田没有什么成为忍者的天赋，就连小她五六岁的妹妹日向花火都能超越她。

　　但是比起成为一个杀伐果决的忍者，羽认为雏田这种性格的女孩或许更适合作为一名大家闺秀和贤妻良母，没有忍者的才能本身又不是什么过错。


第二百一十一章 羽的嘴遁

　　“好了时候不早了，肚子有点饿了，雏田我请你们两个去吃一乐拉面吧！”

　　收回思绪之后，羽揉了揉自己有些抗议的肚子，看着两个小鬼笑着说道。

　　“真的吗？！太好了！”

　　不等雏田回答，旁边的鸣人已经欢呼雀跃了起来，村里的人都排斥他说他是妖怪，没想到今天这个帅气的大哥哥会这么好心。

　　“可是……可是父亲大人……”

　　边上的雏田低着头，低声犹豫道。

　　“没有什么可是，日足大人那里我会和他交代的。”

　　羽猜出雏田的迟疑，是因为日向宗家严格的门禁，一般这个时间她都要准时回到家里。

　　说着，羽扭头看似无意的扫了边上一眼，对着无人的空地说道：“你们两个先回去吧，雏田大小姐等下我自然会送她回日向宗家的。”

　　说完，鸣人就奇怪的抬头看着羽：“你在跟谁说话呢？！”

　　“不关你的事，我们走吧。”

　　羽伸手按在了鸣人和雏田的头上，扭着他们一起向大街上走去。

　　这时隐藏起来的两个日向分家忍者迟疑了一下，其中一个对另外一个轻声说了两句，另外一个就留下他飞快的离开了。

　　……

　　带着两个小屁孩，羽很快就穿过了两条街道，来到了木叶繁华的中心街。

　　“一乐大叔！给我一碗叉烧拉面！要大碗的哦！”

　　三个人走到了一间写着一乐拉面四字招牌的店门口，刚到门口毛躁的鸣人就已经朝里面大喊。

　　“哟！是鸣人啊！”

　　看到鸣人走进来，一乐大叔脸上还是挂着不变的笑容，“还带了朋友过来啊！”

　　“是啊！他们两个是我今天认识的朋友！今天这个大哥哥请客哦！”

　　鸣人笑的眼睛都眯成了一条线，从出生起村里的人就从没给过他好脸色，平时生活也都是饥一顿饱一顿，没想到今天居然一下子遇到了两个都不讨厌他的人。

　　“给我一份豚骨拉面吧，雏田你要吃什么？”

　　羽也在台前坐下，看了看旁边的雏田问道。

　　“额……我跟羽哥哥你一样吧。”

　　雏田作为日向宗家的大小姐，平时几乎没有这样的机会跟别人坐在外面吃饭。

　　“嗯，那就两份豚骨拉面，谢谢。”

　　羽看了一眼店里，还是和原来一样没什么变化，他已经好几年没有来过这家店了。

　　“你……你不是羽大人吗？！”

　　这时，柜台后面却钻出来一个漂亮的女孩，正是一乐大叔的女儿菖蒲。

　　“啊啊啊！羽大人今天居然会光临小店！我和我的朋友她们都非常崇拜你呢！！”

　　菖蒲从柜台后面探出脑袋，目光紧盯着羽俊秀的面庞，两眼夸张的放出了爱心光芒。

　　“额……你，你好……”

　　看着突然冒出的菖蒲，羽也有些尴尬，毕竟整个木叶忍者村就这么大，走在街上都很容易被人认出来。

　　“可恶……大哥哥好受女孩子欢迎啊！”

　　旁边的鸣人看着羽，嘴里不无羡慕的嘟囔着。

　　“吃你的面，不要废话！”

　　说话间，一大碗热气腾腾的叉烧拉面已经做好，放到了鸣人前面。

　　不一会儿三个人的拉面都上齐了，店里除了羽和雏田慢条斯理的吃着拉面以外，就是鸣人那小子一点吃相都没有噼里啪啦的吮吸着面条，发出的声响让人纷纷侧目。

　　“哈……好饱啊！”

　　鸣人满足的摸了摸肚子，打了个嗝之后突然猛地一按桌子，对着羽大声说道：“谢谢你今天请我吃拉面！我叫漩涡鸣人，你记住我的名字，我可是将来会成为火影的男人喔！”

　　“火影吗？”

　　看着鸣人夸张的样子，羽忍不住轻笑着摸了摸他的头，盯着他天蓝色的眼睛说道：“你的眼睛和你父亲真像呢……如果是你的话，我相信肯定可以。”

　　我的父亲？

　　听到羽淡然说出的话，鸣人愣住了，这个时期他的身世是村子里所有人避之不谈的话题，他没有想到眼前这个请他吃拉面的大哥哥竟然如此毫无忌惮。

　　原本以为羽听到他说自己要成为火影，肯定会和所有人一样嘲笑他，毕竟这在大家看来是多么遥不可及的一个梦想，结果羽就这么轻易的肯定了他。

　　不知不觉鸣人的眼里泛起了朦胧的雾气，从小就不知道父母是谁，更加从来都没有得到过任何人的肯定，没想到今天遇到的大哥哥不但请他吃一乐拉面，而且还肯定了他的梦想。

　　“并不是成为火影的人就会被大家认可，而是被大家所认可的人才会成为火影。”

　　羽突然来了兴致，下意识剽窃了这句动漫里宇智波鼬对鸣人说过的名言，“鸣人如果你想要当火影的话，就记住我这句话吧。”

　　“好了我们走吧，雏田我送你回去。”

　　没有理会被自己的嘴遁唬的一愣一愣的鸣人，听了自己的话后坐在那里两眼发光嘴里反复念叨着这句话，羽淡然对雏田招了招手。

　　付完钱从一乐拉面里出来之后，牵着雏田的小手走在回日向族地的路上，羽感觉心里一阵感慨。

　　看来嘴遁果然是一个无需消耗查克拉而又威力惊人的技能啊……

　　想想动漫里，鬼人再不斩，沙瀑我爱罗，六道佩恩，宇智波带土……这一个个强大的名字，从某种意义上来看，都是鸣人嘴遁的刀下鬼。

　　哪怕强如六道佩恩，都直接被鸣人的嘴遁给说死，甘愿牺牲自己透支生命复活木叶众人。再如宇智波带土，苦心孤诣蓄谋那么久，在最后的忍界大战竟然被鸣人的嘴遁给说服，反水倒戈木叶阵营最终丧命。

　　……

　　日向一族族地，宗家大宅。

　　“雏田还没有回来吗？”

　　坐在主厅里的日向日足向下面的护卫问道。

　　“回族长大人，药师羽大人已经送雏田大小姐回来，正在路上。”

　　下面的日向宗家护卫如实回答道。

　　“那就好……刚才药师羽带着雏田去了什么地方？”

　　日足想起刚才手下回来禀报自己，说羽带着雏田离开了，他心里隐隐有些不放心。

　　但是想起那个少年曾经救过雏田，也算是有恩于他们日向一族，所以也就没有阻止。

　　“回族长大人，刚才药师羽大人带雏田大小姐去……去吃拉面了。”

　　手下的护卫有些尴尬的回答道。

　　“嗯？去吃拉面？”

　　日足愣住了，这个绯苍之羽到底在想什么，“唔，没事了你就先下去吧……”

　　“事事出人意表，还真是一个谁也无法猜透的家伙……”

　　遥望门外星空，日足喟然一叹。


第二百一十二章 特殊的任务

　　“羽哥哥，我到了。”

　　月明星稀，到了日向一族宗家大宅的门口，雏田停下了脚步。

　　“好，你进去吧，替我告诉日足大人下次我再登门拜访。”

　　羽也停下了脚步，现在时间已经不早了，显然他也没有登门拜访日向日足的打算。

　　“嗯，谢谢你今天带我去吃一乐拉面，很好吃呢，再见羽哥哥。”

　　雏田礼貌的轻声跟羽道了谢，就在羽的目送下走进了日向宗家大宅。

　　今天发生的事对她这个日向宗家大小姐的平淡生活来说，是那么特别，不但认识了那个叫漩涡鸣人的男孩，最重要的是又再一次见到了小时候救过自己的羽——那个曾经以为只在梦里出现的少年。

　　送完雏田之后，从日向宗家大宅出来。

　　月光下的身影越拉越长，羽在路灯下沿着小路回到了自己的家中。

　　……

　　木叶中心，一处看似普通的公寓住宅。

　　虽然界王门门果实的异空间里面还有大量的现金，再加上平时执行S级任务所获得的报酬，羽现在也算是身家不菲。

　　但是因为经常外出执行任务和修炼的关系，羽并没有在木叶购置多大的房产，居住的依旧还是曾经那一套从木叶孤儿院搬出来之后所住的单身公寓。

　　可是一段时间没回来住，打开门走进屋子里，羽却发现家里的灯亮着，而且并没有想自己想象的那样积尘满地，反而是纤尘不染，桌子上被收拾的干干净净，床也叠的整整齐齐，像有人经常过来打扫过。

　　羽愕然，会是谁呢？卯月夕颜？还是……

　　“羽？！”

　　看着突然开门进来的羽，屋子里一个黑色微卷长发的女孩惊讶的张开了樱桃小嘴，红色的眼眸亮的连天上的明月都黯然失色。

　　“嗯？红……红姐？！”

　　羽诧异出声，待在自己房间里的人，竟然是很长一段时间没有见到的夕日红。

　　“你怎么会在我的家里？”

　　看着一段时间没见，出落的更加明艳动人的红，羽有些疑惑的问道。

　　“我……我看你经常外出执行任务不回来住，我有时候又不用值班，就过来帮你收拾一下屋子……”

　　望着眼前许久不见，轮廓更显俊朗的翩翩少年，红的眼神变得有些复杂，“对了，刚才在来的路上我碰到夕颜了……”

　　“恭喜你们啊。”

　　说到这句，红也分不清自己的语气究竟是嫉妒还是失落。

　　虽然现在和夕颜两个人是好姐妹，但是真正知道自己的心上人选择了和夕颜在一起，她依旧还是有些无法接受这样的打击。

　　“噢，你说那件事啊……”

　　听见红的祝贺，羽顿时讪笑了一下，他又不是瞎子，一直以来红对自己表现出的情意不可能看不到。

　　“对了，你又没有我家钥匙，怎么进来的？”

　　所以此刻看见红一脸失落的神情，羽甚至都有些不敢去看她的眼睛，赶紧转移话题。

　　“你说呢？我好歹也快成为上忍了啊，进来你家还不容易吗。”

　　听到羽的话，红没好气的白了他一眼，“还有……你这话题也未免转移的太生硬了吧！”

　　“啊哈哈，额这个……时间已经很晚了，要不让我送你回家吧？”

　　看到红递过来的眼神，那美目盼兮的样子不禁让人一阵心动，羽尴尬的打了个哈哈来掩饰自己内心掀起的涟漪。

　　平心而论，红和夕颜一样，两个都是这个世界上不可多得的大美女，其中任何一个都是寻常人梦寐以求的佳偶。

　　最难消受美人恩，红对他那种明显的情愫他也不是看不出来，对于红这个性感明媚敢爱敢恨的美女御姐羽也并不是没有想法。

　　但是既然自己认识夕颜在先，现在又已经和夕颜确认了正式交往的关系，羽也不想自己在这个世界的感情关系变得太过复杂。

　　“你这家伙……就这么想赶我走吗？”

　　可是女孩的心思羽又怎么能猜透，听到羽的话，只见红顿时目光一黯，脸色一阵气苦。

　　“不，红姐，我不是这个意思……”

　　看见红生气的样子，羽连忙解释，“因为我可能要准备出发去一趟土之国，所以……”

　　“好，用不着你送我！我自己会走！”

　　只是不等羽解释完，眼前一阵香风吹过，只见红身影一动，已经瞬间消失在了原地。

　　“诶？她真的生气了？还真是……”

　　看着红生气离开，偌大的屋子里就剩下了自己一个人，羽只好无奈的叹了一口气。

　　月凉如水，一夜无话。

　　……

　　第二天一早，天还蒙蒙亮，一名暗部忍者就敲响了羽的家门。

　　“羽大人，火影大人和三位木叶高层大人请你过去一趟。”

　　见到羽打开门，暗部忍者微微低头恭敬说道。

　　三位木叶高层？

　　也就是说……团藏那个家伙这次也在？

　　闻言，刚刚睡醒的羽双眼轻轻眯起，他敏锐的从这名暗部忍者的只言片语中捕获了一丝信息。

　　木叶所有掌权者全部出席了……会是什么重要的事情呢？

　　“知道了，你先去吧，我稍后就到。”

　　说完之后，回到屋子里的羽简单洗漱了一下，穿上衣服直接前往火影办公楼。

　　“猿飞老师。”

　　大约几分钟的功夫，羽出现在了三代的火影办公室。

　　除了三代之外，水户门炎和转寝小春两名木叶高层，以及很长一段时间没出现的团藏也都在现场。

　　见到羽的出现，水户门炎和转寝小春明显脸上划过一丝不自然的神色，上一次发生的事情简直让他们这两个木叶长老颜面尽失。

　　不过感受到他们两个脸上异样的神色，羽却是心中不屑冷笑，连招呼都懒得开口跟他们打一个。

　　“你来了，羽。”

　　“这次把你叫过来，是有一个特殊的任务需要交给你。”

　　看见羽如约出现，三代冲他点了点头，随即目光示意旁边的水户门炎让他开口解释这次任务。

　　“五年前发生的那件事情你是知道的……”

　　“自从第四代牺牲以来，村子里开始有很多人怀疑九尾入侵那件事情就是宇智波一族在背后搞的鬼。”

　　收到三代示意的目光，只见水户门炎轻咳了一声，看着羽开口说道：“而且最近在暗部的监视下，宇智波一族也开始出现了异常的动作……”

　　“和村民与其他忍者爆发冲突的次数越来越多，借口不出席木叶的例会，还私底下经常召开族内议会，所以现在我们完全有理由怀疑——宇智波一族在密谋发动政变和叛乱。”


第二百一十三章 政变与叛乱

　　事情终于还是走到了这一步吗？

　　听完水户门炎的解释，羽的双眼中顿时闪过一道异样的光芒。

　　战国乱世结束，和千手一族共同建立了木叶忍者村之后，宇智波一族人心思变，逐渐显露出对于千手一族独霸木叶的不满。

　　一部分族人开始争夺木叶的重要职务，试图瓦解千手一家独大的局面，甚至图谋火影的宝座，千手以及其他家族更是对宇智波斑的叛乱行为耿耿于怀，对宇智波丧失信任、隔阂与日俱增。

　　第二代火影千手扉间为了避免祸起萧墙、同时又不能对宇智波赶尽杀绝，于是成立木叶警务部队，主要职务均由宇智波族人担任——这既是表达对宇智波的信任，也同时可以观测宇智波的一举一动，从那之后宇智波一族在木叶的名望权力达到了顶峰。

　　但是自从五年前的九尾事件发生之后，宇智波一族虽然表面上被木叶委以重任，但却越来越远离木叶权利核心，重建规划木叶的时候，甚至整个族地都被排离到了木叶边缘。

　　所以宇智波一族对木叶高层颇为不满，这几年频繁和木叶忍者甚至普通村民发生冲突，尤其是这段时间，终于在族长宇智波富岳的策划领导下开始密谋叛变，和村子的矛盾达到了白热化的阶段。

　　“所以……你们希望我怎么做呢？”

　　理清思路之后，羽的目光直视眼前的三代和所有木叶高层。

　　“我的意见是……希望羽你到宇智波一族确认他们的动作，必要时候可以采取武力威慑他们，扼杀他们发动政变的想法。”

　　感受到羽莫名的目光，三代沉吟一番之后，开口说道：“毕竟在现在木叶所有的忍者里面，以你的身份和能力都最适合执行这个特殊的任务。”

　　“我不同意，猿飞你还是太心慈手软了……”

　　只是这个时候，旁边一直沉默的团藏却忽然开口了，阴鸷的左眼散发平淡的精芒，“我早就说过了，既然宇智波一族已经产生政变叛乱的想法，我们这次就应该彻底铲除他们，以绝后患！”

　　铲除掉整个宇智波一族吗……

　　如果不是你这个老狐狸在背后搞的鬼，宇智波一族也不至于产生发动政变的想法吧？

　　看着眼前装模作样的团藏，羽嘴角划过一道轻蔑的冷笑。

　　“铲除掉整个宇智波一族太夸张了……”

　　然而三代却不同意团藏的观点，直接开口打断了他，“不管怎么说宇智波一族都是和先代一起共同创立木叶的盟友，我们应该给他们回头反省的机会。”

　　“这件事情就这么决定了，羽，你开始行动吧！”

　　“知道了，猿飞老师。”

　　见到三代拍板做出了决定，羽嘴角抿出一丝笑容，至少在这次的宇智波一族事件中，三代还是始终站在公平公正和信任同伴的立场上。

　　“猿飞，你一定会后悔的。”

　　望着羽从火影办公室离开的背影，团藏不由得死死握紧手中的拐杖。

　　自从他刺杀火影发动政变失败被踢出了木叶最高决策层之后，现在的木叶完全由三代和羽师徒两人一家独大，他和另外两名木叶高层几乎快要连话都说不上了。

　　……

　　“如果没有记错的话……”

　　“宇智波一族筹划发动政变秘密集会的地点应该是在南贺神社。”

　　从火影办公室里出来之后，羽踩碎了地上斑驳的枯枝树叶，一路走到了木叶村子边缘的宇智波一族族地附近。

　　眼前是一片他曾经来过一次的树林，远处还有一条河流，上游的悬崖上冲刷下一条细长的瀑布，那里就是南贺川——动漫里止水投河自尽的地方，也是他和止水第一次认识的地方。

　　一边走着，羽一边整理着自己脑海中的资料，南贺神社是宇智波一族的地盘，南贺神社的本堂位于南贺川下游的宇智波一族祖庙，他记得动漫里曾经提过，南贺神社本堂从右边最里面的位置数过来的第七张榻榻米下，就是宇智波秘密集会所的入口。

　　“叮！叮！叮！”

　　这时，不远处似乎有手里剑的声响传来。

　　顺着声音的方向，羽往树林更深处踏去，只见一个小小的身影正在对着四个标靶认真的修炼着手里剑和苦无。

　　“可恶！明明和哥哥的动作一模一样，为什么老是打不中呢？！”

　　树林中间，一个黑头发的可爱正太一屁股坐到了地上，微微的喘着气，地上七零八落的洒着几把苦无。

　　黑发小正太坐在地上闭嘴仔细思考了一会儿，又站起来走到河流的边上，慢慢的手上结了六个手印。

　　“火遁·豪火球之术！！咳咳……”

　　刚刚猛吸一口气，想释放出豪火球之术，没想到却还是失败，嘴里冒出了一小撮火苗，反而引起了小孩剧烈的咳嗽。

　　宇智波佐助——羽一下子认出了这个小孩的身份，和鸣人一样，火影世界中的另一个主角。

　　“你体内的查克拉调动方式不对。”

　　远远的望着他，羽看见他的练习方式之后，淡然出声提醒道。

　　“谁？！”

　　佐助闻声诧异的回过头，看见一个容颜俊秀的白发少年正站在树林的高处，一双琥珀色的眼睛正打量着他。

　　“你就是鼬的弟弟，佐助对吧？”

　　没理会佐助诧异的表情，羽继续平淡开口说道。

　　“这里是宇智波一族的族地，你是什么人，为什么会到这儿来？”

　　佐助也没有回答羽的话，反而是目光有些警惕的看着羽。

　　“我是你止水大哥的朋友，也是他以前的同学……”

　　有些玩味的看着眼前手持苦无有些警惕的小正太佐助，羽开口打消着他的疑虑，“路过这里有点事情要办罢了……”

　　“止水大哥的朋友？”

　　佐助有些狐疑的盯着面前的羽，嘴里嘀咕着。

　　止水他认识，不过并不是很熟，而且还会经常把他的哥哥鼬给叫出去，占用他们兄弟俩相处的时间。

　　“我叫药师羽，不知道鼬有没有跟你提起过我……”

　　盯着眼前年幼懵懂的佐助，羽轻笑着跟他介绍了自己的名字。

　　药师羽……

　　突然佐助睁大了眼睛，他记起了这个名字，平时在族里，甚至在严苛的父亲嘴里，他都会经常听到这个名字。


第二百一十四章 宇智波佐助

　　“你就是那个什么木叶第一天才忍者？”

　　佐助似乎来了兴趣，但又有些敌意的看着羽。

　　“木叶第一天才忍者？什么狗屁称呼……反正药师羽就是我的名字没错了。”

　　听到佐助嘴里吐出平时村里人灌给自己的称号，羽有些不以为然的耸耸肩。

　　被称为天才有什么用？这个世界挂掉的天才还少吗？只有真正的实力才是在这个世界笑到最后的根本。

　　“什么木叶第一天才忍者，我哥哥才是最强的天才忍者！”

　　殊不知他有些随意的表现，在佐助的眼里有多臭屁，只见佐助顿时有些不服气的鼓起了嘴巴，“而且还有我……我以后会把你们通通都抛在后面！”

　　不愧是鸣人一辈子的好基友傻子K……从小就这么傲娇吗？

　　羽看着佐助气鼓鼓的表情不禁莞尔，左右看了一下，问道：“鼬他还没有回来吗？”

　　“他执行任务去了……哼，你刚才说我释放忍术的方式不对，有什么地方不对？”

　　佐助说着，有些好奇的看向羽，这个人人称颂的木叶第一天才忍者说他释放忍术的方式不对，他倒是想听听这个人会有什么高见。

　　“好吧……虽然我不太擅长火遁……”

　　“但是你结完印之后体内查克拉的调动方式不对，没有完全控制住火属性的查克拉。”

　　羽慢条斯理的解释着，这确实是实话，虽然他不擅长火遁，但是以他的眼力却可以轻易看出佐助的不足之处。

　　“是这样吗？”

　　听完佐助有些愕然，难怪豪火球之术他修炼了那么久都一直没办法施展成功，那应该怎么样做呢？

　　佐助心想着，又重新结了一次手印，这回小心翼翼的控制着体内的查克拉，对着下面河流又是一喷！

　　“咳咳咳……”

　　一团小小的火焰吐出之后，佐助依旧被呛得咳嗽连连，差点连嘴巴都烫伤了，“还是不行啊！”

　　“唉……”

　　看见再一次失败的佐助，羽有些无奈。

　　虽然在动漫里也一直被称为天才，但如果不是因陀罗转世和主角光环的加成，这小子的天赋才能根本无法与鼬和止水他们这种真正的宇智波天才比较。

　　“你看着我施展一遍忍术就知道了……”

　　说着羽对他勾了勾手指，接着慢慢伸出双手，弹指之间就结完了十几个手印。

　　好快！！佐助有些羡慕的看着羽结印的动作。

　　“你看好了……结完印之后，先慢慢的将查克拉控制在腹腔之内，就像含着一口气一样……”

　　羽结完印之后，慢慢的跟佐助解释着，“然后再像这样……一口气将肚子里的查克拉释放出去……”

　　水遁·天泣！！

　　羽嘴巴微张，一波粗大的水柱迅速从他嘴里喷了出来，对准天空直冲天际，粗大的水柱冲向天空之后，转眼原本平静的高空，瞬间降下了密密麻麻的水针！

　　密集的程度就好似突然袭来的一阵暴雨，方圆十多米的树林避无可避，每一根急速坠下的水针都将地面打出了一个两根手指粗但又深不见底的坑。

　　噗！噗！噗！

　　连续不间断的密集水针雨洒完之后，直径十几米内的树木和地面，全被打的千疮百孔，满目疮痍。

　　这是二代水影千手扉间的水遁忍术卷轴里面所记录的超高等水遁忍术之一，在忍术天赋绝佳的羽手里完全绽放出了它应该有的效果和威力。

　　好……好壮观！

　　佐助愣愣的看着这华丽肃杀的忍术，已经被震撼的话都说不出来，这就是比哥哥还要厉害的天才么？

　　“别关顾着发呆啊！调动查克拉的方式记下来没有？”

　　看着发呆的佐助，羽有些不耐烦的伸手在他眼前晃了晃。

　　“额，我当然记下来了！”

　　被眼前晃动的手掌拉回了注意力之后，傲娇的佐助脸上泛起了红晕，有些羞恼地说道。

　　“火遁·豪火球之术！！”

　　重新结了一次手印，佐助脑子闪过羽刚才调动查克拉的气息，肚子里查克拉猛然一阵运转，往外使劲一吐，一个两米大的火球从嘴里喷了出来。

　　“成功了！！”

　　有些不相信的看着自己喷出的火球，佐助顿时欢欣鼓舞跳了起来。

　　“呵呵……”

　　看着眼前兴高采烈的佐助，羽嘴角扬起了一丝微笑，烦闷的空气似乎也被吹散了不少，“这才有点身为主角的样子嘛……”

　　“主角？”

　　年幼的佐助显然不太理解羽话里所说的含义。

　　“也许你以后自然而然就会明白了……”

　　没有理会眼前性格还是有些懵懂的佐助，羽将眼睛瞥向了另外一侧，“你回来了呢……鼬。”

　　“哥哥？！”

　　佐助一愣，顺着羽的视线转头望去，只看到一名身穿暗部服装的忍者，不知何时已经静静的站在了一棵树下。

　　“今天的任务完成了么，鼬……”

　　羽平静的看着站在树下的鼬，目光深处却透着一丝复杂。

　　这个时期十一岁的鼬已经加入了火影直属的暗部，充当起了木叶和宇智波一族之间的双面间谍，甚至他平时在木叶暗部执行的任务，就是和其他的暗部忍者一样——负责监视宇智波一族的忍者。

　　“你怎么会在这里？”

　　听见羽和他打招呼，摘下面具后鼬一双腥红的三勾玉写轮眼却眼神有些警惕。

　　如果是平时也就罢了，但今天是宇智波一族秘密集会的日子，身为三代火影弟子的羽却平白无故出现在了宇智波一族的族地，心思缜密的鼬本能的察觉到了一丝猫腻。

　　难道说……

　　正当鼬沉思怀疑羽出现在这里的目的之时，佐助打断了他的思绪。

　　“哥哥！”

　　佐助兴奋的跑到了鼬的跟前，抬起头说道：“我今天终于学会火遁忍术了呢！”

　　“是嘛……”

　　勉强露出一丝微笑点点头，对于佐助这个弟弟，鼬似乎永远都是这样温柔和蔼。

　　还真是一个控弟狂魔呢……

　　鼬是这样，宇智波斑是这样，千手柱间也是这样……

　　看着眼前鼬和佐助两人一副兄弟和睦的样子，羽心中吐槽火影世界的设定。

　　但是很快，他的见闻色霸气感知到一股十分熟悉的查克拉正在快速接近这里，于是心中一动。

　　“看来止水也过来了……我还有事就先走了。”

　　话一说完，羽身旁平静的空气顿时变成了一扇透明的圆形大门打开。

　　“请等一下！”

　　鼬刚想阻止羽，想问清楚他来到这里的目的。

　　“别傻了，鼬……”

　　“我承认你进步了很多，但是你觉得自己能够留下我吗？”

　　但是话还未说完，就看见眼前的羽已经瞬间没入虚空消失不见。

　　那是……时空间忍术吗？

　　目睹羽所展现出来的时空间能力，鼬不由怔在了原地，三勾玉写轮眼目光深处一片骇然之色。

　　这个家伙……到底还隐藏着多少种未知的手段？


第二百一十五章 南贺神社

　　“鼬……”

　　“原来佐助也在啊！”

　　就在羽前脚离开的同时，树林间一阵疾风吹过。

　　止水的身影已经出现在鼬和佐助的面前，目光有些玩味的看着正一脸敌意盯着自己的佐助。

　　“怎么了？”

　　可是刚想开口打趣佐助这个恋兄的傲娇小正太，止水却发现鼬的脸色有些不太对劲。

　　“刚才药师羽来过了。”

　　鼬低声说道，永远平静的面色难得透出一丝沉重。

　　“羽？”

　　闻言，止水一愣，但是反应过来之后顿时脸色一变，“你的意思是……难道火影大人和木叶高层要对宇智波一族下手了？！”

　　“火影大人和木叶高层已经知道最近宇智波一族在筹划发动政变的事情，以目前的形势来看的确很有可能。”

　　感受到止水变化的脸色，只见鼬低沉的目光顿时变得更加凝重，“药师羽是三代火影大人的弟子，如果他也出手的话，宇智波一族根本没有任何胜算。”

　　“糟糕了！我们一定要赶在事情恶化之前阻止他们！”

　　听完鼬所说的话，止水腥红的双眼中顿时透出沉重的光芒，“哪怕是用上我的别天神……也一定要改变他们的想法！”

　　唰！！

　　话音落下，没有理会旁边一头雾水的佐助，只见止水和鼬两人瞬间消失在了原地。

　　“喂！哥哥！可恶……又把我丢下一个人！”

　　见到自己的哥哥又被止水拐跑，偌大的树林里只剩下了独自抱怨的佐助。

　　……

　　“这里应该就是南贺神社了吧？”

　　南贺川的下游，古老恢弘的宇智波一族祖庙里面。

　　原本平静的空气忽然变成透明的圆形大门打开，从里面走出一名白发黑衣的少年。

　　“一，二，三，第七张榻榻米下面……”

　　“原来如此，看来必须要用写轮眼的瞳力才能打开。”

　　见闻色霸气精确的避开了周围每一个宇智波忍者，羽望着面前脚下一块巨大的石板，上面赫然印刻着十字形的黑色术式，中间是一颗写轮眼的印记。

　　“不过这也难不倒我……”

　　“在界王的能力面前，任何结界都是形同虚设。”

　　虽然除了写轮眼的瞳力之外任何方法都无法打开这块南贺神社的石板，但是羽脸上的神色也没有丝毫变化，界王门门果实的能力发动，身影再次消失在了空气中。

　　与此同时，南贺神社的石板下面。

　　在几盏昏暗油灯的照射下，宇智波一族所有的精英忍者都在这里聚集召开集会。

　　“所有人都来齐了么？”

　　跪坐在主位上，宇智波一族的家主宇智波富岳扫视着眼前众人开口问着。

　　“都来齐了，除了……”

　　一名宇智波忍者闻言应了一句，稍稍皱眉后接着补充道：“除了止水和鼬。”

　　“他们两个么……算了。”

　　闻言，宇智波富岳眉头一皱，好似开脱和解释的话背后，却隐藏着让人很难察觉的无奈在其中，“他们两人身在暗部还有很多任务，不用等他们了。”

　　“现在的形式很不乐观！”

　　抬头扫视了一眼面前的宇智波众人，富岳表情有些低沉，“木叶高层完全没有考虑的就驳回了我们回归村子的要求！看来他们这次是打算彻底把我们宇智波一族排斥在木叶的权利中心之外了！”

　　“真是可笑！木叶本来就是我们宇智波一族和千手一族联手共同创建的！”

　　“但现在我们却说不上话也下不了命令，还要被这样排挤到村子的角落？”

　　富岳刚说完，在场的一名宇智波上忍就开口了，不是别人，正是两年前被羽狠狠教训了一顿的宇智波风间。

　　不过也确实如他所言，当初是宇智波一族和千手一族联手创建了木叶，结果九尾事件结束之后，那么多人都把怀疑的目光放到了他们身上，还把他们整个宇智波一族都排挤出了木叶权利中心，这让他们这些一直以精英自居的宇智波忍者如何能够忍受？

　　“在这种情况下，谈判什么的已经没有任何意义了！”

　　“木叶不会给我们应有的地位和尊重，我们只能靠自己的手去夺取我们应得的，本该属于我们的权利和荣耀！”

　　不光是宇智波风间，在场以他为代表的大多数宇智波忍者，也纷纷支持采取更为激烈的手段。

　　“所以大家的意思是……发动政变么？”

　　望着眼前一众群情激愤的宇智波忍者，族长富岳沉声开口了。

　　话音一落，整个会议室一片沉默，所有人都在考虑着富岳口中那个词汇的分量！

　　“事到如今，已经没有其他的办法了！”

　　“在等下去不知道木叶高层又会想出什么办法来打压宇智波一族，我们只能抢先动手！”

　　宇智波富岳闭目不语，良久之后终于缓缓睁开双眼，凌厉的目光扫视着在场众人，“我知道族里有不少人对村子心怀怨恨，被逼急了绝对什么事情都做得出来，到时候想必双方都会伤亡惨重。”

　　“所以如果加上止水，我们就能够趁人不备将木叶高层全部都控制住，虽说小规模战斗难以避免……”

　　“但是只要身在暗部的鼬跟我们里应外合，这场无血革命就能发动成功！”

　　正如宇智波富岳所言，第三次忍界大战之后木叶又经历了九尾事件和四代火影牺牲，元气大伤，宇智波一族的忍者又素以精英著称。

　　他加上止水，已经具备两名万花筒写轮眼开眼的忍者，如果再加上身在木叶暗部的鼬里应外合，宇智波一族确实有机会夺权成功，他也可以顺利登上木叶火影的宝座。

　　“无血革命？富岳族长你真是这样认为的吗？”

　　但是就在这时，众人身后忽然响起的陌生声音，让在场所有宇智波忍者都浑身一震。

　　“你是……绯苍之羽？！”

　　面对宇智波众人的宇智波富岳，正好看见了眼前从虚空中走出来的白发俊秀少年，顿时脸色狂变。

　　“是你？！”

　　与此同时，全部转身的宇智波众人中，宇智波风间第一时间认出了眼前这个凭空出现的少年，腥红的三勾玉写轮眼中闪过一丝震惊与恨意。

　　这里是宇智波一族秘密集会的南贺神社……这家伙没有写轮眼到底是怎么进来的？！


第二百一十六章 镇压叛乱

　　“先不论木叶常备的忍者有多少……”

　　“光是算上火影直属的暗部，根，还有日向，秋道，奈良，山中，油女这些家族的忍者，加起来就有近万。”

　　没有理会在场所有宇智波忍者震惊的目光，只见羽缓缓从界王门门果实的异空间里面踏出。

　　“要知道前几年水之国号称最强的辉夜一族发动政变妄图颠覆雾隐，最后还不是落得一个灭族的下场……”

　　“不是我贬低你们宇智波一族，富岳族长，你认为光是凭借你们一族的力量真的能够发动政变夺权成功吗？”

　　面对眼前数百双在昏暗之中散发妖异红光的写轮眼，羽平静淡然的开口说道。

　　“是绯苍之羽？！”

　　“三代火影的弟子，木叶高层的走狗，可恶……这个家伙到底是怎么进来的？！”

　　而这时，看见眼前的羽就这样堂而皇之凭空出现，在场所有宇智波一族的忍者又惊又惧。

　　惊的是羽竟然可以完全无视他们宇智波一族在外面布下的结界术式进入这里，惧的是羽在传闻之中以一敌万甚至斩杀三代雷影四代水影的偌大名头。

　　“原来如此，利用时空间忍术进入了这里……”

　　望着眼前凭空出现的羽，听出这个少年话里所蕴含的分量，宇智波富岳一颗心不禁沉到了谷底，“那也就是说火影大人和木叶高层已经知道我们筹划发动政变的计划了，看来我们已经完全没有退路了呢……”

　　“别傻了，富岳族长，我劝你们还是收手吧。”

　　感受到宇智波富岳和在场所有宇智波忍者心中破釜沉舟的想法，羽只是默默摇了摇头，平淡的语气不无遗憾，“没有必要为了一时的不公平待遇而赌上整个一族的命运，况且……”

　　“止水和鼬也未必会如你所愿，真的站在你们宇智波一族这边。”

　　羽所说的事实，如果按照动漫里的剧情，鼬和止水这两个超出狭隘的本族主义继承所谓火之意志的宇智波天才，在村子和家族之间，最后确实还是选择了村子。

　　“简直一派胡言！止水是我们宇智波一族的中流砥柱，而鼬则是富岳大人的长子！”

　　然而羽的话刚说完，只见宇智波风间已经第一个跳了出来，“他们两个怎么可能不站在我们宇智波一族这边！我看你这次的目的就是为了来破坏我们的计划！帮助火影和木叶高层打压我们宇智波一族！！”

　　“富岳大人！不要再犹豫了！！”

　　“既然药师羽这个家伙在这个时候闯入进来，正好是我们的天赐良机！”

　　说着，宇智波风间目光又转向旁边的宇智波富岳，腥红的写轮眼中杀意毕现，“只要杀死这个家伙，然后再控制木叶高层，整个木叶以后就是我们宇智波一族做主了！！”

　　唉……

　　听到宇智波风间的话，看见在场所有宇智波忍者在他的鼓动下一个个全部露出了跃跃欲试的杀意目光，羽心底无奈叹息一声。

　　为了改变止水在动漫中悲剧结尾的命运，他才尝试着说服宇智波一族想打消他们发动政变的想法，不过现在看来是不会有人领他这份情了。

　　“药师羽，就像我们之前会议所讨论的那样……”

　　“身为三代火影弟子的你就是我们这次发动政变成功夺权最大的障碍。”

　　在周围数百名族人的支持和喊杀声中，沉默良久的宇智波富岳终于开口了，“既然你都已经闯入这里，与其坐以待毙等火影大人和木叶高层秋后算账，到不如让我们宇智波一族先下手为强，抱歉了。”

　　话音落下，只见宇智波富岳身上陡然爆发出一股强大的气势，一双黑色的双眼瞬间变成了血红的颜色，飞镖形状的黑色三勾玉周围，浮现出三个神秘的黑色圆点。

　　“传说中的万花筒写轮眼……”

　　“这就是忍界大战中威名赫赫的‘凶眼富岳’吗……”

　　见到眼前的宇智波富岳已经下定了发动政变的决心，释放出了他在第三次忍界大战目睹好友牺牲而觉醒的万花筒写轮眼，羽平静的目光也渐渐化作锐利的眼神。

　　“既然如此……那么就别怪我用力量来让你们明白差距了！”

　　感受到眼前宇智波富岳和在场数百名宇智波忍者同时爆发出来的杀意，羽也下定了决心，他决定要用力量来镇压这场叛乱。

　　空气开门！！

　　操纵界王打开门门果实的异空间，暴君，米迦勒和冬将军三具恶魔傀儡的身影瞬间出现在羽背后。

　　“给我上！不要给他操纵傀儡的机会！！”

　　看见羽使用时空间能力瞬间召唤出来三具恶魔傀儡，宇智波富岳心中一惊，经历过忍界大战的他自然明白绯苍之羽所操纵的傀儡究竟拥有多么可怕的力量。

　　写轮眼·金缚之术！！

　　就在周围几名宇智波忍者发动瞬身之术冲上去的同时，只见宇智波富岳腥红的万花筒写轮眼猛然暴睁，强大的瞳力喷涌而出。

　　“这是……万花筒写轮眼的幻术么？！”

　　对上眼前宇智波富岳万花筒写轮眼凶恶的目光，站在原地的羽身体一震，整个人仿佛瞬间陷入了鬼压床的状态，完全动弹不得。

　　呲啦！！

　　就在他被宇智波富岳使用万花筒写轮眼的金缚幻术控制的一刹那，施展瞬身之术冲上来的几名宇智波忍者手上的锋利太刀已经瞬间刺穿了他的身体。

　　“什么嘛……”

　　“什么狗屁的绯苍之羽，以一敌万的忍者，也不过如此罢了。”

　　几把锋利的太刀四面八方从各个角度刺穿面前羽的身体，只见几名宇智波忍者脸上露出一抹深深的不屑，“刚刚还在大放厥词，没想到这么轻易就被我们干掉了……”

　　“蠢材！那个不是他的本体！快点闪开！！”

　　只是几名宇智波忍者话还未说完，旁边的宇智波风间却突然脸色狂变，大声开口提醒他们。

　　“纳尼？！”

　　听见宇智波风间的提醒，几名宇智波忍者仔细定睛一看，一股冰冷刺骨的寒气比来，只见面前被他们几个刺穿的羽不知何时已经变成了一尊晶莹透明的冰之恶魔！

　　冰封时刻！！

　　可怕的冻气在南贺神社昏暗的地下会议室爆发，几名宇智波忍者根本来不及挣扎，就被冬将军身上爆发出来的超强冰之力冻成了栩栩如生的冰雕。


第二百一十七章 单挑宇智波一族

　　“该死！！”

　　“是那个家伙的傀儡替身！！”

　　看见眼前的几名族人瞬间被羽变成了毫无生机的冰雕，周围在场的宇智波忍者纷纷目呲欲裂。

　　“在我施展写轮眼幻术的一瞬间和伪装成自己样子的傀儡瞬间替换位置了么？”

　　见到羽不但骗过了自己的万花筒写轮眼，而且还瞬间杀死了几名宇智波忍者，宇智波富岳沉稳的面庞上终于露出了一丝难看的脸色，“不愧是绯苍之羽，真是可怕的家伙……”

　　“富岳族长你太谦虚了……”

　　在数百双写轮眼的注视下，这时隐藏本体的羽才缓缓摘下了头上的黑色兜帽，露出了一张白皙俊秀的面容，“如果不是一开始我就让冬将军伪装成我的本体，想必刚才我就已经中了你的金缚幻术被你们杀死了吧？”

　　金缚幻术——并不是指一个幻术，而是金缚类幻术的统称，在日语里金缚的大致意思主要是指人在睡觉时，意识很清醒，但是身体却动不了的症状，身体有一种被绑住的感觉所以称之为金缚。

　　动漫里宇智波鼬的魔幻·枷杭之术，自来也的仙法·蛤蟆临唱，这些具备定身效果的幻术都统称为金缚幻术。

　　而宇智波富岳的实力也确实不简单，动漫里的他从不显山露水，表面上似乎只是一个觉醒三勾玉写轮眼的普通宇智波忍者。

　　但是直到在《鼬真传》里面被自己的儿子宇智波鼬亲手杀死的前一刻，他才真正崭露出了原来他早就已经觉醒万花筒写轮眼成为影级忍者的实力。

　　可惜羽的战术也很猥琐，从一开始他的本体就隐藏在界王的异空间里面，让冬将军伪装成了自己的样子，然后自己再伪装成冬将军从异空间里面出来，骗过了在场所有人的眼睛。

　　“哼，狡猾的小子……”

　　明白所有人都被羽糊弄了之后，这时宇智波众人之中走出来一名上忍，三勾玉写轮眼中散发出逼人的杀意，“大家跟我一起出手！杀了他！！”

　　火遁·豪火球之术！！

　　说话之间，在他的带领下在场数百名宇智波忍者全部一齐结印，转眼每个人都喷出一团灼热无比的巨大火球。

　　虽说这只是宇智波一族忍者人人必学的C级基础火遁忍术，但是数百名数百名宇智波忍者一齐释放火遁忍术是什么场面？

　　爆裂灼热的火光照亮了南贺神社整个昏暗的地下空间，只见无数巨大火球全部汇聚融合成了一道毁灭一切的火焰洪流，将眼前所有事物全部瞬间灼烧成了灰烬！

　　“这么多人一起释放忍术么……”

　　面对眼前劈天盖地淹没焚毁整个南贺神社的火焰洪流，羽站在原地巍然不动，右手的手掌之中却骤然涌现出了无穷的水流，“这样的场面倒是让我回想起了曾经忍界大战的时光呢！”

　　“水遁·硬涡水刃！！”

　　说完之后，刺耳的瀑布水流声在众人耳边响起，一杆不断螺旋咆哮的高压水枪已经出现在羽的手中。

　　他竟然是打算凭借一己之力，用这个最强的S级究极水遁忍术来同时对抗那么多宇智波忍者释放的火遁忍术！

　　“哈哈哈哈！白痴！！”

　　“居然想用水遁来抵挡我们这么多人释放的火遁！你觉得有可能吗？！”

　　望见羽手中凝聚出不断轰鸣的硬涡水刃，人群之中的宇智波风间顿时发出了不屑的嗤笑。

　　“不试试看……你又怎么会知道不可能呢？”

　　没有理会宇智波风间的嗤笑，羽毫不犹豫直接丢出了手中螺旋咆哮的硬涡水刃。

　　在半空中转眼无限放大形成了磅礴无比的水之龙卷，究极水遁的力量将周围所有的一切事物全部卷入其中撕成碎片。

　　轰隆！！

　　号称已知最强的S级水遁忍术直接撞上了数百名宇智波忍者共同释放的C级火遁忍术。

　　在场所有宇智波忍者只感觉脚下整个地面一震，眼前传来的恐怖爆炸将他们所有人都狠狠掀退了一步。

　　数百名忍者一起释放的火遁，那种焚天煮海的威力别说是水龙卷，哪怕就是一个天然湖泊都可以将之蒸发殆尽。

　　但是令在场所有宇智波忍者震惊的是，眼前这道仿佛连接天地的水遁忍术所蕴含的水量简直匪夷所思，在击穿了他们头顶天花板的同时，竟然把他们这么多人一起释放的火遁忍术硬生生阻挡了下来。

　　“虽说水遁克制火遁……”

　　“但是我们这么多人一起释放的火遁竟然被他一个人挡住了？这怎么可能？！”

　　整个南贺神社的地下空间弥漫着无尽的水蒸气，望着眼前在白色迷雾中若隐若现的少年，所有宇智波忍者脸上全部写满了难以接受的表情。

　　“居然……挡住了？”

　　看见羽一个人施展的水遁竟然硬生生挡住了这么多宇智波忍者一齐释放的火遁，这个时候就连旁边的宇智波富岳脸上也露出了一丝不可思议。

　　“这就是绯苍之羽的实力么？不光是傀儡之术，就连水遁的造诣也是如此不可思议……”

　　“别发呆了！赶紧给我上！！”

　　看到自己周围的族人似乎都被羽这一手震撼的水遁忍术给镇住了，只见人群之中的宇智波风间放声大吼，“这家伙再厉害也只是一个人！我们代表的可是整个宇智波一族的精英！！”

　　嗖！！

　　话一说完，宇智波风间瞬间消失在了原地，施展瞬身之术率先冲进眼前迷茫的水雾之中。

　　他相信在这种视野能见度极低的环境下，一般的忍者根本无法看见对手的攻击，但是这对于他们这些拥有写轮眼能够看见对手查克拉的宇智波忍者来说就是天大的优势。

　　甚至曾经战国时期在宇智波泉奈和千手扉间的战斗中，宇智波泉奈就是在这样的形势下凭借写轮眼的力量压制了千手扉间。

　　“我们上！！”

　　“杀了这个家伙！！”

　　与此同时，周围在场的宇智波忍者也纷纷掏出武器向前快速冲进了水雾之中。

　　“死吧！小鬼！！”

　　一个瞬身出现在羽的身侧，只见宇智波风间手中锋利的太刀狠狠斩向羽的脖子，嘴角终于忍不住露出一抹快意的笑容，“诅咒自己没有写轮眼的不幸命运吧！！”


第二百一十八章 万花筒写轮眼

　　砰！！

　　然而下一秒，宇智波风间肆意的狂笑戛然而止。

　　只见一直黑色的忍者凉鞋已经狠狠的踩在了他的脸上，霸道绝伦的力量直接将他整个人狠狠踹飞了出去。

　　站在迷茫水雾外面的忍者只感觉眼前一花，第一个冲上去的宇智波风间已经炮弹一样飞射出来，深深嵌进了旁边的墙壁里面。

　　砰砰砰！！

　　不光如此，沉闷的碰撞声还在不断响起。

　　众人眼前迷茫水雾中，羽的身影化作雷光在里面极速移动，而冲进去的宇智波忍者一个接着一个被他施展强悍的体术轰飞了出来。

　　见闻色霸气已经提升到第二阶段，感知的范围几乎可以覆盖整个木叶，甚至这些宇智波忍者都还没有出手，羽就已经提前预判出他们下一步的动作。

　　“怎么可能？！”

　　“在这种情况下他是怎么锁定我们位置的？！”

　　眼看着自己周围的同伴被羽接二连三不断轰飞出去，周围的宇智波忍者一个个脸上写满了无法置信。

　　“如果没有估计错的话……”

　　“这个家伙应该还是一名感知忍者……”

　　这时宇智波众人之中，一名经验丰富的上忍已经迅速做出了判断。

　　熊掌冲击·空弹！！

　　但是他的话刚说完，就看见眼前所有迷茫的水雾全部消散一空。

　　不，不应该说是消散，应该说是连同周围的空气一起，全部都被羽身后的暴君压缩成了一颗散发白色光芒的能量光团，像是气球一样飘到了他们面前。

　　“这是？！”

　　看着飘飞到自己面前的白色能量光团，感受到其中所蕴含的恐怖力量，这名宇智波上忍顿时瞳孔一阵疯狂收缩。

　　“快点躲开！！”

　　不远处的宇智波富岳显然也注意到了暴君释放出来的白色能量光团，原本沉稳的面色顿时狂变，腥红的万花筒写轮眼中勾玉疯狂旋转！

　　轰！！

　　宇智波富岳话音刚落，被暴君压缩到极致的空气终于彻底爆开。

　　在场所有宇智波忍者只感觉自己耳痛一痛，眼前所有一切都被恐怖的白光所淹没。

　　威力就像是原子弹炸开一样，极速扩散的空气波形成了一个巨大无比的熊掌，将整个南贺神社瞬间变成了废墟。

　　“那里是……宇智波一族？！”

　　毁掉整个南贺神社爆炸传出的动静直接惊动了整个木叶，感受到极远处宇智波一族族地那边传出的剧烈动静，身在火影办公室的三代和几名木叶高层全部睁大了双眼。

　　“这样的动静……未免也太夸张了吧？”

　　没有想到三代派出羽前往宇智波一族之后，那里就直接传出了如此夸张的动静，只见水户门炎和转寝小春两人不禁面面相觑，同时看见了对方脸上的惊骇与忌惮。

　　“结果还是选择了武力威慑吗……还真是那小子的风格呢……”

　　望着极远处木叶边缘宇智波族地方向冉冉升起的巨大熊掌冲击波，三代脸上不禁露出一丝无奈的苦笑，心中暗暗替傲慢的宇智波一族默哀。

　　“那个小鬼……”

　　“打算一个人镇压整个宇智波一族吗……”

　　只有站在旁边的团藏默默握紧了手中的拐杖，望着远处的目光透出莫名的阴翳。

　　“糟了，是富岳族长他们秘密集会的地方！！”

　　“难道木叶提前对宇智波一族出手了吗，我们要快点阻止他们！！”

　　与此同时，正往南贺神社赶去的止水和鼬看见眼前远处传来的剧烈爆炸，顿时心中一惊，随即两人再次加快速度朝着爆发战斗的方向冲去。

　　……

　　南贺神社，不，南贺神社已经不复存在。

　　原本坐落于古老恢宏的宇智波一族祖庙里的南贺神社，现在已经完全成为了一片废墟瓦砾。

　　到处都是尘埃弥漫，到处都是横七竖八倒在地上的宇智波忍者，战场轰炸机暴君全力出手的一击覆盖的范围几乎是无差别杀伤的。

　　“还有这么多忍者还能站着吗……”

　　被瞬间夷为平地的南贺神社废墟之中，只见羽平淡自若的双手插兜站在原地看着眼前周围倒了一地哀鸿遍野的宇智波忍者。

　　但是尘埃散尽之后，看清楚眼前的景象，他不禁有些诧异的睁大了双眼，“嗯？那个是？！”

　　呈现在他面前的，无数由苦无，手里剑，太刀，石头甚至是破碎的墙壁组成的一片壁垒，顽强抵挡住了刚才暴君铲平一切的爆炸攻击。

　　而站在这面无数武器和物体组成的壁垒后面的，正是宇智波富岳和所有完好无损的宇智波忍者，尤其是宇智波富岳，只见他一双死死睁大的万花筒写轮眼中正无时无刻散发着强大的瞳力。

　　“原来如此……”

　　“凶眼富岳，这个就是你万花筒写轮眼的能力么？”

　　盯着宇智波富岳睁大的万花筒写轮眼，羽敏锐的注意到眼前所有武器和物体上面全部都被标记上了类似飞雷神之术那样的神秘黑色术式，双眼中顿时浮现出一丝了然之色。

　　“神产巢……这是寄宿在我右眼万花筒写轮眼中的能力。”

　　见到羽似乎已经猜出了自己万花筒写轮眼的能力，宇智波富岳腥红妖异的双眼目光一凝，沉声开口说道：“无论是武器还是物体，只要被我事先用手接触并标记上术式，我就可以任意操控这些物体。”

　　神产巢！！

　　就在宇智波富岳话音落下的一瞬间，只见他万花筒写轮眼中强大的瞳力再次发动。

　　众人眼前所有被他印上术式的武器和物体在半空中一阵疯狂旋转，直接如同暴风一般朝着羽疯狂席卷过去！

　　“出现了！富岳大人的瞳术！！”

　　看见宇智波富岳骤然爆发如此强大的万花筒写轮眼瞳术，在场其他的宇智波忍者顿时发出阵阵惊呼。

　　“操控物体的瞳术吗……”

　　“嘁，这个家伙在动漫里隐藏的还真是够深的啊……”

　　看见在动漫里从不显山露水的宇智波富岳终于爆发出了他万花筒写轮眼的能力，羽不禁嘴角微撇，随即手指轻轻一勾，身后的米迦勒飞身上前。

　　磁遁·砂铁锁界！！

　　空气中无数漆黑的剧毒砂铁涌出，在米迦勒磁遁查克拉的操纵下转眼形成了一片针椎状的防护圈，如同刺猬一样把自己和羽全部守卫在里面。


第二百一十九章 凶眼富岳

　　轰！！

　　米迦勒释放出的无数黑色剧毒砂铁针椎爆射出去，狠狠撞在了眼前无数武器形成的风暴上面。

　　轰隆一声，两股强大力量的碰撞在一起，顿时向着四周飞射出无数砂铁和武器，将周围的地面瞬间变得千疮百孔。

　　“没有用的……”

　　“只要这些武器和物体上面的术式还在，我就能一直操控着它们！”

　　看见自己操控的武器和物体被羽全部碰撞击落，只见宇智波富岳右眼的万花筒写轮眼中顿时迸发出一股更强的瞳力。

　　竟然硬生生将四周散落的所有武器和物体再次重新组合，转眼在半空中组合形成了一把巨大无比的兵刃，向着眼前的羽当头一击狠狠斩下！

　　“别天真了……”

　　“这些铁质的苦无和手里剑在米迦勒的磁遁血继限界面前，根本就是形同虚设！”

　　然而面对眼前当头斩下的巨大兵刃，羽却连自己的眼皮都懒得抬起一下，身前米迦勒体内的磁遁查克拉瞬间爆发。

　　磁遁·砂铁结袭！！

　　只见空气中无数黑色的剧毒砂铁再次汇聚，转眼形成了一道庞大的三角锥，电钻一样快速旋转起来朝宇智波富岳所在的位置砸落。

　　不光如此，在米迦勒磁遁查克拉爆发出来的磁力下，宇智波富岳所有操纵的武器兵刃全部都被凌空吸走，还没落到羽的面前就已经完全肢解！

　　“该死……竟然是磁遁……”

　　“这些铁质的武器全部都被他的傀儡克制了……”

　　见到自己发动万花筒写轮眼施展的瞳术就这样被羽破坏，面对头顶快速轰击下来的庞大砂铁三角锥，宇智波富岳皱眉施展瞬身之术避开。

　　平心而论，他右眼万花筒写轮眼的瞳术神产巢确实是一个不错的能力，只要是被他印上标记的物体全部都会落入他的操控。

　　只可惜最大的败笔，就是他事先印上术式的物体绝大多数都是那些铁质的武器，刚好被米迦勒磁遁的血继限界完克。

　　“这个家伙实在太狂妄了！！”

　　“大家一起上！帮富岳大人一起杀了这个小子！！”

　　这时见到他们的族长宇智波富岳在和羽的战斗中完全落入了下风，在场所有的宇智波忍者顿时振声高呼，从四面八方向着羽疯狂围拢过去。

　　忍术，手里剑，统统如同下雨一样朝着羽不但轰击过去，还有一部分体术强大的宇智波忍者抓住这个机会瞬间贴近冲了上去。

　　虽然止水和鼬并不在其中，但是作为这个时代的忍界第一大家族，这么多宇智波忍者聚集在一起爆发出来的实力也不容小觑。

　　毕竟忍者世界一直都有流传着“与宇智波的忍者战斗，如果一对一必逃之”这样的说法，动漫里就连砂隐的长老影级傀儡师千代都说出这样的话，由此可见宇智波一族强大的实力。

　　连发压力炮！！

　　冰爆·两棘矛！！

　　然而羽周围旁边无数宇智波忍者刚刚冲上来，就已经被暴君连续轰出的熊掌冲击波狠狠掀飞了出去，冬将军混合爆遁查克拉的力量轰出的冰之长矛，更是将他们全部都放倒在地。

　　“可恶……好强的威力……”

　　“这家伙操纵的傀儡真的就像传闻中那样可怕……”

　　看见这么多人一起释放的忍术手里剑全部都被羽身边米迦勒撑开的防护屏障挡下。

　　而暴君和冬将军这两个战场轰炸机和人形移动天灾一起出爆发出来的力量更是让在场所有忍者震惊侧目。

　　尽管傲慢的宇智波忍者都不想承认，但是眼前这个白发少年竟然真的凭借一己之力镇压了他们整个宇智波一族！

　　“不行……不管怎么样，至少要帮富岳大人干掉他几个傀儡！！”

　　可是想起宇智波一族从战国时代传承至今的荣耀，在场所有宇智波忍者依旧还是前赴后继向羽冲了上去。

　　“不自量力也要有一个限度……”

　　“就凭你们这样的实力还想发动政变夺取整个木叶？”

　　看着自己使用寄生线操纵的暴君和米迦勒完全吊打了周围所有宇智波一族的忍者，在米迦勒完美的防护屏障保护下，只见羽嘴角泛起一丝不屑的弧度。

　　不是他小看宇智波一族的实力，如果是战国时期和千手一族并称为忍界最强的宇智波一族倒也罢了，只可惜现在这个和平年代的宇智波一族，除了止水和鼬这几个少数天才之外，还真没有几个特别拿得出手的人物。

　　这一点，光从动漫里仅凭年仅十三岁的鼬和面具男带土两个人的力量灭掉了整个宇智波一族，就可以看得出来。

　　“火遁·豪龙火之术！！”

　　就在这时，伴随一阵沉声低喝，只见宇智波富岳的身影已经出现在了羽面前的上空。

　　双手瞬间结好了十几个复杂的手印，深吸一口气，张嘴喷出三团巨大的火龙，形成球状挟带着惊人的高温迅速朝羽扑面袭来。

　　“黔驴技穷了么……”

　　“几百个人一起释放的火遁我都不放在眼里……”

　　面对眼前头顶铺天盖地轰击下来的三团巨大火龙，羽平静淡然的脸色毫无变化，在米迦勒的掩护下双手瞬间结印，“像这么种程度的火遁……”

　　水遁·水龙弹之术！！

　　平淡的话音落下，只见羽脚下的地面凭空涌现出了大量的水流，转眼就汇聚成了一头庞大肆虐的水龙，朝着头顶上空的宇智波富岳咆哮轰击上去！

　　如果不出意外的话，他这一刻释放出的强大水遁忍术会直接浇灭眼前上空爆发出来的三团火龙，然后将宇智波富岳整个人轰落下来。

　　“这是？！”

　　但是下一秒，见闻色霸气似乎超前感知到了什么，羽有些诧异的微微睁大双眼。

　　加具土命！！

　　眼看自己释放的火遁忍术就要被羽释放的水遁忍术浇灭，就在这一瞬间，身在半空中的宇智波富岳腥红妖异的万花筒写轮眼再次瞳力爆发。

　　只见他陡然睁大的左眼万花筒写轮眼黑色勾玉和圆点疯狂旋转，在他发动的瞳术操控下，半空中巨大的三团火龙顿时变得灵活的不可思议。

　　仿佛拥有了生命一般，竟然直接绕过了羽释放的咆哮水龙，瞬间分开从三个各自不同的角度狠狠轰向脚下的羽！


第二百二十章 加具土命

　　轰！轰！轰！！

　　脚下的整个地面似乎都狠狠震动了一番。

　　在宇智波富岳使用万花筒写轮眼瞳术操纵的三团巨大火龙轰击下，只见羽所在的整个地面都完全被炽热的火焰淹没了进去。

　　轰！！

　　与此同时，羽之前释放的巨大咆哮水龙也击中了身在半空中的宇智波富岳。

　　但是大量的水花飞溅中，只见宇智波富岳早已经使用神产巢控制了一面巨大厚实的水泥墙壁，死死挡住了羽的水遁忍术攻击。

　　“不对……这不是普通的水遁……”

　　只是刚刚抵挡住空中袭来的庞大水龙，宇智波富岳就察觉到了不对，脸上骤然一变，“是组合忍术！这个小子居然还在水遁里面混入了雷遁！！”

　　果然，庞大的水龙里面一阵狂暴的雷电爆发，强大的威力终于彻底粉碎了宇智波富岳面前巨大厚实的水泥墙壁，猝不及防之下宇智波富岳被雷水龙弹擦到，落在地上的时候身体已经一阵麻痹刺痛。

　　好厉害的忍术……

　　不过不管怎么样……那小子应该不死也要脱层皮吧？

　　落地之后，没有顾忌自己被雷电完全麻痹的手臂，只见宇智波富岳一双万花筒写轮眼死死盯着眼前被火焰完全吞没的地面，以那个少年的实力完全有资格让他做出这样的警惕。

　　“原来如此，能够如此自由的掌控火焰的形态变化……”

　　“另外一只万花筒写轮眼觉醒的能力是加具土命吗？”

　　果不其然，还不等宇智波富岳放松自己紧绷的身体，眼前炽热的火焰终于渐渐散去，从里面传出了羽平静而淡然的声音。

　　屏障球！！

　　一层巨大而透明的屏障形成球体，将羽和米迦勒两个完全包裹在了其中，脚下周围的地面全部都被宇智波富岳的火遁忍术炙烤成了焦炭，但是在屏障球的保护下羽却是毫发无伤。

　　甚至羽如果想要采取无赖战术的话，他完全可以让米迦勒使用屏障球把自己包裹在里面，然后使用寄生线操纵恶魔傀儡在外面战斗。

　　只不过事到如今为止，在羽所有交战过的对手里面，还没有人有那份实力足以让他使出这么无赖的战术。

　　“火遁完全没有奏效……”

　　“除了磁遁的血继限界之外，他的那具傀儡还具备绝对防御的能力吗？”

　　看着羽在米迦勒的保护下毫发无伤再次出现，宇智波富岳万花筒写轮眼的瞳孔微微一缩，心中飞快的分析着眼前的情报，“而且万花筒写轮眼和加具土命……”

　　“这小子又是从哪里得知的这些情报？难道是止水……”

　　“不，不可能……就算是止水也不可能完全洞悉万花筒写轮眼所有的秘密……”

　　万花筒写轮眼对于整个宇智波一族而言都是一个很少有人知道的秘密，但是眼前的羽表现出了一副对万花筒写轮眼的能力了若指掌的样子，宇智波富岳不禁在心底开始怀疑起来。

　　“加具土命……真有意思。”

　　“看来他们父子三人觉醒的万花筒写轮眼能力还是有着惊人的共通之处啊。”

　　右眼是操控物体的神产巢，左眼是控制火焰形态变化的加具土命，在确定了眼前宇智波富岳两只万花筒写轮眼各自的能力之后，羽凌厉的眼神变得有些耐人寻味。

　　加具土命——是神话中掌控一切火焰的神祇，也是寄宿于动漫里宇智波佐助右眼万花筒写轮眼中的瞳术，能够控制火焰的形态变化。

　　可以自由将火焰变形为盾牌、刀刃、箭矢、千本、勾玉、火球等任何形状，大幅度提升火焰的杀伤力，同时也能在战斗中将火焰附着在忍具和忍术上。

　　看过火影的人应该知道，万花筒写轮眼还有另外一个名字——心灵写照之瞳，也就是说，万花筒写轮眼的力量是由血脉加上内心的力量所产生的。

　　只有亲眼目睹了自己亲密的人死亡，受到极为强烈的负面精神刺激，宇智波一族的忍者才有可能会开启万花筒写轮眼，在开眼的那一刻会呼吁出开眼者心中最深处的强烈愿望，进而会产生各自不同的能力。

　　比如说宇智波鼬，动漫里他在目睹了挚友止水死后，开启了万花筒写轮眼，当时宇智波和木叶的关系岌岌可危，几乎是在一触即发的边缘，这时候的鼬内心是痛苦纠结的，他想要阻止这一切，而想要阻止，就需要强大的力量。

　　于是，“最强物理攻击”的天照就诞生了，可他内心又明白，靠自己的能力很难挽救宇智波，他就想改变双方，对应的，“一切由释术者控制”的月读出现在了他的左眼。

　　再比如说宇智波佐助，动漫里他开眼的时候刚刚得知鼬的真相，心中充满了悔恨与愤怒，他渴望着复仇，同时又渴望着掌控自己的命运。

　　相应的，复仇需要力量，因此他左眼得到了“最强物理攻击”的天照，右眼则为了救下被天照焚烧的香燐，觉醒了“能自由掌控这份力量”的加具土命。

　　带土也同样如此，当他亲眼目睹卡卡西杀死了琳时，内心深处已经崩溃，他怨恨这个世界，又想逃离这个世界，所以他左眼是“撕裂这个世界”的神威，右眼则是“逃离这个世界”的虚化。

　　至于止水开眼的时间羽也无法得知，可按照这几年的处境来看，止水的内心应该强烈想要阻止宇智波的叛乱，可当正常手段已经无效后，他就希望自己能催眠控制这一切，因此，他得到的能力是“能不知不觉操纵敌人”的别天神。

　　那么，曾经在忍界大战中亲眼目睹一位好友为了救自己而牺牲的宇智波富岳，当时开眼那一刻的愿望又是什么呢？

　　“操纵周围的一切摧毁敌人”的神产巢？

　　“能够完全掌控这份力量”的加具土命？

　　这一切，除了眼前的当事人宇智波富岳之外，旁人不得而知。

　　“好了，无聊的热身也该结束了。”

　　收回自己玩味的目光，见闻色霸气感知到止水和鼬的查克拉正在急速赶往这里，这时羽平淡从容的目光终于开始渐渐认真了起来。

　　“止水和鼬应该马上就快赶到这里了，就在那之前解决掉你们吧！”


第二百二十一章 黑化恶魔

　　武装色霸气！！

　　话音落下，羽竟然撤去了米迦勒屏障球的保护。

　　一层黑色如同墨汁一样的武装色霸气由下至上渐渐覆盖蔓延了他的整个身体。

　　一头白色碎发的他仿佛神情气质都发生了巨大的变化，原本翩翩俊秀的少年似乎瞬间充满了恶魔般的邪魅与疯狂。

　　那是什么？！

　　听到羽说竟然要在止水和鼬感到直接解决掉他和这里这么多宇智波忍者，宇智波富岳心中原本还有些不忿。

　　但是此刻突然看见眼前的羽身体发生如此惊人的变化，整个人都被神秘的黑色物质笼罩进去，只露出了一张邪气凛然的面庞，宇智波富岳不由得瞳孔一缩。

　　轰！！

　　只是他刚反应过来还未有所动作，只见眼前羽所在的地面瞬间龟裂凹陷了进去，整个人已经化作黑色的光线消失在了原地。

　　这是什么速度？！

　　见到羽光凭肉身竟然就爆发出了如此匪夷所思的速度，宇智波富岳万花筒写轮眼中的飞镖勾玉和黑点顿时疯狂旋转，想要努力捕捉到羽的身影。

　　砰！！

　　身旁的空气仿佛都被羽一拳打裂，宇智波富岳的万花筒写轮眼刚刚才勉强察觉到羽的动作，就感觉自己身体一阵剧痛，无法想象的巨力疯狂涌来，整个人已经利箭一样飞射了出去。

　　“族长！！”

　　“富岳大人！！”

　　看见自己的族长宇智波富岳竟然被羽一瞬间轰飞了出去，周围在场的宇智波忍者怒声惊呼。

　　可是在暴君和冬将军这两个可怕的恶魔傀儡的狂轰滥炸之下，他们就连喘气的机会都没有，自保都成问题又如何抽身去替宇智波富岳解围？

　　“可恶……呕啊……”

　　炮弹一样飞射出去砸穿了宇智波祖庙好几层墙壁之后，宇智波富岳终于忍不住一口鲜血喷涌了出来。

　　来不及细数自己究竟被羽一招打断了多少根肋骨，万花筒写轮眼中强大的瞳力再次疯狂运转。

　　神产巢！！

　　还没等他从地上狼狈的站起来，在他万花筒写轮眼的瞳术作用下，周围被他印上术式的武器，碎石和断壁残垣已经凌空飞起，试图在他身旁形成攻防一体的绝对防御。

　　一时之间，无数庞大的物体被宇智波富岳操控升空环绕而起，场面煞是壮观。

　　“想用万花筒写轮眼的瞳术来制造绝对防御么？”

　　但是这时，身后鬼魅一般响起的声音却让宇智波富岳整个人再次如置冰窖。

　　“不错的想法……可惜你操控它们的动作实在太慢了！”

　　伴随说话的声音传来，只见武装色霸气覆盖全身的羽不知何时已经出现在了宇智波富岳的身后，周围无数环绕爆射而来的石块竟然完全追不上他的速度！

　　糟了！！

　　没有想到羽的速度竟然可以恐怖到这个程度，宇智波富岳刚勉强将一块巨大的墙壁操控到自己面前，就看见这面厚实的墙壁已经瞬间四分五裂！

　　轰！！

　　只见全身被武装色霸气黑化的羽瞬间就粉碎了整片墙壁，再次把宇智波富岳整个人狠狠轰飞了出去。

　　不远处所有的宇智波忍者只感觉他们的族长宇智波富岳刚刚被羽打飞出去，就看见他已经再次化作一道光束飞射了回来，狠狠砸进了旁边整个南贺神社被铲平之后留下的土墙上面。

　　“这就是达到第二阶段的武装色霸气么……”

　　“效果还真是不错呢……”

　　直到这个时候，在周围所有宇智波忍者惊惧的目光中，全身黑化的羽才慢吞吞向着眼前嵌入土墙上的宇智波富岳走去。

　　看见已经开启万花筒写轮眼踏入影级实力的宇智波富岳都完全无法追上自己的速度，感受到自己此刻全身上下仿佛要随时爆炸一样的力量，羽轻轻握了握拳头，邪气凛然的面庞上顿时露出了一抹恶魔般的笑容。

　　“可恶的家伙！看我宰了你！！”

　　见到族长宇智波富岳竟然被羽如此施虐，这时旁边距离最近的一名宇智波忍者终于控制不住自己心中的愤怒，从背后冲上来直接一刀狠狠劈在了羽的身上！

　　铿！！

　　一阵清脆的声响传出，在这名宇智波忍者无法置信的眼神中，他手上的太刀全力劈砍在羽的肩膀上，竟然发出了类似金属碰撞一样的声音！

　　“这么点力气……你这家伙是没吃饭吗？”

　　站在原地一动不动的羽，竟然完全不痛不痒就硬抗下了这名宇智波忍者全力劈砍下来的一刀，然后在他恐惧的目光中缓缓转过身。

　　砰！！

　　没有任何的侥幸，这名不幸的宇智波忍者直接整个人子弹一样飞射了出去。

　　被羽一击轰中之后狠狠砸进了另外一边的土墙上，胸口完全凹陷了进去，口吐鲜血眼看是不活了。

　　“这个小子的身体……怎么可能？！”

　　“这样的速度，这样的力量，还有这样的防御力，这到底是什么术？！”

　　看见眼前这令人胆寒的一幕，终于狼狈从土墙上爬下来的宇智波富岳脸上写满了震惊与骇然。

　　羽这一身好似恶魔一样完全超越了人体极限的能力，让他完全想象不出到底什么样的忍术才可以达到这样的效果。

　　“火遁！你们所有人一起使用火遁！！”

　　不过毕竟是宇智波一族的族长，回过神来之后宇智波富岳牙关一咬，事情发展到这个地步，他已经抱了背水一战的决心。

　　“火遁·豪火球之术！！”

　　“火遁·凤仙火之术！！”

　　“火遁·豪龙火之术！！”

　　听到宇智波富岳的命令，四面八方，周围在场的宇智波忍者纷纷施展出了自己最拿手的火遁忍术。

　　一时之间整个南贺神社的废墟都被火光照亮，无数威力强大的火遁忍术向着中间的羽铺天盖地疯狂涌来。

　　“原来如此……”

　　“看来你是打算利用加具土命操控这里所有的火焰朝我发动最强一击啊……”

　　速度极快的羽轻松就避开周围所有宇智波忍者狂轰滥炸发动的火遁忍术进攻，但是却看见眼前所有炽热的火焰全部都被宇智波富岳聚集掌控在一起，形成了一团威力惊人的爆炎。

　　琥珀色的瞳孔被火光照亮，感受到眼前这股庞大无比的爆炎上面所散发出的恐怖温度，全身黑化的羽也缓缓抬起了自己的手掌。

　　“那我就让你们领会什么叫做绝望吧！”


第二百二十二章 震慑

　　冰河时代！！

　　面对宇智波富岳掌控数百名宇智波忍者释放的火遁融合而成的最强一击。

　　只见伴随全身黑化的羽高高举起的手掌，旁边元素化的冬将军全身上下冰寒至极的冻结之力全数爆发。

　　仿佛变成了完全受羽掌控的武器，冰结一切的可怕冻气瞬间化作了一道光束，转眼就冰封了众人脚下的整片大地朝着爆炎蔓延过去。

　　轰！！

　　冰封大地的冰河时代狠狠撞上眼前烧尽一切的焚城烈焰。

　　两股截然相反的强大力量碰撞在一起，顿时爆发出了惊人的能量。

　　所有人只感觉眼前一股令人窒息的气劲炸开，在场的宇智波忍者全部都被掀飞了出去。

　　冰火交织在一起，无穷无尽的水雾蒸发出来充斥了众人所在的整个南贺神社废墟，他们骇然看见眼前的世界仿佛化作了两个极端，一边是冰天雪地的世界，另外一边是焚烧一切的灰烬。

　　“噗！！”

　　水雾迷茫之中，周围倒在地上的宇智波忍者只看见他们的族长宇智波富岳猛然一口鲜血喷出，整个人已经这股强大的力量狠狠震飞了出去！

　　“族长！！”

　　“富岳大人！！”

　　看见这一幕，在场所有宇智波忍者目呲欲裂纷纷惊呼。

　　“这下你们应该能老实一阵了吧……”

　　望着被冬将军一击震飞出去倒地的宇智波富岳，这时众人头顶羽平静淡然的声音传来。

　　所有人纷纷怒视抬头，只见那个可怕的白发少年不知何时已经站在他们头顶上空，脚下踩着透明无形的线，居高临下的俯瞰他们。

　　“给我听好了，今天这只是给你们一个小小的教训和警告……”

　　“如果不想面临灭族的命运，我劝你们最好不要太过轻举妄动，做出不智的选择。”

　　望着脚下无数仰望仇视自己的写轮眼，羽脸上平静淡漠的神色毫无变化，他今天来到这里的目的不是要灭了整个宇智波一族，而且为了要改变动漫里的剧情，威慑他们顺便镇压这场叛乱。

　　那个就是被黑绝篡改之后的石碑吗……

　　在这样的战斗和破坏中竟然完好无损……

　　说话之间，羽的目光若有似无的瞥了一眼宇智波富岳身后的那块古老神秘石碑。

　　那是宇智波一族历代相传的石碑，上面记录的碑文会随着写轮眼境界的提升而看到更多的内容，羽没有想到整个南贺神社都被自己破坏殆尽，这块石碑竟然还依旧完好无损。

　　止水，鼬……

　　我也只能帮你们到这了……

　　看着脚下到了一地哀鸿遍野的宇智波忍者，羽心中叹息一声。

　　经过这一番武力威慑之后，他相信短时间内宇智波一族不可能再会有发动政变和夺权的想法。

　　“好自为之吧！”

　　收回目光之后，羽没有再去看脚下到了一地的宇智波忍者一眼，身影很快就消失在了半空之中。

　　“可恶……”

　　见到羽离去之后，只见在场所有倒在地上的宇智波忍者全部死死握紧了拳头。

　　堂堂忍界第一大家族宇智波，竟然被一个十几岁的少年以一己之力击败镇压，这对于这些平时眼高于顶的宇智波忍者而言，无疑要比杀了他们还要难受。

　　“失败了，全都失败了……”

　　“我们已经没有任何机会了，宇智波一族的未来究竟会变成什么样子？”

　　只有旁边倒在地上的宇智波富岳有些迷茫的睁大了双眼，羽展现出来的力量已经彻底击溃了他的信心。

　　他们整个宇智波一族连绯苍之羽这座大山都无法跨过，接下来又怎么可能政变成功夺取整个木叶？

　　“父亲！！”

　　“富岳大人！！”

　　这时两道惊呼声伴随疾风传来，只见止水和鼬两个少年终于赶到。

　　“这是……大家全都……”

　　匆匆赶到之后，望着眼前整个变成废墟的南贺神社还有周围倒了一地的宇智波忍者，止水和鼬两人脸上全都露出了震撼的表情。

　　从刚才羽离开到现在他们赶来，整个宇智波一族所有的忍者竟然在这么短的时间内就全部败在了那个少年的手上。

　　“对不起，我们来晚了……”

　　而旁边的鼬赶紧上去从地上扶起了自己的父亲宇智波富岳，看着自己父亲受伤的样子，鼬的心里感到一阵挣扎和内疚。

　　如果以身为一名宇智波忍者的角度来看，他应该无条件的站在家族这一边，但是考虑到整个木叶生死存亡的安危，他这个宇智波族长之子却选择加入了火影直属的木叶暗部，负责监视自己的家族。

　　“药师羽他到底为什么要这样做！！”

　　心中挣扎和内疚的情绪夹杂在一起，鼬终于有些沉不住怒气，目光望向旁边的止水，“难道火影大人和木叶高层真的已经打算对宇智波一族下手了吗？！”

　　“不，从富岳大人和他们身上的伤势来看，羽已经手下留情了。”

　　感受到旁边鼬有些愤怒的目光，止水却默然摇了摇头，腥红的三勾玉写轮眼中闪烁着挣扎的光芒，“他应该是想借这个机会来威慑宇智波一族，让大家放弃发动政变和夺权的想法。”

　　“不过……还是让我找他去问个明白吧！”

　　嗖！！

　　话音落下，在鼬和所有宇智波忍者注视的目光中，止水瞬间消失在了原地。

　　……

　　南贺川。

　　离开南贺神社之后，羽一人独自来到了南贺川上游瀑布的悬崖上面。

　　从这上面俯览下去，甚至可以看到远处木叶繁华的村庄，让人的心情得到格外的舒畅。

　　木叶啊木叶……

　　听着脚下瀑布庞杂的水声，望着远处开始华灯初上的木叶村，这个自己穿越之后生活了十年的地方，羽不禁有些感慨。

　　平心而论，他选择出手威慑镇压宇智波一族阻止这场即将发生的政变与叛乱，为的并不是木叶，而是为了改变动漫中止水在这里投河自尽的命运。

　　自今天这起事件之后，宇智波一族应该会正视力量上的差距从而放弃发动政变夺权的想法，同时也避免了像动漫里那样发生灭族的惨剧。

　　“既然都跟来了……为什么不出来呢？”

　　心神飘忽之间，见闻色霸气感知到身后出现的人影，羽开口说道。

　　“羽……”

　　身后一个熟悉的声音传出，扯回了羽飞散的思绪。

　　蓦然回首，羽身后已经站着一个双目猩红的年轻忍者，眼神中透出复杂的神色。


第二百二十三章 选择

　　“你跟上来，是想问我为什么要这么做么？”

　　见到止水的出现，羽似乎已经猜到了他想要问什么。

　　“不……”

　　“从某种角度来说，我应该谢谢你。”

　　然而有些出乎意料的是，止水竟然开口向他道谢。

　　“谢我？”

　　闻言，羽愕然，原本他以为止水追上来会怒气冲冲的质问自己为什么要对宇智波一族出手。

　　“谢谢你对他们手下留情，也谢谢你打醒了他们。”

　　感受到羽愕然的目光，止水诚恳地说道，语气有些复杂，但也有些释然，“经过这一次之后，我想宇智波一族应该会清楚认识到自己的实力，放弃发动政变的想法。”

　　“但愿如此吧……”

　　看见止水赤诚的眼神和感激的语气，羽长叹一声，“不过这次我也不光是为了你，我也是因为猿飞老师的意愿和命令。”

　　“火影大人的意思吗……”

　　“看来这一次如果宇智波一族真的发动政变，难免会落得一个悲惨的下场呢。”

　　听到羽的话，只见止水有些无奈的苦笑一声，将目光投向了远处的木叶，神情似乎有些怅然，“你说……如果换了是你，有一天在村子和家族之间非要选择一个，你会选择哪一个？”

　　木叶和家族非要选择一个？

　　听到止水的话，羽心神微微一动，光从这个问题和语气上，他就可以清晰的感受到止水此刻内心的无力和无奈。

　　“村子和家族吗？”

　　收回目光，羽将视线望向了天上更遥远辽阔的苍穹，“这就要看你内心里，族人和同伴，哪个更重要了……”

　　“族人和伙伴……”

　　听了羽的话，止水轻轻低喃着：“族人和伙伴都是我生命中最重要的东西，真让人难以抉择啊……”

　　“世界上难道就没有两全其美的办法吗？”

　　仰天一叹，止水脸上忍不住透露出了意思无奈，突然把头转向羽，“羽如果是你的话……你会怎么样选择呢？”

　　“我吗？”

　　看见止水盯着自己，羽淡然一笑，远眺天空的双眼有些微微出神：“我不用像你那么复杂，有那么多牵绊，我做人的原则很简单，谁对我好，我永远都记在心里，谁对我不好，我也不会轻易忘记。”

　　“我只需要去在意那些我在意的人，就好了，至于其他人……都与我无关……”

　　轻轻的说着，羽转过头看向止水，看出了他心底矛盾的想法，他和鼬现在被夹在村子和家族之间，当然不想伤害任何一方，也难怪动漫里他会想要用别天神去化解两方的矛盾。

　　只可惜……

　　后来被团藏那个不择手段的老狐狸一手破坏……

　　想到这里，对于团藏那个阴险狠辣贯彻黑暗的角色，羽心中不禁更加厌恶几分。

　　“只需要在意你在意的人吗？真是羡慕你啊……”

　　看着羽的举动，止水叹了一口气，“如果可以选择，我宁愿选择像你一样，没有身在家族里，起码不用像现在这样夹在中间……”

　　闻言，羽有些诧异，他没想到宇智波止水居然会有这样的想法。

　　也是，子非鱼焉知鱼之乐，围城外的人想进来，而围城里的人想出去。也许在止水眼里，像自己这样的人，至少身上没有太多的牵挂和羁绊吧。

　　“时间不早了……我该去向猿飞老师汇报任务了。”

　　出神了片刻，羽伸手拍了拍身上的尘土，跟止水说道，“今天你的话似乎比平时要多呢……”

　　“要回去了吗？”

　　止水也收回了思绪，站了起来笑着对羽说道，猩红的写轮眼中闪过了一阵莫名的神采，“那下次再见吧，真的很幸运能有你这个朋友。”

　　朋友……看着止水坦诚的眼神，羽笑了笑，转身离去挥了挥手，“那就再见吧！还有，你要小心团藏这个人……”

　　“团藏大人？”

　　听见羽突然提起的名字，止水有些诧异，他不明白羽为何突然这样说，刚想问些什么却发现羽的背影早已远去。

　　至少被我这样一搅和……

　　止水就不用像剧情里那样为了打击宇智波一族的士气延缓族人政变的计划而投河自尽了吧？

　　沿途的路上，羽心里默然想着，木叶和宇智波一族的事情暂时已了，那么接下来他就该动身前往岩隐把野乃宇找到并接回来了……

　　……

　　“做得好！”

　　“这次的任务羽你办得非常漂亮！”

　　火影办公室里，只见三代正在毫不吝惜的褒奖着眼前的羽，“这样一来，最起码宇智波一族不会再有那个发动政变的胆量，我们也大可不必采取过激的办法。”

　　能够不用武力解决的，竟然避免使用武力解决，这是三代执掌木叶以来一贯的风格和决策。

　　“不过你小子闹出的动静也未免忒大了一点吧……”

　　但是说着说着，三代的脸上又忍不住露出一丝无奈的表情，“居然一个人跑去挑了他们整个宇智波一族，那些心高气傲的家伙这下估计连觉都睡不着了。”

　　“那不然还能怎么办呢？”

　　听到三代的话，羽直接没好气的翻了个白眼，“宇智波那些家伙的脾气性格你又不是不知道，如果不采取必要的武力手段，你觉得他们会静下来听我好好说话吗？”

　　不是羽想吐槽，而是动漫里确实很多角色都是这样的设定，只有当你的拳头比他们大的时候，他们才会静下来好好认真听你说话。

　　“不管怎么样……”

　　“猿飞，这次宇智波一族的事情总算是圆满解决了。”

　　这时，旁边的两名木叶高层水户门炎和转寝小春也开口说道。

　　虽然他们现在和羽之间有着不可调和的矛盾与过节，但是他们也无法否认羽强大的实力和出色的执行任务能力。

　　“哼……真是天真的想法……”

　　低沉的冷哼有些不合时宜的传来，这个时候只有旁边的团藏依旧还是阴沉着一张脸，“这样一来你们就认为已经解决掉宇智波一族这个隐患了吗？”

　　“按照我的意思，这次就应该彻底铲除掉整个宇智波一族，以绝后患！”

　　为了得到更多关于写轮眼的力量，原本这次他打算彻底铲除整个宇智波一族，只是没有想到计划竟然又被羽再一次破坏。


第二百二十四章 土之国

　　“团藏！宇智波一族的事情现在不是已经很好的解决了吗？”

　　“不过怎么说宇智波都是我们曾经的战友，不到万不得已我们怎么能轻易刀刃相向？”

　　听到团藏的话，三代的眉头深深皱了起来，“难道你忘记我们曾经在战场上，宇智波镜是怎么帮助你的了吗？”

　　宇智波镜……

　　听见三代突然提起这个名字，团藏顿时一阵语塞，白色绷带下面隐藏的右眼仿佛一阵隐隐作痛。

　　“我当然不会忘记……”

　　见到三代提起了他们曾经年轻时期的队友，只见正欲进行一番争论的团藏自知理亏，只好无奈妥协了下来，“宇智波镜使用他的瞳术曾经不止一次的救助过我……”

　　真是忘恩负义的家伙……

　　看着团藏一脸吃瘪的神色，默然不语的羽心底一阵鄙视。

　　宇智波镜——二代火影千手扉间六名弟子之一，曾经三代和团藏他们年轻时期的队友，和止水一样也是从小超出狭隘的本族主义，继承火之意志的天才忍者。

　　按照团藏这个家伙所说，宇智波镜曾经在战场上不止一次的救过他的性命，结果后来团藏却对镜的子孙止水偷袭出手，为了写轮眼还计划灭杀了整个宇智波一族。

　　像这种披着人皮的魑魅魍魉，无论他嘴巴上再怎样高喊着光鲜的口号，在别人的眼里他永远都是最下三滥的人渣。

　　“猿飞老师，听得见吗？”

　　“从明天开始，我要出发去土之国一趟。”

　　没有理会团藏难看的脸色，和旁边的另外两名高层长老，羽利用见闻色霸气第二阶段心灵演说的能力，直接把自己要说的话传进了三代的心里。

　　这是？！

　　原本正欲继续和团藏争论，这时忽然听见传进自己心里的声音，三代不由得浑身一震，目光有些不可思议的看着眼前不动声色的羽。

　　面对三代震惊异样的目光，羽大概和他解释了一下见闻色霸气心灵演说这一部分的能力，顺便向他说了一下自己明天要出发去岩隐接回野乃宇的事情。

　　“好了，我知道了……”

　　“羽，没事的话你就先回去吧！”

　　片刻之后，三代恢复了一下自己震惊波动的心情，对眼前的羽点了点头同意了他的请求。

　　这师徒俩……到底在玩什么把戏？！

　　看着眼前羽和三代两人之间无声的交流，团藏和水户门炎他们三个一头雾水。

　　他们三个外人自然无法探听到羽使用见闻色霸气心灵演说的能力传达给三代的话，只能一脸诧异的看着羽出门离开了火影办公室。

　　“咳咳，我们的会议继续。”

　　见到团藏他们一脸诧异的反应，三代轻咳两声将他们的注意力拉了回来。

　　只是心中却已经掀起了惊涛骇浪，将自己的声音和信息传递进别人的心灵，这是木叶山中一族独有的秘术，他不知道羽又是如何掌握的这项能力。

　　不过自从收了羽作为关门弟子之后，这个少年身上层出不穷不断展现出来的能力，早已经让他感到麻木，见怪不怪了。

　　……

　　经此一役，宇智波一族谋划发动政变叛乱夺权的事件被羽使用武力镇压，扼杀在了摇篮中。

　　这件事情虽然在木叶引起了不小的轰动，甚至有很多普通的村民也知道了这件事情，但是绝大多数人还是选择了对这天发生的事情绝口不提。

　　只是经过这次的事件之后，处于木叶边缘偏安一隅的宇智波一族变得更加独立封闭，与木叶其他忍者之间的矛盾和隔阂也日益累积加深。

　　只不过这些都已经和羽无关，第二天一早，他和夕颜打了一声招呼之后就匆匆动身前往土之国了。

　　当然，这次羽没有选择旅途游历的方式，而是直接让暴君使用肉球果实的能力一掌把自己拍飞了过去，为了避免节外生枝他要尽快在土之国找到野乃宇把她带回来。

　　与此同时，暗无天日的地下之根。

　　“你确定他离开木叶了吗？”

　　阴沉的盯着自己面前汇报的忍者，只见团藏一手拄着拐杖，左眼露出的目光让人不寒而栗。

　　“是，团藏大人！”

　　“我看见绯苍之羽从三代火影的办公室出来，然后前往了土之国的方向！”

　　听见团藏的问话，面前的根组织忍者赶紧低头说道。

　　“土之国吗……看来那个小鬼终于还是上钩了，你立即派人前往田之国的音忍村通知大蛇丸，这个家伙最近杳无音信，也不知道是不是死了。”

　　确认了手下忍者带回来的消息之后，团藏眼睛一眯，旋即马上传令下去，“还有……想办法把这个消息泄露给岩隐的那些家伙，最好是让两天秤大野木那个家伙也知道这件事情。”

　　“既然绯苍之羽不能为我所用……”

　　“与其让他站在猿飞那边看他们师徒两个完全掌控木叶，让我永远没有出头的机会……”

　　看着手下忍者离开之后，团藏脸上阴沉扭曲的面色简直让人看了足以连续做一辈子的噩梦。

　　火影的位置一直是他觊觎的目标，但是现在木叶的权利牢牢掌握在三代的手里，而羽和他之间的关系也已经彻底交恶，如果不能想办法铲除掉这个眼中钉，那么他在木叶将永远没有上位的机会。

　　“倒不如让我动用一些非常的手段，这一次……我要让那个小鬼死无葬身之地！”

　　……

　　三天之后，土之国。

　　作为忍界五大国之一，这个国家境内大半都是荒凉岩壁，国内的岩石像是沿着国境存在着，因此阻挡了土之国与其他国家的交通。

　　另外，北方吹来的风会越过高山，将国内细小岩石吹到其他国家，名为“岩石雨”的自然现象在这里非常有名。

　　而土之国的岩隐忍者村则拥有着五大忍者村之中最多的忍者数量，曾经去过风之国和水之国的羽，还是第一次来到这个完全陌生的国度。

　　“你……你到底是什么人？！”

　　“竟然敢在我们土之国境内对岩隐忍者村的人下手！你这家伙是活腻了吗？！”

　　一座看似繁华的城镇里面，偌大的酒店里面几名头上佩戴岩隐忍者村护额的忍者正在自相残杀，周围到处都是尖叫逃散的人群。

　　感受到自己的身体竟然完全不由自己掌控，一次又一次出手击伤自己的同伴，所有岩忍都面色惊恐扭曲的望着旁边坐在沙发上的白发少年。


第二百二十五章 野乃宇的消息

　　“你们不用管我是什么人……”

　　“只要把我想知道的事情乖乖回答清楚就好了。”

　　坐在酒店的沙发上轻轻勾动自己的手指，羽使用寄生线操纵着眼前一群岩忍自相残杀，平淡自如的画面和周围尖叫混乱的人群形成了鲜明的对比。

　　来到土之国已经三天了，羽没有打探到和野乃宇有关的任何线索，甚至就连兜的下落也杳无音信。

　　他们两个人都是这个世界上最出色的谍报忍者，擅长消除和自己有关的一切信息，痕迹，甚至气味，一潜入土之国之后就如同石沉大海。

　　而羽今天在这个城镇的酒店里刚好遇到了这几名岩忍，所以就想从他们几个身上试着找出一些有用的情报。

　　“这个少年到底是什么人？！”

　　“那么多岩隐的忍者竟然都不是他的对手！！”

　　“这下惹上大麻烦了，他杀了岩隐的忍者，岩隐村不会轻易放过他的！！”

　　看着眼前的白发少年轻松坐在沙发上就将几个实力不俗的岩忍玩弄于股掌之间，周围混乱的人群之中有人开始发出了一阵阵窃窃私语。

　　由于没有佩戴木叶忍者护额的关系，从忍界大战结束之后羽又长大了这么多，在场的几个岩忍一下子也没有认出羽的身份。

　　“岩隐没有出卖村子的孬种！！”

　　“别痴心妄想了！我们不会回答你任何问题的！！”

　　身体被羽的寄生线好似提线木偶一样操纵着杀死了一个又一个同伴，只见其中一名实力最强的岩隐中忍愤怒的瞪着旁边坐在沙发上的恶魔少年。

　　“我劝你最好快点住手！要不然我们岩隐村是不会放过你的！！”

　　嘶啦！！

　　话音落下，他手中的太刀又一次捅进了自己一个同伴的肚子里，带走了他的生命。

　　“可恶……石光！！”

　　“快点给我住手啊！！”

　　眼睁睁看着平时和自己关心最好的同伴死在了自己手里，这名岩隐中忍终于快要崩溃了。

　　“好，既然你这么嘴硬……那就从你开始入手吧！”

　　看着眼前这几个岩忍宁死也不愿意回答自己的问题透露出情报，羽终于开始不耐烦了。

　　右手的五指轻轻一抓，血花四溅，被他操纵的岩隐中忍手起刀落，直接将他的几名同伴全部都砍倒在了血泊里。

　　“全……全都死了？！”

　　“你……你居然杀了他们？我跟你拼了！！”

　　见到所有同伴全部都被自己杀死，只见眼前的岩隐中忍仿佛精神彻底崩溃了，狂叫着竟然冲破了寄生线的束缚，向着旁边坐在沙发上的羽拼命冲去。

　　砰！！

　　然而羽手指轻轻一动，这名岩隐中忍就狠狠摔飞了出去，被空气中透明无形的线绊倒，刚好整个人趴在了羽身前脚下。

　　线封印！！

　　紧接着羽体内线线果实的力量中再次发动，几根细微的线仿佛拥有生命一样，很快就钻进岩隐中忍的脑袋，将他的眼耳口鼻全部都封印了起来。

　　“唔！唔！！”

　　忽然之间，眼睛看不见，耳朵听不见，鼻子无法呼吸，甚至就连嘴巴也都被线缝上封印住，岩隐中忍终于感受到了前所未有的惊惧和恐慌。

　　“现在……我把你耳朵和嘴巴的封印解开。”

　　没有理会自己面前这名痛苦的快要窒息的岩隐中忍，只见羽解开了他耳朵和嘴巴上的线封印，在他耳边沉声问道：“你给我听着……我最后再问你一遍……”

　　“你们岩隐村有没有一个亚麻色头发，戴着一副黑框眼镜，擅长使用医疗忍术的女人？”

　　“呼……哈……擅长医疗忍术……黑框眼镜……”

　　被羽解开耳朵和嘴巴的线封印之后，岩隐中忍大口大口的喘着气，贪婪的呼吸着外面的新鲜空气。

　　但是沉浸在黑暗的世界里面，体会到生不如死的痛苦之后，岩隐中忍终于放弃了抵抗，“我想起来了！我知道你说的那个女人！！”

　　“她是大概六七年前被我们捡回村子里的，虽然是一个外来的家伙，但是她的医疗忍术十分厉害性格也不错，所以村子里的大家都很喜欢她。”

　　岩隐中忍努力回忆了一下，终于一五一十向羽全盘托出，“据我所知，最近她被派到村子外面执行支援工作了，所以一直都没有在村子里看到她。”

　　没错……

　　应该就是野乃宇了……

　　听着岩隐中忍的描述，羽心中确定了他所说的人应该就是潜入岩隐村执行情报任务的野乃宇。

　　“被派到村子外面执行支援工作了吗……糟了！！”

　　但是听到这名岩隐中忍说野乃宇已经被派到村子外面执行支援工作，浮想起这似曾相识的画面，羽顿时心里涌出一阵强烈的不安。

　　嗖！！

　　想到这里，没有理会周围混乱的人群，羽直接抛下手上的岩隐中忍离开了这座城镇。

　　……

　　岩隐忍者村。

　　这里是由许多岩石高山所形成的绝密天然要塞，拥有容易防守的地利，敌人难以攻入其内部，不过同样的，他们要于外界交流也相对的困难起来。

　　整个村子的建筑都是由最坚固的岩石所打造，四周高大的山壁上面偶尔还会有瀑布水流倾泻下来，给这座铜城铁壁增添了一道不一样的风景。

　　“你是说……”

　　“木叶的绯苍之羽潜入到我们土之国境内了？！”

　　庄严的土影办公室里，看着眼前手下忍者带回来的消息，三代土影两天秤大野木不禁皱起了眉头。

　　“是的土影大人！”

　　感受到三代土影两天秤大野木身上散发出的气势和威严，只见面前的岩忍赶紧低头继续汇报：“而且刚才我们还收到消息，土之国境内的一座城镇里面总共有六名忍者遇害，据说凶手是一个年纪不大的白发少年，似乎还会使用一种操纵线的能力。”

　　操纵线的能力？！

　　听到这名岩忍的汇报，三代土影大野木一愣，在场的岩隐村高层也全都怔住了。

　　除了木叶的绯苍之羽以外，他们从未听说过还有什么人拥有这样的能力，所有人都不约而同想起了曾经那个在忍界大战中杀死五尾人柱力汉阻挡住一万名岩忍脚步的少年。

　　“不会错了！一定是他！”

　　想到这里，只见旁边的一名岩忍村高层长老直接站了起来，“除了木叶的绯苍之羽我实在想不出还有什么人拥有这样的能力！”

　　“现在战争已经结束，那个家伙却突然潜入到我们土之国境内，一定是有什么大动作！”


第二百二十六章 拦住去路的人

　　眼下第三次忍界大战已经彻底结束，忍者世界也迎来了短暂的和平发展时期。

　　在这种时候木叶那个可怕的少年忽然来到他们土之国，顿时在场的众人不免感到一丝紧张和猜疑。

　　“哼！不管他这次来到土之国有什么目的！”

　　“老夫早就想会一会那个小鬼了！！”

　　感受到在场所有忍者有些紧张的情绪，这时三代土影两天秤大野木冷哼一声，双手猛地按在面前的会议桌上，矮小的身躯上散发出可怕的气势。

　　曾经忍界大战中五尾人柱力汉的阵亡，以及那一万名忍者精锐的铩羽而归，这些是他这辈子都永远无法抹去的污点。

　　“既然已经来了……”

　　想到这里，只见大野木有些苍老浑浊的双眼透出令人无法逼视的精芒，“无论这次那个小子有什么动作，老夫都会让他吃不了兜着走！！”

　　……

　　距离岩隐忍者村十多公里的一处山谷里。

　　到处都是高大的岩石山壁，里面临时驻扎了一群岩忍在这里执行任务。

　　“好了，你的手臂我已经治疗好了。”

　　手上绿色的查克拉光芒渐渐散去，治疗好面前这名岩忍的手臂之后，只见野乃宇用衣袖轻轻擦了擦额头上的汗水。

　　几年时间过去，药师野乃宇的外表变化不大，只是脸色更加憔悴几分，额头上佩戴者岩隐忍者村的护额，身上也穿着岩忍藏红色的衣服。

　　自从接了潜入岩隐搜集情报的长期任务之后，野乃宇凭借精湛的谍报能力和出色的医疗忍术，很快就成功加入了岩隐和他们打成一片。

　　“谢了……”

　　“你的医疗忍术还是一如既往的厉害啊！”

　　看见自己的手臂被野乃宇三两下就完全治愈，只见这名面容粗犷的岩忍开口道谢，他永远大概也无法想象到眼前这个治疗他的女人竟然会是一个间谍。

　　“不客气，这都是我应该做的。”

　　面对岩忍的道谢，野乃宇脸上露出一个招牌式的温柔笑容，就是凭借出色的医疗忍术和这幅人畜无害的脸庞，她才成功打入岩隐内部获取了无数重要的情报。

　　孤儿院的孩子们应该都已经长大了吧……

　　以羽和兜他们两个的天赋，现在一定已经成为出色的忍者了……

　　离开岩忍驻扎的营地之后，野乃宇心中不由得又想起了自己在木叶孤儿院的那些孩子，因为那是一直以来她坚持下去的动力。

　　想到这里，走出营地的野乃宇目光不着声色的瞥了一眼旁边看似平平无奇的岩石山壁夹缝，凭借多年的谍报忍者经验，她知道那里一定藏着一名忍者正在偷偷搜集这里的情报。

　　还有一个任务……

　　只要完成这最后一个任务，我就可以回去木叶见到孩子们了……

　　抱着这样的想法，野乃宇暗暗掏出苦无朝着旁边的岩石山壁走去，镜框下的眼眸充斥着执着坚定的光辉。

　　……

　　天空阴沉的可怕，仿佛随时都要降下瓢泼的大雨。

　　土之国一处岩石掩盖的森林里面，羽的身影正在其中急速前行。

　　因为没有去过岩隐村的关系，所以他没有办法让界王打开异空间的门让自己直接通往那里。

　　也不能让暴君将自己直接一掌拍飞过去，因为他还要全力发动见闻色霸气全力，沿途搜索感知野乃宇和药师兜的下落。

　　“如果时间没记错的话……”

　　“现在赶过去一定还来得及……”

　　身体化作极速的幻影在岩石森林之中疾驰，看了一眼头顶阴沉得可怕的天空，羽喃喃自语说道。

　　早就有所准备的他，现在及时找到野乃宇和兜的下落一定可以改变动漫里原本的剧情，但是隐约之间，却总有一种不好的预感在他的心头挥之不去。

　　羽很讨厌这种预感，但也不得不相信这种预感，因为五年前九尾入侵事件的时候，他的心里就有产生这种该死的预感。

　　这是？！

　　正在全力搜索感知野乃宇和兜下落的羽，这时忽然感知到了一股庞大而熟悉的查克拉正在快速逼近，不由得下意识睁大了双眼。

　　轰！！

　　就在羽脚步顿住的一瞬间，只见一道锋利无比的刀光从极远处不知名的方向射出，无限延伸出一个不可思议的长度，可怕的威力瞬间就横扫切开了羽所在的整片岩石森林。

　　一时之间，无数岩石和大树倒下，激起了无尽飘扬飞散的尘埃，仿佛一片挥散不去的雾霾牢牢掩盖住了整片岩石森林。

　　“好久不见了呢，羽君。”

　　低沉而沙哑的声音响起，浓浓的尘埃迷雾中渐渐出现了一个修长的人影。

　　不，与其说是人影，倒不如说是一个人形的影子，因为这个人影的脑袋好像蛇一样长长的延伸出去，缓缓将眼前这把锋利超长无比的太刀宝剑收进了嘴里。

　　“原来是大蛇丸前辈……”

　　“看来我的预感没有出错，你果然还没有死……”

　　望着眼前这个渐渐从尘埃迷雾中走出的身影，羽有些深沉的冷哼一声。

　　脚下踩着无形透明的细线，只见他不知何时已经站在了岩石森林的半空中，在刚才那千钧一发之际堪堪避开了突来袭来的超长神器太刀。

　　不错，出现在羽眼前的这个身影，不是别人，正是两年前在水之国已经被他杀死过一次的大蛇丸。

　　“呵哈哈哈……”

　　“你真是说笑了呢，羽君。”

　　“要知道上一次，你可是实实在在的杀死我了呢。”

　　从尘埃迷雾中走出之后，面对眼前羽居高临下锐利的目光，时隔两年之后，感受到羽身上愈发壮大的查克拉和气势，只见大蛇丸忍不住伸出他长长的舌头舔了舔嘴唇，狭长的蛇眸中闪烁着阴沉而忌惮的光芒。

　　“只不过我研究了这么多年的禁术，别的本事没有，保命再生的手段我还是有不少的。”

　　被大蛇丸的突然出现拦住脚步，没有理会这个家伙嘴里的一堆客套话，正着急赶路的羽不禁轻轻眯起了双眼，琥珀色的眼眸中透出一丝琢磨的神色。

　　大蛇丸这个家伙……

　　好死不死正巧在这个时间和地点出现……难道……


第二百二十七章 阴魂不散

　　“你这家伙还真是一条打不死的臭蛇……”

　　“没有想到居然还有胆子出现在我面前……”

　　想到这里，羽心底有些不安的预感愈发强烈，于是直接开口对眼前的大蛇丸开口说道：“好了，今天算你运气好，我没有时间在这里听你废话，快点给我让开吧！”

　　呲啦！！

　　说完之后，只见羽轻轻一踩脚下的透明无形细线，施展出雷瞬身爆发出惊人的速度，整个人直接化作了一道雷光朝着前方电射而去。

　　“好快的速度……”

　　“不愧是羽君呢，真是惊人的瞬身之术。”

　　感受到眼前一道绚烂的雷光闪过，看见羽俨然已经爆发出风驰电掣的速度从自己边上擦身而过，这个时候，大蛇丸的脸上却忽然露出了邪魅的笑容，“不过看羽君你一副急急忙忙的样子……”

　　“似乎是有着什么重要的事情等着你去处理呢！”

　　禁术·秽土封灭！！

　　话音落下，只见大蛇丸双手化作一片虚影，在极短的时间内瞬间结好了十几个复杂的手印。

　　整个岩石森林脚下的地面仿佛都一阵剧烈颤动，他竟然在羽身下的地面上直接通灵召唤出了一个巨大无比的棺椁。

　　从中伸出成千上万只黑色的神秘鬼手，似乎要将羽一口气拉入棺中，然后随着巨大的棺椁一起沉入地底的深渊。

　　这个是……

　　看来大蛇丸这个家伙已经完成秽土转生之术了……

　　正在急速前行的羽忽然面对身下被瞬间通灵召唤出来的巨大棺椁和无数黑色鬼手，不禁心中一惊。

　　空气开门！！

　　冰爆·暴雉嘴！！

　　但是条件反射一般，一瞬间他身下的空气就被界王变成了圆形透明的大门打开。

　　冰寒肆虐的冻结之力喷涌爆发，直接冬将军直接从门门果实的异空间里面轰出了一道巨大无比的璀璨冰鸟，一口气将脚下这座棺椁炸开，瞬间冰封冻结了无数黑色的鬼手。

　　“好强大的威力……”

　　“反应真快，看来你又变强了呢……”

　　见到自己发动的禁术·秽土封灭被羽操纵的恶魔傀儡瞬间打爆，大蛇丸明显感受到这个少年要比两年前更强更难对付了。

　　但是借着这个机会和间隙，大蛇丸整个人化作一条游蛇贴地快速滑行，终于还是一下子追上了羽的脚步，“不过受人之托忠人之事……”

　　“抱歉了羽君，你今天还是留在这里跟我一起叙叙旧吧！”

　　忍法·邪蛇腕爆！！

　　口中一声低沉的嘶喝，只见大蛇丸双手再次结印，羽脚下的地面上顿时凭空被通灵召唤出了几条庞大无比的蟒蛇，张开腥臭的口器要将他一口吞下然后使用查克拉引爆！

　　“你这是找死！！”

　　面对脚下猛然窜出的庞大蟒蛇，听见大蛇丸所说的话语，羽凌厉的眼神透出的目光仿佛能够冻结空气，“给你活命的机会你不要，既然你这么急着想要去投胎，那我就痛快点送你一程吧！！”

　　灼遁·豪火海！！

　　说话间羽心中杀意爆发，界王打开的门门果实异空间里面顿时闪出暴君魁梧高大的身影。

　　空气中的水分仿佛一口气被抽干，只见暴君发动体内的灼遁查克拉，直接喷出了一片灼热无比的火焰浪潮，超越普通火遁威力的爆炎瞬间把几条巨蟒蒸发成了蛇干。

　　“你不断灵魂转生强行夺取别人身体的禁术不尸转生都有三年的虚弱期……”

　　操纵暴君瞬间干掉几条巨蟒之后，羽的见闻色霸气直接死死锁定了身后追上来的大蛇丸，冷漠的眼神如同注视着一个死人，“我就不相信你利用天之咒印复活重生会没有代价！！”

　　虽然大蛇丸就算死亡也能够利用自己在其他忍者身上种下的天之咒印复活再生，但是这种禁忌的能力羽可不相信会完全没有代价。

　　神杀枪·无踏连刃！！

　　伴随羽口中冰冷语气的，是空气中无数道快速到极致，冲击斩断一切物体的光束。

　　知道了大蛇丸这个时候出现在这里的目的就是为了拖延自己之后，羽没有任何多余的废话，体内线线果实的力量全数爆发。

　　一抬手，就直接在空气中长虹贯日一般轰杀出了无数道毁灭的光柱，快速追上来的大蛇丸来不及反应就直接被他连续发动的神杀枪捅成了筛子。

　　“这是……”

　　面对羽全力出手已经超越500倍音速的神杀枪，身体被轰击的千疮百孔几乎差一点化作尘埃的大蛇丸眼眸中闪过一丝不易察觉的惊慌之色，“你果然又变强了啊，羽君。”

　　确实，正如羽所言，这个世界上没有什么绝对完美的忍术。

　　借助天之咒印的力量他确实可以在死亡之后复活再生，但是在此之前他的灵魂却要沉睡很长的一段时间。

　　而且能够成功接受他的天之咒印并且存活下来的忍者非常稀少，除了自己曾经心爱的弟子御手洗红豆之外，目前他手上拥有天之咒印的忍者几乎是用一个少一个。

　　所以这次如果不是这次团藏特地派人到音忍村找到他，而且给他开出了一个无法拒绝的条件，他是无论如何也不想再一次面对这个可怕的对手。

　　那种被人杀死之后，灵魂在极乐净土徘徊的感觉他发誓自己这一辈子都不想再体会一次。

　　白鳞大蛇！！

　　几乎没有任何犹豫，在身体被羽瞬间连续爆发的神杀枪彻底轰成碎片分解成尘埃之前，只见大蛇丸死死张大嘴巴，从里面直接飞速窜出了自己的本体白鳞大蛇。

　　在两年之后的羽这样的对手面前，大蛇丸深知如果自己不爆发出真正的力量，很可能会连拖住对手脚步的机会都没有。

　　嗖！！

　　只是大蛇丸刚刚爆发出自己的本体白鳞大蛇，还来不及再次锁定自己的目标张口噬咬，就感觉自己眼前一花，羽俊秀冷漠的面庞几乎已经贴在了他的脸上！

　　好快的速度……这是什么？！

　　面对羽如此不可思议的速度，大蛇丸心中一惊，可是当看清楚此刻面前羽的样子之后，阴冷的蛇瞳不禁猛然一缩！

　　原来在大蛇丸爆发出本体白鳞大蛇的一瞬间，羽就已经发动了武装色霸气的力量。

　　黑色的霸气由下至上覆盖整个身体，只露出一张俊秀而邪异的面庞，神态气质之间那种毁灭一切的暴虐气息让大蛇丸都感到一阵心惊肉跳。


第二百二十八章 完全碾压

　　轰！！

　　沉闷如雷的碰撞声响彻整个岩石森林。

　　在大蛇丸猛然收缩的瞳孔中，他面前全身黑化的羽一手轰出的龙之爪，竟然将空气全部排斥出去压缩成了一个暂时绝对真空的状态，一瞬间形成了一道巨大无比的三只龙爪将他整个白鳞大蛇的身体狠狠轰飞了出去！

　　“噗！！”

　　“这是什么力量？！”

　　掺杂麻痹神经毒素的血液从狰狞的口器中疯狂喷出，只见大蛇丸白鳞大蛇的本体就好像是被巨大的龙爪给抓住了一样，在岩石森林里拖行出了长长的轨迹。

　　“阴魂不散的家伙……”

　　“既然你这么喜欢找死，那我就成全你，让你魂飞魄散！！”

　　巨大的身体横飞出去的大蛇丸还没来得及从眼前羽可怕的力量中回过神来，低沉鬼魅一般的声音已经从他的面前再次响起。

　　轰！！

　　整片空气呈波纹状爆炸扩散，只见白鳞大蛇巨大的身体已经再一次被羽狠狠一击砸飞了出去。

　　羽全身黑化的表面还隐隐散发着一层蓝色的雷电，在发动第二阶段武装色霸气的状态下再施展雷瞬身，爆发出来的速度就连大蛇丸这样的影级强者都无法捉摸。

　　“速度和力量都提升了这么多……”

　　“这小子简直就是一个怪物……”

　　白色的身体几乎差一点被羽一击砸断，大蛇丸没有想到短短两年的时间过去，羽的实力竟然比上一次和他交手的时候提升了这么多。

　　眼睛已经完全无法跟上羽的动作，身体表面上的无数白色小蛇勉强感知到周围羽化作雷光移动的一丝身影，大蛇丸终于开始感到了一丝慌乱。

　　白蛇之触！！

　　但是大蛇丸毕竟是老牌的影级忍者，按捺住自己心头的震惊，白鳞大蛇的身体表面立即释放出无数白色的小蛇，在空气中快速蜿蜒捕捉着羽的身体轨迹噬咬过去。

　　嘶啦！！

　　空气中五道锋利无比的黑色细线划过，可怕的威力竟然瞬间就切断了大蛇丸释放出去的无数白色小蛇，羽的见闻色霸气显然早已经提前预知了白鳞大蛇的动作。

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“应该是团藏那个家伙让你过来纠缠我的吧？”

　　说话之间，只见羽黑色的身影伴随一阵绚烂的雷光，在大蛇丸身体周围的岩石森林中快速穿梭出了一道又一道极致的光线。

　　竟然是利用空道的能力在岩石森林里面到处都布满了肉眼无法看见的线，然后在线与线之间快速施展瞬身之术，速度快到让人根本无法捕捉。

　　五色线！！

　　足剃线！！

　　不光如此，全身黑化的羽每一招轰出的线上面都覆盖了第二阶段武装色霸气的力量，强大至极的威力一次又一次切割着大蛇丸白鳞大蛇的躯体，狰狞的蛇血洒遍了脚下的地面。

　　“可恶的小鬼……如果能得到他……”

　　在羽全力爆发配合恶魔傀儡的攻势下，只见大蛇丸白鳞大蛇的本体如同暴风雨中摇曳的孤舟，几乎连落地的机会都没有就在半空中被羽一次又一次撕裂。

　　望着眼前如同恶魔一般的羽，感受到这个少年身上近乎完美的力量，大蛇丸阴冷的蛇眸里面终于忍不住再次迸发出炽热的光彩，“把他变成我不尸转生的容器……那该是多么美妙的一件事情啊……”

　　咕噜咕噜……

　　贪婪和占有的欲望再次占据大蛇丸的内心，被羽完全吊打碾压之中，他终于爆发出自己全身所有的查克拉，无数白色的物质在他身体表面如同气泡一样不断冒出。

　　“又是八岐之术吗……”

　　见闻色霸气感知到大蛇丸体内一次性全部爆发的查克拉，还有身体表面无数涌出的白色物质，羽哪里还不知道这个家伙心里的打算和目的，全身黑化的肌肉顿时一阵收缩紧绷。

　　“抱歉了，这一次我可没有那么多的时间陪你在这里玩耍。”

　　瞬閧！！

　　话音落下之后，羽体内仿佛某种存在的界限被瞬间打破，原本就已经无比庞大的影级查克拉在这短短的一刹那竟然暴涨十倍！

　　周围的空气似乎都因为承受不了这样猛然暴增的查克拉而炸开，如同飓风一般的气劲霎时席卷了整个岩石森林，将旁边的碎石全部狠狠轰飞了出去！

　　当全身所有的查克拉全部暴涨到了极点之后，猛烈爆发出一团高浓度压缩的忍术灌入羽的两只手臂被背部双肩，形成了一对好似翅膀一样的白色雷电依附在他的肩膀和后背上。

　　配上全身黑化的武装色霸气，一时之间让羽整个人看上去好似神祇又如同恶魔，全身上下都透出一股无法形容的气息。

　　“那是……什么？！”

　　正欲施展八岐之术的大蛇丸，骤然面对眼前羽瞬间爆发出来的瞬閧，感受到一股无法形容的庞大查克拉出现在自己面前，他脸上的表情终于变了，“他的查克拉……怎么可能？！”

　　“竟然一下子暴涨了这么多倍……原来如此……我明白了！！”

　　感觉自己整个人好似被一头洪荒巨兽给死死盯上，大蛇丸狰狞的蛇脸上神色说不出的精彩，“我终于明白了！难怪当时年纪那么小的你可以杀死云隐最强的三代雷影，原来你这家伙还隐藏着这样的术！！”

　　“现在知道还不算太晚……”

　　没有理会面前大蛇丸震惊贪婪的目光，开启瞬閧之后，只见白色雷电照耀中的羽脸色前所未有的平静淡然，轻轻举起了一只手掌。

　　轰隆！！

　　随着羽口中最后一个字说完，眼前所有的一切瞬间化作了尘埃。

　　一拳，仅仅只是一拳，羽看似随手挥出的一拳，竟然将眼前的岩石森林直接轰出了一条看不见尽头的通道，中间所有的物体全部粉碎瓦解！

　　“呕啊！！这种力量……”

　　白鳞大蛇巨大的身体几乎被羽隔空一拳打成了血雾，口中鲜血疯狂喷洒，横飞在半空中的大蛇丸眼神都已经失去了焦距，“看起来那么随便的一拳竟然打出了这种类似空气炮的效果……这个家伙……”

　　“那么……”

　　“再见了，大蛇丸。”

　　开启瞬閧之后战力暴涨十倍的羽，体内庞大的查克拉瞬间跨越影级踏入了超影级别巅峰的境界，但是在武装色霸气二段覆盖全身强化的保护下身体没有受到任何损伤和负荷。

　　脚下轻轻一踩，无法形容的速度一刹那就追上了喷血横飞的大蛇丸，连施展忍术的必要都没有，羽直接轰出了自己霸道绝杀的体术。


第二百二十九章 行走的巫女

　　龙之翼！！

　　在大蛇丸开始露出恐惧的目光中，只见半神半魔的羽瞬间就追上了他的身体。

　　每一招一式通过击打空气产生的强力空气炮都好似巨龙张开的羽翼，仅仅一拳就能将大地轰炸出一个深不见底的大坑。

　　但是这些招式现在却全部都落在了大蛇丸的身上，战斗力极强的白鳞大蛇在这种非人的体术连击下仿佛一瞬间变成了尘土。

　　这是人类能够做出的动作吗……

　　体术原来还可以达到这样的境界……

　　白鳞大蛇的身体在半空中如同落叶一般被不断撕碎，麻木，这是大蛇丸现在唯一能够感觉到的状态，面对羽全力爆发出的非人体术，他这一刻甚至连疼痛都已经无法感知。

　　除了传说之中的八门遁甲之阵以外，大蛇丸没有想过羽全力爆发出来的体术竟然可以达到这种接近八门全开的效果。

　　“吼！！”

　　震撼灵魂的龙吟怒吼响彻了整个岩石森林。

　　大蛇丸此刻心里的想法羽没有兴趣了解，施展龙之翼连续的空气炮重击将对手打得完全失去战斗力之后，羽没有任何犹豫，双手各自形成了龙爪拳三指龙爪的形态，身体如同弓弦一般向后极力弯曲，直接全力轰出了龙之吐息！

　　强力的爪击先将空气压缩然后再一口气扩散，空气炮的形状如同巨龙吐息一般震撼壮观，恐怖的威力直接吞噬了眼前的整片岩石森林。

　　大蛇丸几乎连最后惨叫一声的机会都没有，直接连同整个岩石森林一起化作了细碎的尘埃消散。

　　以羽现在的实力，武装色霸气二段加上瞬閧的增幅，光是体术的威力就已经足以与疾风传里开启七门的迈特凯不相上下，甚至还要有所超出。

　　“呼……”

　　见闻色霸气已经再也感知不到大蛇丸的任何气息，望着眼前整片完全消失的岩石森林，羽终于轻轻呼出了一口浊气，背上双肩白色的雷电渐渐消散，全身黑化的武装色霸气也慢慢褪去。

　　“团藏，这笔账我记下了，回到木叶再跟你慢慢清算……”

　　“野乃宇……希望还来得及……”

　　爆发全力三两下解决掉大蛇丸之后，羽没有犹豫，几个纵身身影直接消失在了苍茫的戈壁……

　　……

　　“好了，今天的情报收集差不多了。”

　　天色渐晚，距离岩隐忍者村十多公里的山谷里。

　　一片高大的岩石山壁之间，兜正隐藏在里面暗暗观察眼前不远处的岩忍临时营地，心里默默记下了今天所有的情报和信息。

　　从木叶孤儿院离开加入到根之后，短短的几年时间里面兜已经成为了一名出色的间谍和医疗忍者。

　　雾隐，砂隐，云隐，还有现在的岩隐，这几年兜不断的辗转忍界各个忍者村，凭借精湛的谍报技术和医疗忍术他为根和木叶获取了无数的情报。

　　“如果是以前还在孤儿院的日子，现在已经过了就寝睡觉的时间了。”

　　收集完今天的情报之后，兜默默从怀里掏出了一枚怀表，看着上面的时间，心中不禁想起了自己曾经在木叶孤儿院生活的日子。

　　“离开孤儿院已经这么长时间了，真希望还能再次见到院长和大家……”

　　想起药师野乃宇的音容笑貌，想起乌鲁西他们这些小伙伴，一丝久违的思念顿时涌上兜的心头。

　　嗖！！

　　但就在这时，一阵凌厉的破空声响起，兜顿时心中一惊。

　　他头顶高大山壁的顶上不知何时已经多出了一个身影，似乎已经在上面观察他多时，直接向他飞射出了一枚乌黑的苦无。

　　查克拉手术刀！！

　　现在的兜已经不是当初的那个小鬼，施展瞬身之术避开苦无的同时，双手快速结印，右手上面直接绽放出了一团蓝色的查克拉手术刀。

　　铿！铿！！

　　几声清脆的碰撞交手，来人的动作也很迅速，瞬身之术直接追上了兜，两个人顿时展开了一场激烈的交战。

　　眨眼几个回合之后，兜故意卖出一个破绽，在对手出手攻击他要害的时候身体在半空中快速旋转，右手上威力巨大的查克拉手术刀瞬间切断了对手的内脏！

　　“呼……呼……”

　　对手的实力也不简单，终于成功干掉对手的兜趴在地上嘴里不断喘着粗气。

　　“院……院长？！”

　　但是借着天上迷蒙的月光看清楚了敌人的样貌之后，兜整个人如遭电齑，愣在了那里。

　　一头亚麻色的长发铺洒在地上，嘴角溢出大量的鲜血，一副黑框眼镜已经碎裂掉在一旁，眼神已经失去焦距，不是别人，正是他这一生最重要的人——药师野乃宇。

　　“为什么会这样？！”

　　“你为什么会在这里？！”

　　看着眼前的药师野乃宇尸体一样躺在血泊中一动不动，兜感觉自己简直快要崩溃了，“难道说……你还在执行当时的那个任务？！”

　　“兜，野乃宇……”

　　兜正欲上前使用医疗忍术试着抢救院长，但是这时旁边一阵熟悉的声音传来，兜不禁再次怔住了。

　　“羽？！”

　　望着旁边一身风尘仆仆赶来的白发少年，兜下意识睁大了双眼。

　　“搞什么……居然还是迟了一步……”

　　“该死的团藏……该死的大蛇丸……”

　　解决掉大蛇丸之后，羽马不停蹄一路上全程使用见闻色霸气，终于找到了野乃宇的位置。

　　但是匆匆赶到之后，却正好看见她已经躺在了血泊里，而凶手正是此刻一脸呆滞站在旁边的兜。

　　这样的画面何其似曾相识？

　　原本计划好赶到这里一定来得及阻止这一切的羽，千算万算也算不到两年前已经被自己杀死的大蛇丸竟然好巧不巧会在这个时候出现。

　　他想改变原来的剧情，却想不到剧情因为他的到来早已经发生了改变。

　　“不，我还有医疗忍术！”

　　“现在抢救野乃宇一定还来得及！”

　　混乱之中羽终于冷静了下来，赶紧一步冲到野乃宇的身边，双手快速结印。

　　掌仙术！！

　　线缝合！！

　　见闻色霸气感知到野乃宇身上还有一丝气息，羽的手上绽放出一团绿色的查克拉光团。

　　一边使用线线果实的能力替她缝合体内破碎的内脏，一边使用精湛的掌仙术快速治愈她体内的伤口。


第二百三十章 霸王色觉醒

　　“该死！！”

　　“快点醒过来啊！野乃宇！！”

　　几个呼吸的功夫，羽已经替野乃宇缝合好了体内所有破碎的内脏，掌仙术也已经治愈好了所有的伤口，嘴里不断吐出的鲜血也已经止住。

　　但是看着面前的野乃宇依旧没有苏醒过来的迹象，羽一向平淡从容的脸庞上终于透出了前所未有的慌乱。

　　“对了！我还有暴君！！”

　　“肉球果实的能力可以弹走一切伤害和痛苦，我一定可以把你救活过来的！！”

　　想到这里，羽赶紧从界王门门果实的异空间里面把暴君召唤了出来，发动阴愈伤弹举起巨大的熊掌按在野乃宇的身上，一团巨大浑圆的淡红色熊掌波纹如同气球一样从野乃宇的身体里面弹出。

　　“为什么？！”

　　“为什么肉球果实的能力也没有用！！”

　　但是暴君的阴愈伤弹将一切不良伤害全部都从野乃宇身体里弹出后，野乃宇却依然一动不动，好像已经完全死去一样，羽终于有些疯狂了。

　　“嗯咛……”

　　就在这时，一阵轻微的声响，躺在地上的野乃宇渐渐睁开了双眼，暴君的阴愈伤弹似乎还是起到了一丝效果。

　　“你终于醒了！院长！！”

　　“我是羽啊！别担心我一定把你救回来！！”

　　见到眼前的野乃宇终于悠悠醒转，羽沉重的面庞上终于露出一丝喜色。

　　“院长！！”

　　看见野乃宇醒来，呆立在旁边的兜也连忙跑了过来。

　　“你是……羽吗？”

　　眼镜碎裂，已经失去焦距的双眼望着面前轮廓模糊的羽，野乃宇依旧还是认出了他的身份。

　　“已经长大了呢……”

　　吃力的伸手抚摸着羽的面庞，只见野乃宇毫无血色的脸上露出一丝温柔的笑容，“虽然看不清楚，但是我想一定非常帅气吧……”

　　“你别说话了！院长！让我先把你救回来！！”

　　看着野乃宇久违的笑容，羽忍不住鼻子有些发酸，但是见到她一开口说话嘴里就又开始冒出鲜血，慌忙再次用掌仙术盖在她的胸口。

　　“不用了，羽。”

　　但是这时，一只手却抓住了羽的手腕，只见野乃宇脸上笑容苍白的仿佛随时都要逝去，“我也是医疗忍者，我很清楚自己现在的情况，别浪费查克拉了。”

　　“可恶……”

　　眼见野乃宇身上的伤势已经无力回天，羽看着旁边一脸呆滞的兜身上顿时散发出一阵强烈的杀气，“果然当初我就应该先杀了你这个家伙！！”

　　利用时间洗脑，这是根一向惯用的手段，在兜被团藏带走之后，根就悄悄替换掉了兜成长的照片，让野乃宇慢慢将另外一个人当成了兜。

　　然后因为他们两个在执行任务的过程中知道太多机密的关系，团藏就设计使他们两个自相残杀，和原本的剧情不同，团藏还特地派出了大蛇丸在中途阻截羽的脚步。

　　“对……对不起……”

　　感受到羽身上不断散发出来的恐怖杀气，兜下意识一屁股坐到了地上，但是却没有一丝逃跑的意思，亲手杀死了自己这辈子最重要的人，显然这件事情对他也造成了无法估量的冲击。

　　“住手，羽……”

　　只是这时旁边躺在地上的野乃宇却开口阻止了羽，“答应我……照顾好孤儿院的那些孩子，永远也不要伤害兜……”

　　“为什么？！”

　　听到野乃宇的话，羽顿时整个人如遭电殛，“明明是这个家伙害死了你，为什么你还……”

　　旁边一脸呆滞的兜也愣住了，为什么？明明是他害死了野乃宇，为什么野乃宇还要保护他？

　　“因为……你们永远都是我的孩子啊……”

　　当温柔说出这最后一句话的时候，野乃宇的瞳孔终于完全涣散，渐渐闭上了双眼。

　　一滴，两滴，似乎是在哀叹一个生命的逝去，阴沉的天空终于忍不住哀泣，开始下起了淅淅沥沥的雨水。

　　“该死！有人被干掉了！”

　　“动作快点！我们过去看看！”

　　与此同时，旁边不远处的营地里那些驻扎的岩忍们也终于察觉到了这里的动静，望见身穿他们岩隐忍者村衣服的野乃宇倒在血泊之中，一群人连忙快速冲了过来。

　　“那些岩忍发现我们了！”

　　“我们还是先离开这里再说吧！”

　　有些失神的目光望见旁边一群快速冲过来的岩忍，失魂落魄站在原地的兜终于回过神来，连忙开口提醒身旁的羽。

　　“即便害死了你也依然当他是自己的孩子吗……”

　　“真是一个傻到无可救药的女人……”

　　然而滂沱大雨中，羽对于身旁兜的提醒却浑然未觉，目光依旧怔怔的盯着眼前野乃宇脸上残留的温柔笑容。

　　“我是木叶孤儿院的院长药师野乃宇，你叫什么名字？”

　　“我没有名字。”

　　“那——我帮你取一个名字，就叫药师铁柱怎么样？”

　　“……”

　　“不喜欢？那叫药师丸子？或者药师小新也不错！”

　　“……”

　　“咳咳，看来都不喜欢啊，那——不如就叫羽吧！”

　　“药师羽，希望你以后能够像飞鸟一样，自由没有约束，天空才是归宿。”

　　恍惚之间，羽眼前仿佛又浮现出了当初第一次见到野乃宇的样子。

　　那时他刚刚穿越来到这个世界，在桔梗山之战的战场上第一眼看到的人，就是这个外表温柔内心腹黑的女人。

　　事实上野乃宇也确实是一个不折不扣的滥好人，不但收养了他，而且对待孤儿院的每一个孩子她都视如己出。

　　有时候羽甚至很难想象，为什么这个充满杀戮暗无天日的忍者世界中，在团藏的根里面待过的忍者里面，居然会出现一个像野乃宇这样善良温柔的女人？

　　痛，无法想象的痛。

　　内心好像某处地方缺失了一块，羽生平第一次体会到了失去的感觉。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　感受到自己体内有一股既熟悉又陌生却无法形容的力量不断涌出，羽终于忍不住对着哀泣的天空放声狂啸了起来。

　　伴随羽的放声狂啸，一股无形无相的磅礴气势疯狂爆发了出来，仿佛一阵看不见的飓风以他为中心朝着四周无限扩散。

　　砰砰砰……

　　旁边一群快速冲过来的岩忍还没反应过来发生了什么事，就已经全部如同断线的木偶一样纷纷倒了一地，只剩下几个实力强大的中忍完全吓傻了愣在那里。

　　“羽……你这是？！”

　　看着旁边一群冲上来的岩忍毫无征兆就像被收割的麦子一样纷纷倒地，感受到眼前羽身上不断爆发出来的无形霸气，身旁的兜也忍不住被震倒在了地上，脸上写满了无法形容的震撼。


第二百三十一章 三代土影

　　“那……那是什么？！”

　　眼睁睁看见自己身边的一群同伴毫无征兆的倒地昏厥，望着眼前不远处那个仰天狂啸全身上下散发出一阵无形霸气的白发少年，几名战战兢兢的岩忍已经完全吓傻了。

　　“竟然连万中无一的霸王色也觉醒了吗……”

　　“看来你终于体会到失去的感觉了呢……”

　　感受到羽身上无穷无尽爆发出来的无形霸气，冥冥之中恶魔的声音开始再次苏醒，“我果然没有看错人，你的身上确实具备王的资质……”

　　然而对于恶魔的话语，羽却完全视若罔闻，身上震撼的无形霸气没有停歇，依旧在不断的蔓延扩散。

　　转眼之间，就连旁边不远处那些实力不俗的岩隐中忍，也开始全部被羽这股不断扩散的无形霸气震晕。

　　不光如此，这股磅礴无匹的浩瀚气势竟然开始渐渐搅动起了天空之上的阴沉落雨的乌云，无穷闪烁的雷电开始在云层之间逐渐形成，酝酿出了一番令人无比压抑沉闷的自然景象。

　　“这……这是？！”

　　感受到此刻从羽身上不断迸发出来的无形霸气，仿佛磅礴古老的宇宙一样席卷浩瀚，就连中忍级别的忍者都开始渐渐受到了影响。

　　恶魔有些无法置信的望着天空之上的天象异变，妖娆绝艳的面容上脸色终于发生变化，“你的霸王色霸气竟然影响到了这个世界的天象？！”

　　这是什么资质……

　　从未听说过有哪个人的霸王色霸气竟然可以影响到天象……

　　恶魔妖娆美艳的面容一片骇然，原本她以为自己对于羽的资质已经有了一个很高的认知，但是没有想到这个少年真正爆发出来的潜力依旧还是超出了她的预期。

　　霸王色霸气——这是数百万人之中只有一人才有可能觉醒的天选之人的霸气，即是拥有立于万人之上的王的资质。

　　和武装色见闻色不同，霸王色即使可以控制自如，也无法依靠锻炼来加强，只有靠使用者本人自身的成长才能强化。

　　这是一种与生俱来的气魄，无法通过后天修炼获得，只能通过命格来决定，无论放眼哪个世界之中，能够拥有这种霸气的人都是屈指可数。

　　良久之后，羽震撼的狂啸声终于缓缓平息，身上无限爆发出来的霸王色霸气渐渐消散，人也开始冷静了下来。

　　“不对，一定还有挽回的机会……”

　　“轮回天生之术，已生转生之术，甚至是秽土转生之术，这个世界让一个人重新复活的办法有很多种……”

　　终于冷静下来之后，羽缓缓将面前野乃宇的尸体从地上抱了起来，眼神中闪烁着伤痛而坚定的色彩，“先把野乃宇的尸体保存起来，我一定不会让她就这样轻易死去。”

　　冰灵柩！！

　　想到这里，羽把冬将军从界王的异空间里面召唤了出来。

　　以冬将军的手掌为中心，四周空气中寒气瞬间高度凝结，转眼之间野乃宇的尸体就被冰封在了一具巨大透明的冰棺之内！

　　这招冰灵柩是将周围空气里的水分瞬间高度凝结，密度极高，坚硬程度堪比钻石，可以完美的保留尸体直至永恒，也可以将对手完全冰封冻结在里面。

　　“你为大家辛苦了这么久，好好的安心睡一觉吧……”

　　“等你醒过来，我保证这个世界已经变成你理想中的样子了……”

　　冰封冻结保存了野乃宇的尸体之后，默默看着巨大的透明冰棺沉入界王的异空间里面，羽仿佛在心里对自己发着誓。

　　“羽……你……”

　　看着羽收起了野乃宇的尸体之后朝着自己缓缓走来，只见兜有些呆滞的瘫坐在地上，显然还没有从刚才羽身上可怕的霸王色霸气震慑之中恢复过来。

　　“立刻从我面前消失……”

　　“在我没有改变主意之前。”

　　居高临下望着面前仿佛像是丢失了魂魄一样瘫坐在地上的兜，羽语气平淡的听不出任何情绪，只有眼神中不时闪烁的寒芒才足以反映出他此刻的情绪。

　　如果不是野乃宇临死之前最后的要求，羽相信自己现在一定会把兜的脑袋给拧下来，虽然这件事情真正的罪魁祸首是幕后策划这一切的团藏，大蛇丸和兜都是被他利用的棋子和工具。

　　但是羽也无法饶恕中途阻截自己的大蛇丸和亲手杀死野乃宇的兜，如果不存在他们这两个家伙，羽相信今天的结果一定会和现在不同。

　　“对……对不起……”

　　见到羽答应野乃宇临死之前的要求放过自己，失魂落魄的兜这才从地上爬起来踉踉跄跄的转身离开，直到现在他还是不明白，为什么院长一开始会认不出自己。

　　没有父母，没有名字，没有国家，从一开始就是孤儿的兜甚至连自己的名字都没有，如果不是野乃宇给了他这幅眼镜和这个名字，兜甚至连自己存在的意义都找不到。

　　但是从这一刻开始，兜又失去了自己存在的意义，从这一刻开始，他下定决心要去寻找真正的自己。

　　“没有我的允许！你们两个谁也别想离开这里！！”

　　就在这时，变故突发，一阵低沉而威严的声音突然传来，转身离开的兜被迫停住了脚步。

　　“这……这是……糟了！！”

　　“这么多忍者……被包围了！！”

　　在兜惊诧的目光中，周围的夜色顿时被火光照亮，数百名忍者不知何时已经悄然靠近，手上举着举起和火把将他和羽团团包围了起来。

　　岩隐忍者村忍者的护额，藏红色单边无袖统一的忍者制服，正是从数公里外岩隐村里匆匆赶来的岩忍，而且人群中还飞出来一个老者，竟然双脚悬空漂浮在半空之中！

　　“三代土影……”

　　“两天秤之大野木吗……”

　　对眼前周围团团围过来的数百名岩忍视若无睹，但是见到眼前这个能够漂浮飞行在半空中的老头，羽却一眼认出了他的身份，死寂的目光中终于泛起一丝波澜。

　　身穿着一袭老式的忍者服，头上戴着一顶和自己体型不成比例的土影斗笠，再加上红红的鼻头，虽然样子看上去有些滑稽搞笑，但是一联想到这个老头堪称恐怖的实力和威名，在场却没有人能够笑得出来。


第二百三十二章 鏖战岩忍

　　“你就是木叶的绯苍之羽吗？”

　　矮小的身体漂浮在半空中，望着眼前脚下被数百名忍者团团包围的羽和兜，只见三代土影大野木脸上露出一丝深沉的笑容，“样子看上去比老夫想象之中还小啊，小鬼……”

　　“之前被你杀死了我们岩隐的五尾人柱力汉，还有那么多的忍者……”

　　作为极力维护村子利益可以采取任何手段，甚至达到冥顽不灵地步的极端主义者，两天秤大野木见到昔日敌国最大的敌人现在终于落入岩忍的包围，眼神中终于按捺不住露出一丝残忍的精芒。

　　“没有想到在忍界大战已经结束的今天，你这个小鬼竟然还敢私自潜入我们土之国，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，正好新仇旧账今天我们一起算了吧！”

　　“不会认错的，这个家伙就是木叶的绯苍之羽。”

　　这时人群之中又走出来一名身材高大魁梧的忍者，正是三代土影两天秤大野木之子黄土，曾经在忍界大战中和木叶交战过的精英忍者，他一眼就确定了羽的身份。

　　“至于另外一个……应该是木叶派出来潜入我们岩隐收集情报的间谍。”

　　一边说着，黄土的目光落到羽身后的兜身上，从兜佩戴的岩忍护额和衣服着装上面他判断出兜应该是木叶打入他们岩隐村的间谍。

　　“原来这个小鬼是木叶潜入我们岩隐村的间谍……”

　　听见黄土的话之后，只见漂浮在半空中的三代土影两天秤大野木两只眼睛在雨水中闪烁着摄人的光芒，“既然这样，那就更加不能姑息！今天你们两个小子谁也别想或者离开土之国！！”

　　“该死……身份暴露了……”

　　见到自己的身份被黄土识破，望着眼前四周团团围过来的岩忍，兜咬了咬牙从忍具袋里瞬间掏出了一把苦无。

　　“给我上！先杀了那个间谍小鬼！！”

　　不等兜思索出从这里逃出生天的办法，旁边的岩忍部队中已经有一名上忍高声怒喊，一群忍者顿时朝着他们两个逼近过去。

　　轰！！

　　只是周围一群岩忍刚刚围上来，顿时眼前整片空气被瞬间弹开。

　　一道巨型的可怕冲击波瞬间将他们所有人狠狠轰飞出去，甚至就连旁边的高大山壁都被这恐怖的威力炸出了一条宽敞的大道。

　　与此同时，只见羽身后魁梧高大的暴君瞬移上前，如同一道无法攀越的高山一样死死挡住了眼前所有岩忍的去路。

　　“我有说过允许你们从这里过去吗？”

　　望着眼前一群被暴君一记巨型熊掌冲击波打得人仰马翻的岩忍，羽犹如死水一摊的目光毫无波澜。

　　既然已经答应了野乃宇临死之前的要求，他至少不可能在这里让这些岩忍当着自己的面把兜抓住杀死。

　　“你还愣在这里干什么？”

　　站在原地操纵暴君一击轰飞了一群岩忍之后，羽冷淡的目光瞥了一眼旁边呆滞的兜，“我可不是在救你，我只是在履行刚刚野乃宇临死之前的嘱托。”

　　“谢……谢谢……”

　　听到羽所说的话，震惊中的兜终于愕然回神，挣扎片刻之后说了一声谢谢，之后身形几个提纵朝着远处的荒漠中快速逃去。

　　“该死！不要让那个小子跑了！！”

　　看见兜当着他们这么多人的面逃走，只见刚才的那名岩隐上忍顿时怒不可遏，亲自带领身后的一群岩忍快速追了上去。

　　断水之刃！！

　　只是他们刚刚才踏出一步，只感觉自己眼前一道恐怖的白色刀光闪过，仿佛整个黑夜都被这一抹锋利之际的白色刀光撕裂，天空中不断落下的雨水竟然都被这一刀斩断。

　　当在场所有岩忍反应过来，他们眼前的整个地面都已经被羽从中切开，一条幽深不见底的沟壑一直延绵到了远处沙漠戈壁的尽头，带头的几名岩忍已经全部被拦腰斩断，倒在了血泊之中。

　　“如果你们觉得你们之中有人可以越过这条线……那你们不妨可以试试看？”

　　看似随意的挥手一招直接切开了整个沙漠戈壁，杀死了一片岩忍，望着眼前一群胆战心惊的忍者羽淡然的开口说道。

　　“整……整个沙漠都被斩开了！！”

　　感受到眼前这个白发少年不可思议的可怕实力，在场所有岩忍无比震惊骇然，但是碍于土影大人他们全部都在这里，依旧还是硬着头皮再次冲了上去。

　　“可恶……大家先干掉这个小子！！”

　　土遁·大地动核！！

　　在岩隐上忍的带领下，只见阵营后方的一群岩忍快速结印施展忍术。

　　单手手掌狠狠按在脚下的地面上，顿时众人脚下的整个地面如同波浪一般疯狂隆起翻腾，挟带着巨大的力道朝羽疯狂涌去！

　　“如果真要走，这个世界上没有人能留住我。”

　　面对眼前一群岩隐忍者的围剿，心情依旧还沉浸在悲痛之中的羽顿时目光一寒，“但是既然你们这么想玩，那我就陪你们玩到底吧！”

　　地狱突刺·四本贯手！！

　　没有任何心慈手软，羽轻轻一动手指，面前的空气瞬间变成了透明的圆形大门打开。

　　界王全身雷电护盾环绕的可怕身影化作一道恐怖的电光从里面爆射出来，手上狂暴尖锐的雷电突刺直接炸碎了眼前的所有土遁忍术，暴虐的威力直接将一群岩忍跟糖葫芦一样串在了一起！

　　“那个是？！”

　　“云隐的三代雷影？！”

　　见到眼前的羽竟然瞬间把云隐曾经的最强雷影召唤了出来，一转眼杀死了这么多忍者，只见后方漂浮在半空中观战的三代土影和站在地上的黄土顿时脸色狂变。

　　“好小子……”

　　“看来不得不让老夫亲自出手了！！”

　　毕竟是现在整个忍界资格最老的忍者，三代土影大野木出手的速度快到不可思议，和他的年纪简直完全形成了反比。

　　一句话不到的功夫，三代土影大野木已经瞬间飞到了羽面前的上空，身上庞大的查克拉竟然完全超越了普通的影级，双手在身前合十瞄准脚下的羽。

　　尘遁·原界剥离之术！！

　　霸道绝伦的忍术爆发，只见三代土影大野木双手之中直接轰出了一座硕大的正方体能量，中间裹着一块球形的白色光芒，朝着羽当头疯狂碾压下来！


第二百三十三章 血继淘汰

　　“终于出现了……”

　　“这个就是传说中超越了血继限界的血继淘汰——尘遁吗……”

　　望着自己头顶三代土影大野木轰击下来的方块形结界能量体，面对这股避无可避分解一切的攻击，羽平静淡然的面容上终于露出一丝前所未有的慎重之色。

　　这个看似外表其貌不扬的老头不但是现如今五大忍者村资格最老的影，而且还是目前忍界中已知的唯一一个会使用血继淘汰的忍者，实力绝对深不可测。

　　动漫里最终忍界大战中，作为五影之中实力最强的一个，两天秤大野木恐怖的实力就连岩隐出身的晓之十人众之一性格桀骜不羁的迪达拉见到他都感到惧怕。

　　尤其这个时期的两天秤大野木比起疾风传里还要年轻十来岁，实力更加可怕，而他将土遁、风遁和火遁三种查克拉性质变化融合在一起衍生出来的招牌忍术尘遁，更是超越了血继限界的范畴。

　　是一种能够把攻击和结界相互完美结合的忍术，无论击中任何物体，都可以把目标瞬间分解成原子的状态，再也无法修复。

　　所以面对三代土影大野木分解一切物体的尘遁，就连羽也不敢确定米迦勒的防护屏障一定能够抵挡住这样的攻击。

　　砰！！

　　几乎没有多大的声响传出，三代土影大野木轰出的尘遁·原界剥离之术落在地上之后，直接瞬间就分解了地面上所有的一切物体。

　　“消失了？！”

　　“这小子……好快的动作！！”

　　但是一击落地之后，三代土影大野木的脸上却没有露出任何放松的神色，反而微微皱紧了眉头。

　　因为在刚才自己的尘遁击中对手的一瞬间，他亲眼捕捉到羽瞬间进入了身后打开的一扇圆形空气大门消失不见。

　　空气开门！！

　　果不其然，三代土影大野木的尘遁粉碎地面的同时，他身后原本平静的空气瞬间被打开了一扇圆形大门。

　　龙之爪！！

　　武装色霸气直接黑化手掌，只见从界王异空间里面电射而出的羽，右手形成撕裂粉碎一切的恶龙之爪，朝着三代土影大野木的后心狠狠掏去！

　　“忍界最神秘的时空间忍术吗……”

　　“原来如此……果然是棘手的小鬼……”

　　然而让羽有些感到意外的是，面前的三代土影大野木竟然第一时间就察觉到了他这神出鬼没的反击，转身就是一记重拳狠狠轰出！

　　土遁·加重岩之术！！

　　土遁·岩拳之术！！

　　电光石火之间，只见三代土影大野木轰出的拳头上面瞬间凝结了一层厚厚的岩石，不光如此，他还利用自己出神入化的土遁忍术将拳头的重量增加了无数倍。

　　轰！！

　　两人出手相撞，空气中竟然直接炸出了一阵震撼的音波，两股强大无匹的力量直接将羽和三代土影大野木两个人都狠狠震退了一步。

　　“这么大的年纪竟然能够有这样的体术……”

　　“这个老家伙果然不是省油的灯……”

　　在半空中震退一步之后，羽直接释放出空道，利用透明无形的线绑住天上密布的乌云，稳住身形站在虚空中有些诧异的望着眼前的三代土影大野木。

　　土遁·加重岩之术——有石化敌人的效果，还可以增加敌人的重量，使其难以行动，或者用于增加自己或同伴的重量，提高攻击强度，动漫里三代土影大野木用这一招增加四代雷影的拳头的重量，成功击碎了宇智波斑的须佐能乎，可见其威力之强。

　　而且还不止如此，能够如此迅速的察觉到自己从界王异空间在他背后瞬间发动的攻击，羽心里开始怀疑这个老家伙很有可能还从二代土影无那里继承了超强的感知能力。

　　“这小子……好大的力气……”

　　同样的，被羽狠狠震退一步漂浮在半空中的三代土影大野木，心中也在震惊眼前这个白发少年的实力，“竟然光凭体术就接住了我使用加重岩之术强化的岩拳……真是不简单的家伙……”

　　“而且能够站在空中……看来对付这个家伙没有高空优势……”

　　作为目前忍界极少有的能够飞行的忍者，看见眼前的羽竟然也能够站在空中，三代土影大野木脸上的面色顿时开始阴沉了起来。

　　“土影大人！我来助你！！”

　　而这时，见到自己的父亲三代土影大野木出手竟然都无法拿下羽，脚下地面上的黄土没有犹豫直接出手。

　　土遁·山土之术！！

　　口中大声呼喊的同时，只见黄土一双大手已经结印完毕，紧接着狠狠按在地面上。

　　霎时间整个大地疯狂震动，竟然直接凭空升起了两团巨大无比的半球体岩土，挟带着惊人的气势和威力向着半空中的羽夹击碾压过去！

　　虽然只是一个B级的土遁忍术，但是在黄土的手上施展出来却有一种气吞山河的威力，不但能够阻止目标行动，甚至还可以压扁碾碎眼前的敌人。

　　动漫里的最终忍界大战，黄土施展这一招的威力甚至一度压制住了宇智波带土通灵出来的外道魔像，还成功夹住了十尾。

　　“没有用的，黄土！”

　　“这个小子会时空间忍术，你的土遁困不住他的！”

　　望着脚下自己儿子黄土气吞山河的土遁忍术，漂浮在半空中的三代土影大野木却摇了摇头。

　　空气开门！！

　　果然，三代土影大野木话刚说完，眼看就要被两边巨大的岩石夹住碾碎的羽已经瞬间进入了身后打开的异空间之门。

　　“既然大家是曾经在战场上认识的老朋友……”

　　“那我就让你们岩隐村自己的忍者来陪你玩玩好了！”

　　下一秒羽的声音再次响起，只见他已经出现在了另外一边的虚空中，脚踏着透明无形的线，右手五指爆射出蓝色的查克拉线，直接从身后的异空间里面拉出了一个血红色的高大身影。

　　“这是？！”

　　看见羽此刻从异空间里面召唤出的红色身影，黄土和在场所有岩忍顿时面色一僵，脸上立即流露出了无比震怒的神色。

　　沸遁·五山跳！！

　　如同蒸汽火车呜鸣的声音响彻整个战场。

　　只见羽召唤出的红色身影全身散发出一片蒸汽般的查克拉，整个人好似火箭喷射器一般从天而降，仿佛千斤坠一样降落下来对黄土他们爆发出强力无比的踩踏攻击！

　　这个血红色的高大身影不是别人，正是曾经在忍界大战中死在羽手里被羽制作成了人傀儡的岩隐五尾人柱力——蒸汽忍者汉！


第二百三十四章 两天秤大野木

　　汉？！

　　见到羽竟然把他们岩隐村曾经的五尾人柱力汉召唤了出来，黄土愣住了，所有岩忍都怔住了。

　　轰！！

　　整个地面如同蜘蛛网一样裂开，直接被轰出了一个巨型的圆形大坑。

　　即使是被羽制作成了人傀儡，曾经名震忍界的蒸汽忍者实力依旧还是强悍无比。

　　“该死的小子……”

　　仓促避开汉从天而降的一击，看见周围的几名岩忍被汉的沸遁一击杀死，黄土厚实的打脸上写满了怒容，“我要杀了你！竟然把汉做成了傀儡！！”

　　“杀了我么？”

　　“我觉得你还是先顾好自己吧！”

　　面对黄土和所有岩忍怒视的目光，羽嘴角不屑轻轻一撇，释放出寄生线刺进汉的身体，让这个曾经的沸遁忍者疯狂进攻脚下的忍者。

　　“可恶……”

　　虽然恨不得生吞活剥了羽，但是面对眼前对自己和周围岩忍疯狂展开进攻的汉，黄土不得不认真应对。

　　“居然把汉制作成了傀儡……这种违背天理的禁术……”

　　“果然就像忍界传闻的那样……你这小子也是个十恶不赦的家伙！！”

　　看见脚下混乱的局势，这时羽身后一阵低沉愤怒的声音传来，只见三代土影大野木的身影不知何时已经飞到了羽的身后。

　　土遁·地动核！！

　　炉火纯青的土遁忍术瞬间发动，羽脚下的陆地上瞬间抬升，一块巨大无比的正方形土地直接快速升起向羽狠狠轰击上来。

　　如果是战争时期，三代土影大野木可以轻易的凭借这一手土遁忍术改变地形，给己方忍者制造有利的地形作为战壕。

　　地狱突刺·三本贯手！！

　　然而羽的见闻色霸气早已经察觉到三代土影大野木的突袭，脚下的空气一阵波动。

　　只见界王雷电环绕的魁梧身影已经从异空间里闪电传出，手上贯穿一切的单点突刺直接狠狠一击砸碎了羽脚下整个升起的庞大岩柱！

　　“三代雷影配合时空间忍术……”

　　“还真是棘手的家伙……”

　　见到羽能够如此自如的操纵自己昔日的老对手云隐三代雷影的尸体，三代土影大野木拿手的土遁忍术全部被都雷遁克制，不禁皱起了眉头。

　　“是年纪太大了的缘故吗？”

　　“土影老头，你的注意力有点不集中啊！”

　　但是就在三代土影大野木的目光被羽操纵的界王吸引的一瞬间，只见旁边脚踏虚空的羽已经双手结好了印。

　　不好……这小子动作好快！！

　　虽然在三代土影大野木漫长的忍者生涯中，有过无数次和傀儡师战斗的经历。

　　但是像羽这样能够不依赖查克拉线自由操纵傀儡，并且自身还能够快速发动致命攻击的忍者，他还是第一次遇到。

　　岚遁·镭射戏法！！

　　连续几个手印结完之后，只见羽的面前直接出现了一个刺目无比的光圈。

　　转眼无数道耀眼的激光疯狂电射而出，速度快，威力大，并且附带一定的致盲效果，一瞬间就已经轰到了三代土影大野木的面前！

　　“姜还是老的辣……”

　　“虽然实力不错，但你还是太嫩了，小子！”

　　面对羽手上突然爆发出来的血继限界岚遁忍术，三代土影大野木的视线都被刺眼的光芒夺去。

　　但是作为在忍者世界厮杀征战了数十年的顶级忍者，两天秤大野木脸上却丝毫没有露出仓皇之色。

　　土遁·岩石魔像戈伦！！

　　大地再次开始震动，刚才被界王的地狱突刺一击轰碎的无数岩石，竟然被三代土影大野木的强大土遁忍术再次重新组合。

　　转眼变化出一只巨大无比的岩石魔怪，攻防一体，怒吼咆哮一声死死挡在了三代土影大野木的面前，完全封杀了羽所有进攻的角度！

　　在动漫里，最终忍界大战三代土影大野木就是使用这一招配合五代风影我爱罗的加瑠罗之盾，组合防御抵挡住了宇智波斑释放的八尺琼勾玉连弹。

　　“真不愧是五大忍者村资格最老的影……”

　　见到眼前凭空出现的庞大岩石魔怪，羽不由轻叹一声，他知道这是因为自己刚刚掌握岚遁不久，施术的速度和效果还没有达到极致，所以才给土影老头抓住了一丝防御的空隙。

　　不过这也足以从侧面证明，三代土影两天秤大野木远超寻常影级忍者的应变和实力，如果真要比较起来，四代风影罗砂和四代水影矢仓这种级别，在他面前不过是刚刚学会走路的毛头小子罢了。

　　“不过很可惜你还是算漏了一点……”

　　“我的岚遁攻击是没有任何死角的！！”

　　话音落下，千钧一发之际，所有岩忍都愣住了，怔怔抬头仰望天上的战斗。

　　面对三代土影大野木巨大岩石魔怪的阻挡，直接羽手上爆射出的岚遁激光竟然在快要攻击到它的时候凭空转了一个拐弯！

　　居然硬生生直接绕过了岩石魔怪的防御，一道又一道耀眼无比的雷电激光在雨幕中狠狠轰击在了三代土影大野木的身上！

　　嘶啦……轰！！

　　被羽使用岚遁激光准确命中的三代土影大野木，直接炮弹一样被他从半空中击落了下来，向着脚下的一群岩忍坠落过去。

　　“土影大人！！”

　　见到他们心目中支撑起整个土之国和岩隐村数十载的三代土影两天秤大野木就这样被羽从天上轰下来，在场所有岩忍都疯了！

　　岚遁·镭射戏法——又叫做岚遁·励挫锁苛素（LaserCircus），因为是水和雷完美结合的血继限界忍术，羽可以随心所欲的操纵它的形态，长短，方向，所以没有任何攻击死角。

　　等等……不对！！

　　但是就在所有岩忍都以为三代土影大野木被羽的岚遁忍术击落的时候，羽无时无刻发动的见闻色霸气却忽然警铃大作！

　　“老夫曾经与你们木叶的宇智波斑交手的时候……”

　　“小子你还不知道在哪呢！尘遁·原界剥离之术！！”

　　低沉威严的怒喝声传来，果然，岩石魔怪巨大的阴影已经将羽整个人笼罩在其中。

　　只见三代土影大野木的身影不知何时出现在了羽头顶更高的天空，双手合十已经释放出了分解一切物体的方块能量体！

　　岩石分身……

　　是刚才躲在岩石巨人后面的时候……

　　被从天而降的尘遁·原界剥离之术和身后的巨大岩石魔怪夹在中间避无可避，羽下意识瞥了一眼刚才被自己击落的三代土影大野木，果然已经变成了一团粉碎的岩石。

　　“真是老奸巨猾的家伙……你应该就是在等这个机会吧？”

　　前有尘遁后有岩石魔怪，身在地面上的界王使用门门果实的能力也不一定来得及把他拉进异空间，羽似乎已经完全落入了必死的局面。


第二百三十五章 不共戴天

　　砰！！

　　事情终于还是如三代土影大野木和在场所有岩忍所愿的那样发展，身在半空中避无可避的羽直接被三代土影大野木释放的尘遁·原界剥离之术击中。

　　血继淘汰毁灭一切的可怕力量全数爆发，连同下面的巨大岩石魔怪一起，羽整个人似乎在一瞬间就被分解粉碎成了自然界最细微的颗粒，连尸体都无法找到。

　　余威不止，三代土影大野木释放出来的巨大方块形能量落到众人眼前的地面上，就连空中落地下的雨水都被分解成了尘埃，可见威力之巨大。

　　“干掉那个家伙了！！”

　　“太好了！土影大人所向无敌！！”

　　“在土影大人的尘遁面前，无论什么敌人都只有必死的下场！！”

　　就像以往那些死在尘遁之下的忍者一样，见到三代土影大野木一击就把羽轰成了尘埃，在场的岩忍顿时欢呼雀跃。

　　“哼……”

　　“倒是挺厉害的一个小鬼，可惜还是太嫩了一点。”

　　利用丰富无比的战斗经验和出神入化的土遁忍术骗过了所有人的眼睛，终于抓住羽的空荡将对手一击必杀之后，三代土影大野木从天空上缓缓飘下。

　　“等一下……那是什么？！”

　　看见自己的老爹三代土影大野木胜利归来，黄土和周围其他岩忍一样都十分振奋，但是就在这时，他发现旁边的雨幕中似乎突然亮起了一道刺目的光。

　　“小心！土影大人！！”

　　心中涌出一阵强烈的不安，黄土下意识朝着旁边的三代土影大野木奋力扑去！

　　轰！！

　　与此同时，在所有忍者不可置信的目光中，黄土高大壮硕的身躯瞬间就被轰出了一个巨大的窟窿。

　　只见眼前一抹快到极致的光束似乎将整个雨幕都斩成了两半，短短一瞬间毫不留情穿透了黄土的身体。

　　所有人骇然望去，站在这道斩断一切的超长光束尽头的人，不是别人，正是刚刚被三代土影大野木用尘遁分解的羽，神杀枪500倍的音速让他们所有人连反应的机会都没有。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　身体正中间突然被羽的神杀枪轰出了一个巨大的窟窿，饶是意志如铁的黄土都忍不住发出了一阵剧痛的嘶吼。

　　“黄土！！”

　　身体被黄土奋力撞到一边，亲眼看见自己唯一的儿子黄土被羽洞穿身体，三代土影大野木感觉自己简直快疯了！

　　“黄土大人！！”

　　周围其他所有的岩忍也都被眼前这突然发生的变故惊呆了。

　　“嘁……”

　　“你的儿子替你挡刀了么……”

　　看见黄土献身替他的老爹三代土影大野木挡下了自己的神杀枪，旁边远处的雨幕中，只见羽微微撇了撇嘴，琥珀的星眸中寒芒却并未停歇，“土影老头，我倒要看看你是不是每一次都这样幸运……”

　　“神杀枪·无踏连刃！！”

　　一击未中，伴随羽一声轻喝传来，数道贯穿一切的光束以500倍的音速再次爆射而出。

　　众人眼前的雨幕仿佛都被羽一瞬间斩成了碎片，每一道恐怖的光束都具备斩断万物的威力，落入人群中直接把一片岩忍瞬间放倒。

　　“该死的小鬼！！”

　　“我一定要叫你尸骨无存！！”

　　交替使用土遁·轻重岩之术和土遁·加重岩之术在半空中快速上下腾飞，奋力避开眼前羽不断爆射出来的神杀枪，看见自己的儿子黄土和一群岩忍全部倒在了血泊之中，三代土影大野木的心从未有过一刻像现在这样愤怒。

　　不过也难怪刚才他的尘遁会被羽骗过，因为作为线线果实能力和火影世界忍术完美结合的分身术，羽的线分身无需结印，无法看破，不用媒介，甚至是比初代火影千手柱间的木遁分身更加完美的分身术。

　　“给我去死吧！小鬼！！”

　　“土遁·超加重岩之术！！”

　　拼上老命的三代土影大野木无疑是忍界最可怕的存在之一，看见眼前无数光芒落尽，羽释放的神杀枪终于化作尘埃消散。

　　只见三代土影大野木高举手上利用土遁·岩拳之术硬化的拳头，猛然将重量附加到了极致，狠狠一拳砸在了脚下的地面上。

　　轰隆！！

　　仿佛可怕的地震爆发，三代土影大野木这暴怒一拳如有万吨之力，以他的身体为中心，众人脚下的整个地面瞬间变成了粉碎的蜘蛛网。

　　一股可怕的力量袭来，羽竟然直接被脚下这股可怕的力量震飞了起来，刹那间在场所有存活的岩忍全部都快速冲刺了过来。

　　“再多的鸡蛋加在一起也碰不过石头。”

　　“有时候再多的数量也决定不了结局。”

　　虽然身体被震飞到半空中，但是面对眼前一群冲上来的岩忍，只见羽手指轻轻一勾，身后顿时窜出冬将军冰之恶魔的身影。

　　冰河时代！！

　　冰冻果实的能力全数爆发，仿佛似乎都被这极致的低温冻结在了这一刻。

　　只见象征死亡的白色光芒如同瘟疫一般蔓延散发，地面，尸体，鲜血，甚至就连天空上不断落下的雨水都被瞬间凝结成了寒冰。

　　所有冲上来的岩忍几乎都来不及挣扎一下，只感觉眼前一道极寒的白光闪过，所有人就已经被瞬间冰冻成了栩栩如生的冰雕。

　　土之国岩隐忍者村数公里外，常年封杀漫天的岩石戈壁，直接被冬将军一击变成了冰天雪地的世界，就连天上落下的雨水变成了刺骨的冰针。

　　“不可饶恕……”

　　“到地狱去忏悔吧小鬼！！”

　　来不及震撼冬将军这股这冰封千里的可怕力量，见到自己这次带出来的忍者几乎已经被羽屠戮殆尽，杀子之仇不共戴天，三代土影大野木暴怒的吼声如同掺杂着火焰。

　　土遁·超加重岩之拳！！

　　愤怒的三代土影大野木已经不顾一切，挟带万吨之力的一拳从天而降，势要将身下的羽一拳砸成烂泥。

　　龙之吐息！！

　　面对三代土影大野木这拼尽性命的一击，羽也不敢有丝毫大意，武装色霸气瞬间黑化双手，各自形成三只龙爪的姿态。

　　紧接着双手猛然向前冲出，黑色庞大的空气炮如同洪荒巨龙的造型，由下至上直接狠狠迎上了三代土影大野木重逾万吨的一拳。

　　轰！！

　　两股霸道绝伦的力量碰撞在一起，恐怖的气劲如同冲击波一样四散爆发，羽脚下的地面直接龟裂开来，周围所有冰封冻结的物体瞬间粉碎成了无数飘散的冰屑。


第二百三十六章 限界剥离之术

　　“这死老头……”

　　“这么大年纪居然还有这么大的气力……”

　　脚下冰封的地面被两人身体的碰撞震出了一片龟裂的深坑，感受到自己头顶上空三代土影大野木轰击下来的万吨之力，羽的眼神中闪过一丝诧异之色。

　　“不过愤怒也改变不了事实……”

　　“你是斗不过我的，土影老头！！”

　　站稳自己的身形之后，只见羽双手全力轰击出去的龙之吐息威力更加惊人，恐怖的黑色巨龙空气炮张开了吞噬一切的巨口，朝着天空将三代土影大野木整个人淹没了进去！

　　“这小鬼……”

　　“光凭体术竟然具备如此可怕的力量？”

　　见到自己利用土遁·超加重岩之术强化无数倍的岩石之拳竟然凌空寸寸瓦解，面对脚下化作空气炮轰上来的升天狂龙，三代土影大野木固执的眼神中闪过了一丝不可思议。

　　“吼！！”

　　肆虐的恶龙咆哮声中，只见三代土影大野木整个人炮弹一样被轰上了天空，全身都被这可怕的威力重创，象征土影身份的藏红色忍者服在空气中破碎纷飞。

　　“既然你儿子都已经死了……”

　　“我也不忍心看你白发人送黑发人，我现在就送你下去陪他！！”

　　全力爆发的龙之吐息将三代土影大野木整个人轰上了天空之后，羽眼神中凌厉的寒芒并未散去，他知道三代土影会忽然率领忍者出现在这里绝对不会是一个巧合。

　　十有八九这是团藏的一石三鸟之计，先是设计让野乃宇和药师兜两人自相残杀，想在利用完他们两个之后杀人灭口，然后派遣大蛇丸出现在沿途阻截自己。

　　然后作为后备手段，他还想办法让人把自己抵达土之国的消息和行踪泄露给三代土影大野木，试图借用岩忍这把刀来将自己，野乃宇和药师兜三个人一网打尽。

　　甚至从一开始，从几年前他把野乃宇派往岩隐执行谍报任务开始，这件事情就是一个局，一方面利用野乃宇出色的谍报能力替自己获取情报，另一方面他以野乃宇为诱饵，时刻派人监视观察自己的行动，一旦自己动身前往土之国营救野乃宇，他就会立即开始实施计划除掉自己这颗眼中钉。

　　毕竟这几年自己的实力进步神速，在忍界也闯下了偌大的名头，和三代一起师徒两人完全稳固了在木叶的全力和地位，这样一来他根本没有成功上位的机会，所以团藏这个老狐狸早就已经按捺不住想要动手了。

　　所以无论早一步前往土之国还是晚一步前往土之国，团藏这个老狐狸都已经设计好了对应之策，只是可惜了无辜的野乃宇，成为了这场阴谋和斗争中的牺牲品。

　　所以想到这里，羽更加无法原谅团藏这个阴险狠辣的卑鄙小人，如果回到木叶，他发誓自己一定要让这个老家伙知道什么叫做生不如死！

　　空道！！

　　脑海里思绪万千，羽脚下的动作却没有丝毫停滞，脚下踩踏着透明无形的先，身体在空中快速腾挪移动，一转眼就已经追上了被自己轰上天空的三代土影大野木。

　　傀儡术·操术琥珀！！

　　不光如此，在追击三代土影大野木的同时，只见羽右手五指爆射出五道蓝色的查克拉线，直接操纵地面上的五具恶魔傀儡飞上了天空。

　　这是一场天空追逐战，暴君，米迦勒，冬将军，界王，还有沸遁忍者汉，五个恶魔傀儡在羽的查克拉线操纵下动作快速灵活无比，瞬间追上了快速飞行的三代土影大野木。

　　冰块·暴雉嘴！！

　　首先追上三代土影大野木的是冬将军，在羽的操纵下它直接抬手轰出了一道巨大无比的冰鸟，可怕的冰冻之力在天空中划出了一道璀璨的轨迹，沿途空气中所有落下的雨水全部都被凝结成冰。

　　磁遁·砂铁时雨！！

　　随后追上的米迦勒也毫不客气，剧毒的黑色砂铁在高空中弥漫，转眼形成了无数细小的颗粒状，如散弹一样进行大范围攻击。

　　而且速度快到用双眼难以捕捉，敌人很难做出回避，加上砂铁的子弹会变成锐利的针，还有可能提高杀伤力的攻击模式，哪怕是被这些砂铁子弹擦伤都会成为见血封口的致命伤。

　　“该死的家伙……”

　　“怎么会有这么难缠的傀儡……”

　　狼狈万分的在高空中快速飞行躲避身后羽操纵五具恶魔傀儡的致命追击，面对这种狂风怒涛般的毁灭攻势，堂堂三代土影两天秤大野木竟然连还手的机会都没有。

　　“不要欺人太甚了！！”

　　“就算是死！老夫至少也能拉上你垫背！！”

　　尤其是想到这次跟随自己出来的岩忍和自己的儿子黄土全部都被羽杀死，面对身后五具恶魔傀儡的追击，三代土影大野木心中的怒火再也无法掩盖！

　　“在尘遁中变成原子消散吧！小鬼！！”

　　“尘遁·限界剥离之术！！”

　　暴怒的咆哮中，三代土影大野木终于抓到了反击的空档，转身双手合十，体内超越了血继限界的尘遁查克拉疯狂凝聚。

　　转眼整个阴沉的天空都被无尽的白色光芒照亮，只见三代土影大野木身前直接轰出了一片范围巨大无比的白色光柱。

　　这是尘遁·原界剥离之术的升级版，不但范围扩大，威力扩大，而且还具有持续性的毁灭效果，接近限界剥离之术的任何物体都会分解成原子状态。

　　在动漫里最终忍界大战中三代土影大野木凭借这一招直接一击消灭了宇智波斑的二十五个木遁分身的须佐能乎，可想而知拥有多么变态的威力。

　　“这老鬼是打算拼命了吗……”

　　面对眼前光之墙壁一样碾压过来的尘遁·限界剥离之术，羽目光一凝，眼神中不敢有丝毫大意。

　　三代土影两天秤大野木这种级别的对手如果拼起命来，任何疏忽和大意都将导致自己命丧当场，甚至连尸体都不会留下。

　　熊之冲击·空弹！！

　　千钧一发之际，羽也不敢有太多保留，被他使用查克拉线操纵的暴君肉球果实能力发挥到极致。

　　一双巨大的熊掌将高空中的大气瞬间压缩到了极点，变成了一颗散发白色光芒的能量光团迎上了三代土影大野木的尘遁·原界剥离之术。


第二百三十七章 无尘迷塞

　　轰隆！！

　　就在三代土影大野木的尘遁·原界剥离之术爆发出的光芒湮灭掉羽和所有傀儡的一瞬间，暴君熊之冲击·空弹压缩到极致的大气猛然爆开。

　　庞大的熊掌形态冲击波几乎足足有一个岛屿一般大小，两股至强之力的碰撞爆发出来的震动，甚至把天空上不断降雨的乌云都冲散开来。

　　屏障弧！！

　　在这种距离下要面对尘遁·原界剥离之术和熊之冲击·空弹爆发出来的能量，就连羽也不敢保证自己的安全，于是立即操纵米迦勒释放出大型的弧形屏障护住自己和其他恶魔傀儡。

　　果不其然，恐怖的冲击力直接将他和所有恶魔傀儡炮弹一样狠狠震飞了出去，在天空上划出了一道长长的轨迹。

　　“这个家伙……不好！！”

　　而高空上另外一边的三代土影大野木，显然没有料到暴君全力爆发的冲击波竟然威力可以达到这种地步。

　　看见自己释放出的尘遁·原界剥离之术竟然开始有一种随着强烈的气劲反冲回来的趋势，脸上终于露出了一丝慌乱之色，身体上开始渐渐散发出一种和尘遁类似的白色光芒。

　　“那是……什么？！”

　　与此同时，就连数公里之外的岩隐忍者村，也都感受到了羽和三代土影大野木在这里展开天空激战爆发出来的剧烈震动。

　　望着极远处天空上猛然爆发出来的磅礴白光，就连天空上乌云都被这两股惊世骇俗的力量冲散，只见岩隐忍者村里一个个忍者全部睁大了眼睛。

　　“难道是土影大人他……”

　　“糟了！我们快点过去看看！！”

　　看见远处天空上忍者的交手竟然可以爆发出如此骇人的声势，岩隐的忍者纷纷想到了他们的土影大人，立即慌忙组建忍者部队朝着村外赶去。

　　“爷爷和爸爸……”

　　混乱之中，只见一名黑色短发的小女孩挤在来往的人群里跌跌撞撞，感受到极远处天空上传来的震动，不知为何她的心里总是产生一种不好的预感。

　　……

　　“呼……哈……哈……”

　　在高空中被震飞出去的羽终于踩住脚下的线站稳身形，目光死死盯着眼前仿佛毁灭天空一般的爆炸，撤去弧形防护屏障之后，嘴里轻轻喘着气。

　　自从抵达土之国开始，他就一直在搜寻野乃宇和药师兜的下落，然后前往这里的路上又遭遇大蛇丸展开了战斗，开启瞬閧爆发十倍战力用最短的时间解决掉大蛇丸之后，一路上没有停歇全程开启见闻色霸气最大范围的搜索野乃宇的查克拉和气息，终于赶到了这里。

　　然后又在这里跟数百名岩忍以及三代土影两天秤大野木展开激战，所有的事情全部都发生在同一天，就算是铁打的人也经不起羽这样的消耗。

　　虽然利用暴君肉球果实的能力，羽弹走了自己身体上绝大多数的疲劳，痛苦，消耗这些负面状态，但是持续经历这么长时间高强度的战斗，精神层面上不免还是感到有些疲乏。

　　“三代土影那个老家伙……”

　　“难道被他自己的尘遁分解成原子了？”

　　但是剧烈的爆炸强光过后，望着眼前一览无余的天空，就连见闻色霸气也丝毫感知不到三代土影大野木踪迹，羽不禁愣住了。

　　“就连一具完整的尸体都没有留下吗……”

　　“这么难得的素材，未免也太可惜了……”

　　努力感知了半晌之后，却依旧还是没有搜索到和三代土影大野木有关的任何波动，似乎对方真的已经在刚才的爆炸中被尘遁分解成原子了，羽只好无奈摇头。

　　三代土影两天秤大野木，是目标忍者世界唯一具备血继淘汰的忍者，羽也自然挺渴望得到三代土影大野木的尸体，将他打造成这个世界独一无二的血继淘汰人傀儡。

　　但是偏偏事与愿违，没想到三代土影大野木竟然被打得连一块残缺的尸体都没有留下，羽心里难免会产生一种打死了BOSS却没爆出神器的落差。

　　这里值得一提的是，血继淘汰是凌驾于血继限界之上的将三种属性融合的查克拉性质变化，火影世界里的用词一般都是很有讲究的。

　　血继限界是血统的继承是限定在一定范围内（固定的两种性质变化中），而血继淘汰则可理解为血统的继承是建立在淘汰一种或两种（不需要的）性质变化，而保留的三种性质变化的共同作用。

　　“限界”倾向于内向性，“淘汰”则是侧重于外向性，所以经常看到有人会问，两种查克拉性质变化融合叫做血继限界，三种查克拉性质变化融合叫做血继淘汰，那么四种查克拉性质变化融合叫什么？

　　答案是，也叫血继淘汰（五种性质变化中淘汰一种或两种都称之为血继淘汰）。

　　“嘁……”

　　“岩隐村的那些家伙这么快就赶过来了么……”

　　刚刚从天空上落到地上，羽的见闻色霸气就已经感知到极远处一大群忍者正在快速接近这里，不用想肯定是岩隐的那些家伙已经发现了这里的动静。

　　空气开门！！

　　接下来还要回到木叶收拾团藏那个老狐狸，所以羽也没有留下跟这些岩忍继续纠缠下去的打算，直接一脚踏入了面前界王打开的异空间消失不见。

　　“这是？！”

　　羽前脚消失，一群岩隐忍者后脚赶到，望着眼前整个被冰封起来的大地，和无数变成断裂粉碎冰雕的忍者，所有岩忍全部怔住了。

　　“黄土大人！！”

　　“黄土大人他们竟然全部都被杀死了！！”

　　这时几个眼尖的岩忍发现了旁边地面上黄土的尸体，顿时一个个冲了过去。

　　“刚才的战斗应该就是这里！！”

　　“土影大人呢？为什么没有看到土影大人？！”

　　从现场如此惨烈的环境来看，他们简直无法想象这里刚才究竟经历了何种程度的战斗，但是如论他们如何感知都没有探查到三代土影的下落，顿时引起了一阵不小的骚动。

　　“好可怕的小鬼……”

　　“差一点就真的死掉了……”

　　这个时候，众人眼前凛冽的寒风中，渐渐出现一个模糊的人影，无数飞散的尘埃似乎渐渐组成了一个完整的忍者。

　　“土……土影大人！！”

　　怔怔的看着眼前这个从虚无之中渐渐走出的忍者，在场所有的岩忍全部惊呼出声。

　　“药师羽，你杀死了我的儿子黄土……”

　　“无论付出什么样的代价，我都要你血债血偿！！”

　　从虚无中走出之后，只见三代土影大野木整个人虚脱了一般跪倒在地上，全身上下都是刚才那场激烈战斗之后留下的伤口。

　　无尘迷塞——是大野木从恩师二代土影无那里继承下来的能力之一，利用尘遁的特性将自身分解成原子的状态，拥有令人无法感知到查克拉的恐怖隐形能力。

　　曾经二代土影无就是依靠这一招能力号称“无人”，但是大野木并不能像无那样对这一招操控自如，如果在查克拉不足的情况下施展这一招，很有可能会永远都变成分解的原子无法恢复，彻底从这个世界上消失。


第二百三十八章 地下之根

　　“又回来了呢，木叶。”

　　木叶忍者村边缘的孤儿院附近，原本平静的空气忽然变成了一扇圆形大门打开，一名黑色忍者卫衣白色碎发的少年从异空间里面走了出来。

　　阴愈伤弹！！

　　回到木叶之后，羽把暴君也从异空间里面召唤了出来，巨大的熊掌贴在自己背上，顿时一团巨大浑圆的淡红色熊掌波纹如同气球一样从身体里面弹出。

　　随着暴君肉球果实能力的作用，疼痛，疲倦，甚至就连刚才精神上的消耗都被暴君弹出了体外，羽感觉自己的身体和精神瞬间恢复到了最佳的状态。

　　“先在这里恢复查克拉整顿一下吧……”

　　羽的出现惊起了林中无数群鸟飞翔，感受到自己体内消耗的查克拉，干脆留在这里提炼查克拉休息一下，顺便处理好孤儿院的事情。

　　时间流逝，当羽体内的查克拉完全恢复的时候，漫长的黑夜已经过去，转眼黎明拂晓已至，远处的天空已经开始泛白。

　　“看样子恢复的差不多了……”

　　羽重新睁开双眼，体内庞大的影级查克拉已经完全恢复，锐利的目光似乎刺破了整片苍穹，“团藏，也是时候该扒下你的皮，让所有人看看你是什么样的魑魅魍魉了……”

　　界王的异空间再次从他身后打开，身影瞬间消失在了草地上，就像从来没有人在这里出现过……

　　……

　　根组织。

　　这里是建于木叶之下的庞大地下基地，里面四处都是错综复杂的过道和层层叠叠的结构，从上往下看下去仿佛就像是一个择人而噬的怪兽。

　　而事实上也差不多如此，这座庞大的地下组织聚集了无数根的忍者，每一个都是经过特殊培训的杀人机器，别说是普通的忍者，就算是一个影级的忍者也不可能从外面强行闯入进来。

　　“怎么样了？”

　　“土之国那边有传来什么新的消息吗？”

　　根组织基地最底层的大厅里，团藏坐在中央巨大的石椅上面，沉声开口询问旁边的忍者，深沉的面庞在昏黄的灯火照耀下显得更加阴暗可怖。

　　所谓的根——是木叶暗部特别机动部队，也就是暗部培训部，由木叶强硬主战派团藏所一手建立，故此根的成员是直接受命于团藏而不是火影。

　　虽然经过之前暗杀火影发动政变失败的事件之后，名义上团藏已经解散了自己手下的根组织，但是事实上原本的根组织忍者依旧还在替他效忠卖命。

　　“回禀团藏大人，根据最新传回来的情报……”

　　听见团藏的问话，只见站在他身后的根组织忍者上前一步，“绯苍之羽在土之国跟三代土影和岩忍部队遭遇发生了战斗，但是具体情况我们暂时还没有办法得知。”

　　“唔……看来一切都在按照我的计划进行……”

　　听完手下忍者的汇报，团藏若有所思的沉吟着，露在白色绷带外面的左眼不时透出阴狠的精芒，“以三代土影大野木那个家伙的脾气和实力，最好这次岩忍能够把药师羽彻底留在那里。”

　　“相信只要除掉了这个家伙，我把猿飞拉下马登上木叶火影宝座的赢面就大多了。”

　　按照眼下的局势，身为三代弟子的羽是横亘在他掌控木叶道路上的第一道墙，也是最坚固最难以攀越的一座墙。

　　所以为了能够彻底除掉羽，从一开始他就已经设计好了一系列的圈套，为的就是引羽这条大鱼上钩，然后借用岩忍这把快刀替自己斩草除根。

　　不过话虽如此，团藏内心深处隐隐还是有一种不安的感觉，虽然岩隐忍者村和三代土影的实力毋庸置疑，但是以羽这几年表现出的实力和战绩来看，这次他的计划能够成功还是一个未知数。

　　“我对岩忍那些家伙的实力还是有些不放心……”

　　想到这里，团藏目光一闪，再次开口对身后单膝跪地的面具忍者开口说道：“寺井，你再去安排一下，我要做足万全的准备……”

　　只是话说到一半，团藏心底的不安忽然演化成了一种强烈的危机感，身体下意识从石椅上面站了起来。

　　轰！！

　　与此同时，眼前大厅中间的巨大墙壁猛然被轰出了一个巨大的窟窿！

　　一道速度快到无法形容的光束瞬间爆射袭来，恐怖的威力将沿途所有的一切物体全部斩断粉碎成了尘埃！

　　从石椅上站起来的团藏只感觉自己脸颊一痛，已经被划出了一道血淋淋的伤口，而身后的巨大石椅更是直接被轰的粉碎。

　　这是……线？！

　　极快的反应速度堪堪避开神杀枪的致命一击，没有顾忌自己脸颊上被划开的伤口和流下的鲜血，看着刚才那道斩断贯穿一切的光束化作尘埃消散，团藏顿时心中一凛。

　　“保护团藏大人！！”

　　面对眼前这突然发生的变故，只见团藏身后这名叫做寺井的根组织忍者第一时间反应了过来。

　　偌大的根组织大厅里无数道黑影闪过，百余名训练有素的面具忍者从上面的几个楼层快速跃下，团团将团藏护卫在了中间，死死的封锁住敌人任何一个有可能袭击到团藏的角度。

　　“躲开了么？运气不错……”

　　“不得不说，你养的这些狗反应还真的挺快……”

　　伴随平静而淡漠的声音在阴暗的地下大厅响起，在场所有根组织的忍者只看见眼前墙壁被轰开之后弥漫的尘埃里，一个白发少年的轮廓渐渐清晰。

　　“这个家伙……他到底是怎么进来的？！”

　　花脸面具下的双眼死死盯着眼前这个凭空出现袭击团藏大人的少年，根组织的精英上忍寺井拔出了背上的武器摆好了戒备的姿态。

　　“我当是谁呢，原来是羽君……”

　　望着眼前从尘埃中走出的白发少年，团藏瞳孔微微一缩，脸上却是露出了一抹深沉的笑容，“这么快就从土之国回来了吗？果然不出我所料，那些岩忍果然不是你的对手……”

　　“收起这些虚伪的说辞吧，我没有心情听你说任何废话。”

　　踏入眼前阴暗的大厅之后，羽直接打断了团藏的废话，平静的目光如同在看待一个死人，“现在还有时间，我会给你足够的时间忏悔，然后……憎恨自己为什么要来到这个世界上吧！”


第二百三十九章 光与暗

　　“呵呵呵呵……年轻人就是没有耐性……”

　　团藏低沉笑着，这里是根组织的基地，是他的老巢，在周围手下这么多精英忍者的护卫下，就算敌人是绯苍之羽，他也不担心自己的安全问题。

　　“一直以来，我想你对我和根的行事风格都有所误会，所以事情才会演变成今天这个样子。”

　　“感情带来仇恨，仇恨导致战争，根是一个地下组织……”

　　稍微组织了一下语言，团藏盯着眼前的羽继续说道：“而猿飞是木叶的火影，他必须要以那个正面强大的形象立于所有人面前，但是忍者世界是具有两面性的，有光就有暗……”

　　“有猿飞这样的火影在正面守护木叶，就必然有我们根这样的组织在暗地里牺牲付出，正因为这样，木叶才能保持一个微妙的平衡，成为现在忍界最强大的忍者村。”

　　“所以呢？”

　　听着团藏的长篇大论，羽嘴角浮起一丝冷笑，如果没有看过动漫，如果没有亲身经历过不知道团藏是怎样一个不择手段的阴险人物，或许今天还真要被他这么一番说辞给欺骗了。

　　“所以我们是支撑起木叶这颗苍天大树的根，只有我们的付出，木叶这颗大树才会生长茂盛，我们就是暗中守护着木叶的影子……这么说，你能明白吗？”

　　说完，团藏目光紧盯着眼前羽脸上的表情，似乎想看看他会有怎样的反应。

　　“暗中守护着木叶的影子？哈哈哈哈哈！！”

　　默默听团藏把话说话，羽终于忍不住捂住自己的额头发出了一阵大笑。

　　见到了团藏他才明白，原来洗脑的最高境界，就是在洗脑别人之前，先把自己给洗脑一遍。

　　“你笑什么？”

　　看见羽大笑的举动，团藏终于面色一冷，开始感到有一种自己的价值观被人践踏的感觉。

　　“虽然，我对火影这种光明正面的形象一直也没有抱有过太多的向往……”

　　良久之后，羽的大笑声终于渐渐平息下来，看着团藏的目光充满了厌恶和嘲弄，“但是暗中残害同胞，迫害威胁无辜的行为，也能被你说的上升到了守护木叶的高度，不得不说……”

　　“团藏，你还真是忍者世界里的一颗毒瘤。”

　　之前发生的宇智波一族政变事件，从头到尾都是团藏一手导演，诚然宇智波一族的确产生了想要发动政变的想法，但是团藏却丝毫没想过通过别的方式来解决，因为一开始他就想要铲除宇智波一族，一开始他就处心积虑想要得到写轮眼的力量。

　　原本的剧情里，宇智波止水明明可以使用他的别天神来改变族人发动政变的想法，但是却硬生生的被团藏出手阻拦，还阴谋剥夺摘走了止水的一只写轮眼，直接导致了宇智波一族不可挽回的灭族事件。

　　难道这也是为了木叶为了和平？

　　还有他身上那令人作呕的千手柱间细胞，也是跟大蛇丸那个疯子合作，从无数个罪恶的人体实验上得出的成果。

　　“看来，我们的看法是无法统一了……”

　　“平庸的人总是无法看透事物的本质，就连被人们称为绯苍之羽的你也无法避免，我真觉得很失望。”

　　感受到眼前羽明显透露着憎恶的眼神，只见团藏用一种不无遗憾的语气摇了摇头，“说到底年轻的天才总是比较向往光明的……以往也出现过许多天才，就比如第四代火影……”

　　“他就是因为接受不了像我们这样暗中守护木叶的做法，所以他才选择了像猿飞那样正面站在众人眼前……也可能也正是因为如此，他才会那样早早牺牲吧……”

　　一边说着，团藏伸手拉开了右眼一直缠绕的白色绷带，竟然露出了一只腥红的写轮眼。

　　“真让人遗憾……愉快的交流只能到此为止了……”

　　不光如此，在周围手下众多忍者的护卫下，团藏缓缓解开了右手上面封印的忍具，露出了和他肤色明显不对称的苍白手臂，上面还镶嵌着另外两只写轮眼！

　　初代火影千手柱间的木遁细胞？！

　　看见团藏解开封印的右臂，羽顿时眉头一锁，难道大蛇丸那个家伙已经提前将这个研究成果交给他了？

　　“你哪里来的写轮眼？！”

　　而真正让羽感到一丝惊讶的不是这个，团藏的右眼从很早的时候就安装了写轮眼，这一点从动漫里他使用伊邪那岐偷袭止水可以看得出。

　　但是宇智波一族发动政变夺权的事件被自己镇压，灭族计划都还没有展开，这家伙手臂上的两只写轮眼又是从哪里来的？

　　“你似乎很惊讶啊……”

　　将羽眼神中的惊讶之色收入眼底，团藏似乎表现出了胜券在握的表情，“就算告诉你也无妨……这是老夫年轻时的队友——宇智波镜的眼睛。”

　　宇智波镜？！

　　闻言，羽面容一怔，宇智波镜是止水的爷爷，二代火影千手扉间六名弟子之一，曾经三代和团藏他们年轻时期的队友，曾经在战场上不止一次的救过团藏，竟然被团藏挖走了写轮眼？

　　“原来如此，就连同伴的眼睛也要染指……”

　　听见团藏的解释，羽释然了，眼神中充满了嘲讽和厌恶，“这就是你嘴里所谓的在暗中守护木叶吗？呵呵……真是令人作呕！”

　　话音落下，羽的双手开始迅速结印，因为他担心自己再听团藏说下去就要吐出来了。

　　“是水遁的印！大家准备！！”

　　不愧是经历过无数次大战的影级忍者，利用右眼写轮眼出色的动态视力，团藏竟然从羽手上快速的结印中一眼就察觉出了对方将要释放的忍术。

　　“水遁·水龙咬爆！！”

　　转眼一瞬间，S级的超强水遁忍术直接改变了这片地下空间的环境，只见羽身后凭空涌现出庞大的水流，转眼形成了咆哮肆虐的巨大水龙朝着眼前的团藏和一众根组织忍者轰击过去！

　　“土遁·土流壁！！”

　　经过团藏的指挥，只见他身边十几名训练有素的土遁忍者一齐结好手印，一起释放出了一层层从地面迅速升出的土墙。

　　土遁克制水遁，而且现在他们所有人身处在地底下的根组织基地，施展出的土遁忍术显然更加具有优势。

　　“啊啊啊啊！！”

　　然而事实却出乎所有人的意料，伴随着一连串的惨叫声，羽释放出的S级水遁竟然直接轰碎了他们十几名土遁忍者一齐施展的土墙！

　　余势不减，肆虐的庞大水龙身上爆发出狂暴的雷电，转眼将眼前的十几名土遁忍者全部吞噬了进去，直接夺走了他们的生命。


第二百四十章 战斗爆发

　　组合忍术·雷水龙爆！！

　　土遁固然克制水遁，但是羽却在自己的S级水遁忍术之中加入了强大的雷遁查克拉性质变化，雷遁又刚好克制土遁，强力的组合忍术巨大的威力直接粉碎瓦解了十几名根组织忍者联手施展的土遁忍术。

　　“怎么可能……”

　　面对眼前S级组合忍术骤然爆发的强大威力，周围其余的根组织忍者纷纷散开，“这么多克制水遁的土遁忍术竟然一下子被他破开了？！”

　　“在那么快的施术时间里面还给水遁注入了雷遁的查克拉……这就是绯苍之羽的实力吗？”

　　看见十几个忍者一齐释放的土遁竟然都阻挡不了羽一个人施展的忍术，一时之间在场所有忍者噤若寒蝉，心中暗自震惊眼前这个白发少年可怕的实力。

　　“土遁克制水遁是没错……”

　　“但是你们似乎忽略了忍者等级上的差距……”

　　虽然在场每个忍者脸上都带着面具，但是羽依旧还是能够清晰的察觉到他们脸上震惊的神情，凌厉的目光锁定眼前躲在一众忍者身后的团藏，“团藏，你以为就凭这些废物就能够阻止得了我吗？”

　　不知道宇智波镜有没有开启万花筒写轮眼……

　　看他把写轮眼安装在手臂上，应该是没有……

　　嘴上毫不留情的嘲讽着团藏，羽的心里却在飞快的分析着眼前的形势，如果宇智波镜有开启万花筒写轮眼，团藏应该不至于把他的写轮眼安装在自己的手臂上……

　　“风遁·真空波！！”

　　然而回答羽的，是眼前空气中一道凌厉无比的风刃。

　　趁羽说话的功夫，只见经验丰富的团藏抓住时机，马上在一群手下的掩护下结好了印，一串划破空气的风刃直接斩向了羽。

　　“线结盾！！”

　　面对眼前团藏斩击过来的风遁忍术，羽却连眼皮都懒得抬一下，直接伸手在面前用线凝结出了一面白色的盾牌，牢牢挡住了无形透明的风刃。

　　“无聊的忍术……”

　　“那就等我杀完这些垃圾之后，再来收拾你！”

　　挡下团藏的风遁忍术之后，羽说话的声音还停留在原地，人已经瞬间化作一道狂暴的雷电消失在了原地。

　　“小心！！”

　　“保护团藏大人！！”

　　看见羽瞬间爆发的雷瞬身，在场所有根组织的忍者顿时紧张起来，全部掏出手上的武器蓄势待发。

　　砰！砰！砰！

　　但是当他们再次发现羽的身影，羽已经瞬间出现在他们之中打飞了十来个忍者。

　　太快了！羽强大的体术配合雷遁瞬身，在场机会没有一个人能捕捉到他的动作，反而羽每一招一式打出，都会有几个忍者被轰飞出去。

　　再加上线线果实的能力，锋利无形的线简直如果砍瓜切菜一样把周围所有靠近的忍者全部切开，除了身上骨骼碎裂之外，内脏也通通破碎，倒在地上再也没有起来。

　　武装色霸气！！

　　激战正酣，面对周围不断围拢上来的忍者，羽干脆直接发动了二段武装色霸气，漆黑的物质如同墨水一样从下至上蔓延覆盖他的全身。

　　周围所有根组织忍者劈砍过来的武器，落在他的身上飞溅出一连串的火星，竟然丝毫无法突破他的肉体防御，反而被狠狠震飞出去。

　　龙之牙！！

　　撕心裂肺的破空声响起，面对旁边围上来的几名忍者，只见羽隔空踢出的一脚直接形成了恶龙咆哮的罡风，仿佛一道强力的空气炮，怒吼着直接将他们全部狠狠轰飞了出去。

　　“他的体术……竟然达到了这种威力？！”

　　“应该是那些黑色的物质强化了他的身体……到底是什么忍术？！”

　　团藏嘴里有些不敢置信的呢喃着，眼前羽的体术似乎已经超出了他的认知，心中暗自分析应该是羽身上那些黑色的神秘物质强化了羽的身体。

　　“全部一起上！给我杀了他！！”

　　见到自己手下的精英忍者不断死在羽手里，团藏感觉自己的内心如同在被刀割。

　　要知道这些忍者可不是什么大白菜，放到外面去一个个都是中忍甚至特别上忍级别的精英，每一个都是他这么多年花费了无数心血才培养出来的。

　　自业咒缚之印！！

　　说话之间，只见团藏双手快速结印，神秘的封印术顺着地面无形朝着羽逼近靠拢。

　　团藏使用的咒印术同时也是金缚类封印术的一众，布满敌人全身的咒印可以封印住敌人的行动，动漫里他使用这一招封印了宇智波佐助的动作。

　　“身体……动不了了……”

　　全身黑化的羽正在大肆屠戮着周围一群根组织的忍者，就在这时却忽然感觉身体一滞，一层黑色神秘的咒印不知何时已经爬上了自己的身体，整个人竟然被封印固定在了原地动弹不得！

　　“原来如此……封印术吗……”

　　看着不知何时遍布自己身体的神秘黑色咒印，羽心中立即反应过来，“毕竟是和猿飞老师同时代的影级忍者，看来这个老家伙还是有点实力的！”

　　“好机会！！”

　　“快点上！杀了他！！”

　　但是抓住他身体被团藏封印的机会，只见旁边周围一群根组织的忍者已经挥舞武器快速冲了上来，务求将他当场斩杀。

　　“配合的倒是还不错……”

　　“但是光凭这些废物就想杀了我，简直痴人说梦！”

　　面对眼前周围快速冲上来绞杀自己的忍者，羽淡然在孤身站立在原地，语气轻松得就好像他面前的这些不是训练有素杀人如麻的根组织忍者，而是一群不会说话的木偶。

　　空气开门！！

　　灼遁·豪火海！！

　　说话间，羽虽然暂时被封印在了原地，但是众人头顶的空气忽然变成了一扇圆形大门打开。

　　紧接着无比恐怖的灼遁火焰如同浪潮一般从界王的异空间里面涌出，周围冲上来被淹没在其中的忍者，直接变蒸发出了体内所有的水分，变成了一具具可怕的干尸木乃伊！

　　“好残忍的忍术！！”

　　见识到如此可怕的忍术，看着自己一群同伴前一秒还是活生生的忍者，后一秒就已经变成了干尸木乃伊，周围剩下的根组织忍者顿时停下脚步，一时之间竟然驻足不敢上前。

　　“这种感觉……是时空间忍术吗？”

　　目睹眼前的画面，团藏目光一凝，经验丰富的他第四代火影波风水门的身上也曾经见识过时空间忍术，经过一段时间研究也有了一定的了解，“原来如此……你这个家伙居然把自己的傀儡藏在了时空间里面！”

　　看见羽不但掌握了忍者世界最神秘莫测的时空间忍术，而且还把他最强的傀儡全部都隐藏到了时空间里面，团藏顿时涌出了一阵强烈的不安，只感觉自己周围的每一个角落都仿佛隐藏着致命的杀机。


第二百四十一章 疯狂屠戮

　　“看来你这老家伙知道的还不少啊……”

　　目光淡漠的看着眼前一群变成干尸木乃伊的忍者尸体，全身黑化被封印固定在原地的羽身上陡然爆发出一阵庞大无比的查克拉，“没关系，我有的是时间，我会让你一点一点慢慢明白什么叫做恐惧！！”

　　伴随羽身上狂暴的查克拉爆发，在武装色霸气强化全身的增幅下，只见羽的身体一点一点开始动弹，竟然开始凭借自身的力量开始渐渐挣脱团藏的自业咒缚之印！

　　“居然挣脱了我的自业咒缚之印？！”

　　看见眼前这不可思议的一幕，只见站在众人身后的团藏也不禁睁大了眼睛，“怎么可能？这个小子……”

　　自业咒缚之印的威力没有人比他更清楚，别说是寻常的忍者，就算是影级的忍者也要被他固定封印住行动，但是现在眼前的羽竟然凭借身体的力量开始硬生生挣脱自业咒缚之印的束缚！

　　“很惊讶吗？”

　　望着眼前团藏脸上有些不可思议的神情，通体黑化如同恶魔之身的羽嘴角露出一丝冷笑，“无论是身体力量还是查克拉量我都远超于你，你的封印术根本限制不了我多长时间！”

　　事实上也是如此，随着体内庞大的查克拉爆发，只见羽开始一点一点挣脱自业咒缚之印的封印束缚，身上无数黑色神秘的咒印正在渐渐褪去。

　　“你们怕什么？！”

　　“动作快点！用忍术干掉他！！”

　　看见眼前的羽竟然硬生生挣脱了团藏的封印术，这时守护在团藏身边的根组织精英上忍寺井顿时着急大喊，开始组织周围的忍者一齐释放忍术。

　　“火遁·素烧之术！！”

　　“土遁·土龙弹！！”

　　“水遁·水牙弹！！”

　　一时之间，无数威力强大的忍术如同铺天盖地一样朝着羽疯狂涌去，在场都是根组织训练有素的精英忍者，这么多人出手威力不下于一名影级忍者全力出手。

　　“风遁·真空大玉！！”

　　不光如此，站在众人身后的团藏也出手施展风遁忍术，无数密集的空气子弹从他嘴里快速吐出，不断划破虚空朝着羽快速爆射袭来！

　　“没有用的……”

　　然而面对眼前铺天盖地轰击过来的无数忍术，羽坦然站在原地，身旁从界王异空间里面窜出的米迦勒直接打开了巨大透明的弧形屏障，就像是一面无情的壁垒一样阻挡住了所有忍术的轰炸。

　　“像这种程度的攻击，连我的衣角都别想沾到！”

　　磁遁·砂铁时雨！！

　　在撑开屏障弧保护羽的同时，只见米迦勒发动体内的磁遁查克拉，无数剧毒的黑色砂铁在空气中弥漫，转眼形成了无数细小的颗粒状，如散弹一样大范围爆射出去。

　　“这是……大家小心！！”

　　看见在场这么多忍者的忍术轰炸竟然对羽毫无作用，面对眼前米迦勒如此凌厉的反击，守护在团藏身前的寺井脸色狂变。

　　但是他的提醒已经为时已晚，只见米迦勒爆射出的无数砂铁子弹在空气中变成了尖锐的针，速度快到用双眼难以捕捉，周围一群忍者几乎来不及躲避就已经被射成了筛子，哪怕只是被擦伤到一点也被砂铁中蕴含的剧毒见血封喉一击毙命。

　　“砂隐三代风影的磁遁么……”

　　只是身前的米迦勒刚刚杀死一大片忍者，这时团藏阴测测的声音已经从羽身后低沉响起，“不过既然今天你已经来到这里，那就给我永远留在这里吧！！”

　　风遁·手里剑！！

　　看见米迦勒的弧形屏障替羽阻挡住了面前和上下左右的攻击，只见团藏不知何时已经施展瞬身之术来到了羽的身后。

　　张口吐出一团风遁查克拉凝聚在自己手中的苦无上面，转眼手上的苦无就变成了一柄能轻易切割岩石的风遁手里剑，毫不留情对准羽的后心刺去！

　　“哼，终于忍不住了么？”

　　见闻色霸气感知到身后袭来的凌厉攻击，羽不屑冷笑一声，转身随手抓出五道黑色细线，整片空气都仿佛被这五道锋利无比的黑线切开。

　　“哼嗯……”

　　手中凝聚风遁查克拉的手里剑挥手阻挡羽抓出的五道锋利黑线，团藏忍不住闷哼一声。

　　身上瞬间绽放出了几道妖艳的血花，虽然他也是老牌的影级忍者，但是面对武装色霸气全身强化的羽，竟然一个照面身上就挂了彩。

　　风遁·空裂斩！！

　　但是牙关一咬，只见团藏脚步丝毫没有后退，手中凝聚风遁查克拉的手里剑再次狠狠挥出，直接在空气中斩杀出了一道凌厉无匹的风刃，与此同时，右眼腥红的写轮眼疯狂旋转，竟然同步施展出写轮眼的幻术要将羽置之死地。

　　“写轮眼的幻术么？别逗我发笑了，团藏……”

　　见闻色霸气清晰的捕捉到团藏释放写轮眼幻术的细微举动，面对眼前狠厉袭来的查克拉风刃，羽不知何时已经闭上了双眼，嘴角露出一抹深深的揶揄。

　　“就连‘最强幻术忍者’瞬身止水的写轮眼幻术我都能完全免疫，更何况是你这拙劣的三脚猫写轮眼幻术！！”

　　龙之爪！！

　　嘴上说话的功夫，只见羽黑化的手上已经并拢分开形成三只龙爪的姿态，隔空轰出一道黑色巨龙之爪形态的罡风，直接狠狠捏碎了团藏全力斩杀而来的风刃。

　　影舞叶！！

　　龙之爪捏碎团藏手中风遁查克拉手里剑的同时，羽黑色恶魔一般的身影已经鬼魅一般快速贴近到了团藏面前，快速抬脚一招最简单常见的木叶流体术动作，就把团藏整个人踢离了地面。

　　糟了……

　　这个家伙的体术……

　　原本以为自己已经足够高估羽的实力，但是真正和羽交手之后，团藏才重新认识到这个少年的可怕。

　　只感觉到一股恐怖的巨力涌来，身体止不住被羽一脚踢离了地面，望着面前羽闭上双眼俊秀邪异的面庞，团藏终于心中暗道不妙。

　　“龙之……吐息！！”

　　对于团藏这个一手害死野乃宇的家伙，羽心中连一丝怜悯的念头都不会产生，双手龙之爪猛然一齐向前轰出，震慑灵魂的巨龙空气炮直接将面前的团藏轰成了一团血雾！

　　在场的忍者只感觉眼前整片空气炸开，一阵恐怖的龙吟爆炸过后，整个根组织的基地已经被羽徒手轰出了一个深不见底的通道。


第二百四十二章 冰绝神衣

　　“团藏大人！！”

　　没有想到羽竟然残暴至此，活生生徒手把团藏轰杀成了一团血雾，望着眼前根组织地下基地中被羽龙之吐息轰击出来的幽深通道，周围所有忍者全部怔住了。

　　“他竟然杀了团藏大人！！”

　　“杀！大家一起上！一定要把他留在这里！！”

　　现场的气氛沉默压抑半晌之后，终于彻底爆发了出来，周围这些被团藏洗脑誓死效忠的根组织忍者一个接着一个疯了一样全部涌上来。

　　“人数还真不少……”

　　徒手活撕了团藏之后，武装色霸气感知到周围无数围上来的忍者，以及还有不断从上面楼层不断跃下来加入战斗的忍者，羽的嘴角恶魔一般轻轻咧起，“既然你们这么急着想要为团藏尽忠，那我就送你们下去陪他吧！！”

　　冰绝神衣！！

　　话音落下，只见羽手指微微一动，元素化变成冰之恶魔的冬将军顿时从界王的异空间里面爆射而出！

　　身上冰结一切的可怕力量全数爆发，在场所有忍者明显感觉到整个根组织地下基地的空气温度都骤然降低了下来，转眼整个地面都被冰封，极寒的冰冻之力竟然在冬将军身上形成了一层威武庞大的冰之铠甲！

　　这是能够凝结一切的魔界之冰铸造而成的铠甲，具有极强的防御力和攻击力，所有被冬将军碰触到的一切物体会被瞬间凝结并且粉碎。

　　“那……那是什么？！”

　　望见眼前凭空出现的庞大冰封式神巨人，所有冲上来的根组织忍者全部都愣住了。

　　砰！！

　　只是还没等他们从震惊中反应过来，清脆的冰结破碎声音响起。

　　只见化身冰之铠甲式神的冬将军猛然一拳扫出，沿途所有的忍者伴随一切物体，全部瞬间就被他冰冻凝结然后粉碎！

　　不光如此，众人脚下的地面，沿途碰到的物体，所有一切与眼前冰之铠甲式神触碰到的物体，全部都在一瞬间变成了粉碎的冰渣。

　　“这……这样的家伙……”

　　一名不信邪的根组织忍者瞬身之术上前，手中锋利的太刀狠狠砍在了冬将军的膝盖上，却发现手上的太刀竟然直接变成了冰块粉碎，花色面具下的脸上顿时露出了难以相信的表情。

　　“我们怎么可能打得过？！”

　　砰！！

　　下一秒，他也变成了一团冰块被冬将军一脚碾碎。

　　一时之间，在场这么多忍者，竟然连接近羽的机会都没有，刚一靠近就被化身冰之铠甲式神的冬将军全部冰结成冰块然后粉碎。

　　“不用挣扎了……”

　　寄生线隔空操纵着冬将军疯狂屠戮在场所有的根组织忍者，只见羽脸上露出了冷酷的笑容，“在真正的力量面前，数量根本没有任何意义。”

　　“忍法·通灵之术！！”

　　然而这是，一阵低沉的暴喝声忽然响起，伴随一阵轻微的爆炸，无数白色的烟雾冒出，一头好似犀牛又好似大象的巨大怪物被凭空召唤了出来。

　　“团……团藏大人？！”

　　望见眼前被通灵之术突然召唤出来的巨大怪兽，周围的忍者纷纷回头望去，赫然看见刚才被羽徒手轰杀至渣的团藏竟然又再一次凭空出现！

　　“哼，伊邪那岐么……”

　　然而见闻色霸气感知到自己身后凭空出现的团藏，羽剑眉一跳，脸上的神色却丝毫没有差异，头也没回淡然说道：“宇智波一族牺牲光明去换取短时间自由操控虚幻与现实的究极瞳术，能将对自己不利的现实化为梦境，也能将对自己有利的攻击化为现实……”

　　“想不到就连伊邪那岐这样的禁术你都知道……看来是宇智波止水告诉你的么？”

　　听到羽竟然会知道伊邪那岐这个宇智波一族的究极瞳术，站在羽身后的团藏倒是有些吃惊，望着自己手臂上已经悄然关闭了一只的写轮眼，他的脸色开始变得难看了起来。

　　“这个家伙太危险了……”

　　“无论对我还是对整个忍者世界都是一个巨大的威胁，今天必须在这里干掉他！！”

　　望着眼前被羽操纵的巨大冰封铠甲式神，团藏回想起自己刚才被羽徒手打爆的一幕，心下不禁深深忌惮，那种早已经超越了人类范畴的体术，已经让他感受到了死亡的恐惧。

　　如果刚才不是他在生死一刹的瞬间开启了伊邪那岐，想必他现在早已经尸骨无存，团藏心中想着，眼神阴暗警惕的盯着面前傲然挺立的羽，眼神不停的颤动着。

　　“为了忍者世界和我的野望……今天你就永远埋在这里吧！！”

　　说完之后，伴随团藏的话音响起，所有人听到周围响起了一阵奇特的巨大声响，好像狮子在咆哮，又好像大象在哞叫。

　　只见眼前被团藏召唤出来的巨大怪兽张大了嘴巴，猛然爆发出一阵强烈无比的吸力，将它面前的所有物体全部狠狠吸进了嘴巴然后一口吞噬！

　　“小心点！！”

　　“是团藏大人的通灵兽！快点闪开！！”

　　周围旁边的忍者，看见两个同伴连挣扎的机会都没有就被团藏召唤出来的巨大怪兽吞噬了进去，感受到眼前不断拉扯的可怕吸力，顿时纷纷朝着四周散开。

　　“传说中吞噬梦境的魔兽——梦貘吗……”

　　面对身后巨大怪兽猛然爆发出来的强烈吸力，羽身体微微一震，只感觉自己整个人随时都要被身后的这只魔兽吞噬进去，连同所有恶魔傀儡一起勉强定在原地动弹不得。

　　团藏的通灵兽梦貘——传说一种食梦的怪兽，能够张大嘴巴利用风遁将前方物体吹过来并吞噬，动漫里团藏曾用此术配合风遁·真空波切开了宇智波佐助的须佐能乎。

　　“一切都结束了，药师羽。”

　　“马上你就要下去见到野乃宇了。”

　　在通灵兽梦貘爆发恐怖吸力的同时，望着眼前在强劲飓风中动弹不得的羽，团藏双手快速结印直接施展出了强力的风遁忍术。

　　“风遁·真空连波！！”

　　只见空气中阵阵涟漪，连续无数道锋利无比的风刃被团藏爆射而出，在通灵兽梦貘的吸力增幅下，他的风遁忍术甚至具备破开须佐能乎的可怕威力。

　　“咯咯咯……哈哈哈哈哈哈！！”

　　面对眼前撕裂空气袭来的风之刃，生死存亡的一刻，羽却忍不住发出了让所有人诧异的大笑。

　　都这种时候了……他在笑什么？

　　望着眼前疯狂大笑的羽，不光是团藏，周围所有忍者心中全都浮现出了这样的念头。


第二百四十三章 从希望到绝望

　　“我在笑你太天真了，团藏。”

　　身体和周围所有的恶魔傀儡全部都被团藏的通灵兽梦貘爆发出的恐怖吸力定在原地，面对眼前团藏爆射出来的无数凌厉风刃，只见羽手指轻轻一动。

　　防护屏障！！

　　距离他最近的米迦勒顿时双手食指和中指盘起交叉在身前，转眼一面巨大透明的防护屏障立即凭空出现，替羽挡住了所有袭来的风刃。

　　砰！砰！砰！

　　威力足以切开须佐能乎的无数风刃狠狠劈在米迦勒的防护屏障上面，爆发出一阵阵剧烈的震动，但是却始终无法破开屏障果实这面概念性存在的屏障。

　　“什么？！”

　　虽然羽和恶魔傀儡全部都被通灵兽梦貘爆发的风遁吸住，但是这却并不影响米迦勒使用屏障果实的能力，看见自己威力强化到极致的风遁竟然被羽成功过挡下，团藏脸上的表情顿时一凝。

　　空气开门！！

　　灼遁·过蒸杀！！

　　与此同时，羽身后界王的异空间之门瞬间打开，隐藏在门门果实异空间里面的暴君释放出风和火查克拉性质变化结合的灼遁。

　　只见一大团灼热无比的昏黄火球从界王的异空间里面爆射出来，借助通灵兽梦貘爆发的强烈风力，直接狠狠轰进了它的嘴巴！

　　“吼！！”

　　被暴君全力施展的灼遁命中嘴巴，这股远比普通火遁威力更加强大的火焰爆发，只见团藏的通灵兽梦貘顿时发出一阵惨烈无比的痛吼，紧接着直接化作了一团白色烟雾消失。

　　团藏的通灵兽梦貘，竟然直接被羽一招秒回了通灵空间！

　　“该死……”

　　周围无比强烈的风力顿时平息，见到自己召唤出来的通灵兽梦貘竟然被羽如此轻易一击秒杀，希望一瞬间变成了失望，这种情绪上的巨大落差让团藏忍不住暗骂一声。

　　“恐惧是有新鲜度的……”

　　“人类在不断的恐惧之中，感情会渐渐的麻木……”

　　“所以真正意义上的恐惧，不是指没有变化的静态而是变化着的动态……”

　　一击秒杀掉团藏的通灵兽梦貘之后，敏锐的察觉到团藏脸上情绪的变化，只见羽终于露出了一丝快意的笑容，“给你一些适当的希望，再狠狠扼杀你的希望……”

　　“看着你从看见希望到迎来绝望的转变，这种感觉还真是让人畅快啊！”

　　没错，从一开始羽就是在玩弄团藏，让团藏看见一丝希望，然后再狠狠让他绝望，对于团藏这样的人而言，死亡绝对不是最大的折磨，让他生不如死才是真正的折磨。

　　“所以从刚才开始……你一直都是在耍我？！”

　　盯着眼前羽脸上恶魔般的笑意，团藏面色一青，他终于明白自己从头到尾原来一直都是在被这个少年愚弄。

　　一直被三代压在底下，多年的隐忍早已替他磨掉了这些多余的情绪，但是这一刻团藏的内心终究还是忍不住迸发出了一丝久违的怒火。

　　“去死吧！小鬼！！”

　　“木遁·树根爆葬！！”

　　面对眼前近在咫尺的羽，只见团藏沉声低喝的同时，右手苍白的手臂上面陡然冒出了无数纠缠虬结的树枝，朝着羽疯狂突刺缠绕过去！

　　“又是这种冒牌的木遁么？哼……”

　　望着眼前团藏手上突然爆发出来的木遁忍术，羽连眨一下眼皮的必要都没有，身后巨大的冰封铠甲式神一脚踏出，整个地面都随之冰封凝结，团藏袭来的无数木头树枝直接被冬将军一拳瞬间冻结粉碎！

　　“因为在自己的身体上移植了三只具有极强‘精神能量’的写轮眼……”

　　操纵冬将军瞬间冻结粉碎了团藏的木遁攻击之后，羽傲然束手站在原地嘴角一扬，“所以你必须移植初代火影千手柱间的木遁细胞来增加‘身体能量’来与之平衡……我说的对么？”

　　“这些秘密……”

　　“你都是从哪里知道的？！”

　　听到羽所说的话，望着眼前这个似乎无所不知的白发少年，团藏深沉的眼眸中终于闪过了一丝不易察觉的慌乱。

　　他和大蛇丸两个人合作研究了这么久，才终于掌握了一丝千手柱间细胞和宇智波一族写轮眼的秘密，但是为什么这些如此高机密的信息在这个少年的眼中却好像无所遁形一样？

　　“如果是平时还无所谓……”

　　然而羽却丝毫没有回答团藏问题的打算，琥珀色的双瞳中折射出两道异样的精芒，“但是一旦你体内查克拉不足的时候，你身上这些霸道的千手柱间细胞一定会将你整个人吞噬掉！！”

　　指线！！

　　口中说出的话语震动团藏的同时，只见羽右手一根手指轻轻伸出，只见上面仿佛有一道黑色的光芒凝聚，一团被武装色霸气强化的线直接子弹一高速爆射而出！

　　“不好！保护团藏大人！！”

　　看见羽抬手一根手指爆射出来的黑线，周围冲过来的一群忍者直接死死挡在了团藏的面前。

　　嘭！！

　　但是被武装色霸气二段强化过的指线威力远超所有人的想象，周围几个忍者刚刚挡在团藏的面前，就已经被这可怕的威力炸碎！

　　压力炮！！

　　见到自己的攻击被团藏手下的忍者挡下，羽身后召唤出来的暴君也没有闲着，巨大的熊掌浮现出一层肉垫，将眼前的空气瞬间狠狠拍出！

　　反应过来之后，看见暴君攻击的目标正是自己，来不及闪躲的团藏当下竟然直接拉过旁边的一个手下忍者，挡在了自己身前。

　　嘭的一声！！

　　被团藏拉扯到身前当成肉盾的忍者瞬间被暴君拍出的压力炮击中，身体直接被轰出了一团血雾倒在地上死去。

　　团藏见状迅速往边上一撤，避开了暴君再次隔空轰击过来的压力炮，旁边的巨大石椅和会议桌顿时被轰炸成了无数碎块。

　　这家伙……

　　居然拿手下忍者做了挡箭牌？！

　　看见这一幕羽不禁目光一寒，对于团藏的无耻程度又有了一个新的认识。

　　“拿自己手下忍者的性命当做挡箭牌……”

　　“哼……这就是你所说的守护木叶是吗？”

　　身边三具恶魔傀儡环绕，望着眼前一群重新护卫到团藏身前的忍者，羽脸上的神情有一种说不出的讽刺。


第二百四十四章 里·四象封印

　　“这算不了什么……”

　　“比起能够守护木叶，这点代价不值一提。”

　　面对羽的嘲讽，团藏丝毫没有动怒，平静看着一群拱卫在自己周围的忍者，“为了守护这份和平，他们所做的一切牺牲都是值得的，他们都是木叶影子中无名的英雄。”

　　“再不要脸也要有一个限度吧……”

　　听见团藏如此冠冕堂皇的话，羽不禁怒极反笑：“既然他们这是为了所谓的守护木叶守护和平，那你怎么不去死？你为什么不愿意当这个无名的英雄？？”

　　“随便你怎么说，我不会跟你进行没有意义的口舌之争……”

　　“正因为我是根的首领，我才是那个有可能改变木叶改变忍界的人，所以他们的牺牲才有所价值……”

　　团藏依旧面无表情，继续躲在一众手下忍者的身后，沉声向羽继续说道。

　　而他身前的这一群忍者，一个个仿佛都是麻木的机械和工具，只要他一声令下，哪怕让他们马上自杀他们也绝对不会有任何犹豫。

　　“我承认，尽管我已经对你做出了足够高的评价，但我还是低估了你的实力。”

　　团藏一边说着，一边深沉的目光紧盯眼前的羽，毫不掩饰眼神中的杀意，“超越人体的体术，无可挑剔的忍术，超一流的医疗忍术，还有这些强的不像话的傀儡……”

　　“不得不说，你已经成长为了一个不可能被任何势力掌控的强大存在。”

　　说到这里团藏停顿了一下，似乎做出了一个艰难的决定，“既然掌控不了你，为了不让你成为我掌控木叶的阻碍，看来我只能将你埋葬在这里了！”

　　“埋葬我？我真是不知道你哪来的自信……”

　　听见团藏说要把自己埋葬在这里，羽忍不住笑了，“就凭借这些废物吗？还是说凭借那个躲在这些废物后面的你？”

　　到现在为止，团藏手下的忍者已经被他杀了这么多，而他却依然毫发无伤，所以团藏身上剩下唯一能够对他产生威胁的，也就是那个自杀式的封印术——里·四象封印了……

　　等一下……里·四象封印？

　　想到这里，羽注意到眼前数十名根组织忍者的举动，脸色终于变了。

　　因为他看见眼前数十名根组织的忍者开始渐渐脱下了身上的衣服，露出了身上刻画密密麻麻的神秘黑色咒印。

　　“里·四象封印？！”

　　羽目光一凝，他没想到团藏竟然还隐藏了这样一招杀手锏来对付自己，这么多忍者如果一起自杀式的发动里·四象封印，后果绝对无法想象。

　　“想不到你居然认识这个术……”

　　团藏看见羽竟然认出了这个封印术，脸上露出一丝诧异，但是很快就平静了下来，“不过一切都结束了，为了除掉你这个威胁，我已经筹划安排他们演习很久了……”

　　“这么多人一起发动里·四象封印，就算是初代火影和宇智波斑复生也是难逃一死！！”

　　确实，正如团藏所言，自从感受到羽所带来的威胁之后，他就已经安排手下的忍者进行了无数次的演习，在他们身上全部都印上了里·四象封印的咒印，让他们使用自杀式的方式跟对手同归于尽。

　　“该死的老东西……”

　　望着眼前数十名脱掉上衣的根组织忍者，羽脸上的表情终于开始认真起来。

　　他没有想到团藏这个老家伙的手段竟然可以心狠手辣到这种地步，哪怕牺牲那么多手下忍者的性命，也要抓着对手同归于尽。

　　“上！杀了他！！”

　　微微往后退了几步，团藏沉声向手下的数十名忍者发出了命令。

　　嗖嗖嗖！！

　　听见团藏的指令，数十名脱掉上衣的忍者立即施展了瞬身之术四散开来，飞蛾扑火一般朝着羽快速冲刺了过去，务求一靠近羽就发动里·四象封印将之一击必杀。

　　超击绞鞭！！

　　看见散落在自己四周快速密集围拢过来数十名忍者，羽顿时操纵着身边的恶魔傀儡身形暴退，手中直接爆射出一道超长无比的黑色线柱！

　　威力巨大的超过绞鞭直接轰穿了其中一名忍者，紧接着在半空如同黑色蟒蛇一般快速灵活舞动，羽要拉开距离远距离干掉这些自杀式的忍者，绝对不能给他们靠近贴身的机会。

　　磁遁·砂铁结袭！！

　　连发压力炮！！

　　同样被羽操纵的暴君和米迦勒也没有闲着，无数剧毒的黑色砂铁在半空中狠狠撞击，爆射出一道道密密麻麻的黑色尖刺，将沿途一大片忍者全部秒杀。

　　无数气球一样的熊掌冲击波不断飘飞出去，爆发出一阵阵猛烈的爆炸，将冲过来的一群忍者炸的人仰马翻，但是依旧还是有不少漏网之鱼抓住机会死命贴近了羽的身边。

　　糟了……

　　手中不断挥舞的超过绞鞭将所有眼前所有冲过来的忍者全部切割搅碎，如果在一个宽敞开阔的地方战斗，羽有一百种方法可以拉开距离将这些忍者放风筝杀死。

　　但是羽再次后退一步，却发觉自己已经退到了根组织地下大厅的墙壁，墙壁的后面没有任何空间，他已经退到了绝路的尽头。

　　“已经没有退路了么？呵呵……”

　　“和这些地下之根的无名忍者一起，彻底从这个世界上消失吧！”

　　察觉到羽已经退无可退，团藏脸上终于迸发出了一阵狂热的笑容，只要除掉了羽这个眼中钉，那么他掌控木叶的计划完全有可能成功实现。

　　里·四象封印！！

　　周围无数同伴在半路就死在了羽和他的恶魔傀儡手中，电光石火之间，剩下的三名根组织忍者把羽逼到墙角，终于抓住了将他一击必杀的机会。

　　三名自杀式的根组织忍者散开从三个不同的角度踏入攻击的范围之后，直接发动了身上刻画的里·四象封印，这是发动之后可以将周围方圆几百米内的物体全部封印入自己尸体内的可怕封印术。

　　周围空气中浮现出黑色的四象咒印，三名忍者全身上下开始喷射出一摊摊漆黑如墨的液体，紧接着三团巨大无比的黑色光球爆发，将周围所有的一切物体全部都淹没在了其中。

　　“成功了么……”

　　黑色的光芒渐渐散去，众人只见根组织地下基地的大厅中呈现出了三个圆球形的巨坑，中间所有的物体全部被封印殆尽。

　　羽，傀儡，地面，墙壁，统统消失不见，仿佛已经彻底从这个世界上消失，被三名根组织的忍者封印入了他们的尸体之中。


第二百四十五章 埋葬根组织

　　“终……终于干掉他了吗……”

　　根组织地下基地，偌大的阴暗空间里一片狼藉，望着眼前所有一切事物都被吞噬封印的三个圆形巨坑，在场剩下的一些根组织忍者终于松出一口气。

　　“不枉费牺牲掉这么多忍者……”

　　“总算是除掉绯苍之羽这个威胁了……”

　　看见羽和所有恶魔傀儡全部被自己手下三名忍者封印入了尸体之中，另外一边的团藏也长出一口气，牺牲了根组织这么多忍者，总算是拔掉了羽这根眼中钉肉中刺。

　　“寺井，你处理掉这些尸体，我要去火影那里……”

　　结束掉战斗之后，团藏捡起地上的白色绷带，正打算吩咐手下忍者把毁坏一空的根组织基地重新收拾起来。

　　嘶啦！！

　　只是话还未说完，团藏浑身一震，无法置信的瞪大了双眼，一只聚集狂暴电流的黑色手掌，竟然直接从背后穿透了他的心脏。

　　“呲呲呲……”

　　仿佛同时有上千只飞鸟在不断鸣叫，耀眼的蓝白色电光映照出了团藏脸上精彩无比的表情。

　　“你……”

　　心脏忽然被雷遁·千鸟刺穿粉碎，有些吃力的转过头看着身后凭空出现的白发少年，团藏脸上的表情仿佛要将他生吞活剥！

　　“怎么样？”

　　“意不意外？惊不惊喜？”

　　从界王的异空间里面出来发动千鸟直接捅穿了团藏的心脏，望着面前团藏那一脸扭曲的表情，羽嘴角渐渐咧到了耳根，“明明知道我有时空间的能力，却依然还要白白牺牲那么多手下忍者的性命来赌那一线微乎其微的机会杀掉我，我真不知道该说你天真还是说你愚蠢……”

　　“该死的小鬼……啊啊啊啊啊！！！”

　　紧接着千鸟狂暴无比的电流遍布团藏的全身，不断摧毁着他身上的每一个细胞，剧烈的疼痛加上心头的愤怒，只见团藏终于忍不住爆发出了一阵歇斯底里的怒吼。

　　“团藏大人！！”

　　周围剩下的忍者，全部都被眼前这突然发生的变故惊呆了。

　　“死！我要你被我封印入尸体，然后消失在虚无的梦境之中！！”

　　久违的愤怒情绪占据团藏的心头，只见他苍白手臂上唯一剩下的一直写轮眼开始转动，身上刻画的里·四象封印术式瞬间爆发，黑色的四象咒印浮现在他和羽两人的周围。

　　“嘁……”

　　察觉出团藏的意图，羽手上晋升S级雷遁忍术的千鸟威力爆发，直接粉碎了团藏的身体，“想把我封印入你的尸体，再用伊邪那岐再次复活，然后让我随着你消失的尸体一起永远消失吗，别天真了老家伙！！”

　　哗！！

　　但是里·四象封印的术式已经爆发，团藏发动这一招恐怖封印术的威力与刚才的那些根组织忍者不可同日而语。

　　所有人只感觉前一道黑色的光芒闪过，转眼眼前整个根组织地下基地的中央大厅已经被庞大的黑球全部吞噬封印了进去，所有东西全部消失不见，只剩下了中间一个方圆数百米的圆形巨坑。

　　“你们继续上！不计代价也要杀死他！”

　　但是利用伊邪那岐将自己死亡事实化为梦境之后，再次出现的团藏看着自己右臂上已经全部关闭的写轮眼，脸上却是一阵铁青。

　　经历过刚才的战斗之后，他知道拥有时空间能力的羽应该不会这么轻易就被他干掉，于是果断对在场剩下的忍者发出命令，然后自己回头一个瞬身竟然往外面逃走了。

　　羽厉害的手段层出不穷，实力已经完全超出了他的预算，通过牺牲了两颗写轮眼发动伊邪那岐才逃过一死的团藏，已经没有了获取这场胜利的信心。

　　“呵，让手下的忍者上来送死，自己却贪生怕死逃走么……”

　　果然，就在团藏前脚逃走的下一秒，眼前圆形的巨坑中央一片空气大门打开，羽缓缓从界王的异空间里面走了出来，看见团藏的举动，羽不屑一笑。

　　刚想上去追杀他，但是在场剩下的根组织忍者收到了团藏的命令，全部悍不畏死的扑了上来，抱着同归于尽的念头只攻不守，倒是成功拖住了他的脚步片刻。

　　“水遁·硬涡水刃！！”

　　一脚踢开了周围几个身上点燃了起爆符冲上来跟他近身体术搏杀的忍者，羽在手上迅速凝聚出了一道刺耳轰鸣的硬涡水刃，爆发出的毁灭龙卷直接将他们全部狠狠轰飞了出去。

　　“这就是根吗……”

　　看着周围不畏死亡依旧不断冲上来想和自己同归于尽的忍者，羽发现自己完全理解不了这些人的思维。

　　团藏的表现无疑是已经把他们当做了随时可以牺牲舍弃的工具和卒子，可是这些忍者却依然好像没有思想一般的毫不畏惧。

　　难道团藏的洗脑就这么成功？

　　难道他们真的认为像团藏所说的那样，自己是在暗中守护木叶的影子？

　　羽无法理解，但是手上杀戮的动作却丝毫没有停顿，无论这些根的忍者有着怎样的理想和抱负，只要挡在他的面前，那就只能是死。

　　不到几个眨眼的功夫，羽直接摧古拉朽一般解决掉了在场所有剩下的忍者，望着团藏逃走时的方向，直接发动雷瞬身追了上去。

　　只是进入根组织基地的地下出口的时候，羽却察觉到眼前漫长的通道两边，竟然已经被贴满了无数密密麻麻的起爆符。

　　“在这里埋下陷阱，阻拦我的脚步顺便试图杀死我么，真是可笑……”

　　嘴角扬起一个不屑的弧度，面对通道出口的无数起爆符，羽雷瞬身全力爆发，反而加快速度直接冲出去。

　　“轰轰轰！！”

　　无数起爆符被同时引爆，震天的爆炸声不断传出，根组织基地的出口开始塌方，激起了弥漫的烟雾。

　　“还真是不折不扣的败类……”

　　“就为了逃命和那一丝有可能杀死我的机会，竟然不惜将自己手下那么多生还的手下忍者活埋……”

　　弥漫的灰尘中，羽的身影渐渐走了出来，武装色霸气黑化的身体上偶尔闪过几道绚烂的雷电，千钧一发之际在所有起爆符爆炸之前他凭借自己的速度冲了出来。

　　但是很快，羽眼神一凛，因为他的见闻色霸气感知到自己周围已经聚集起了一百多名忍者，而且还有更多的忍者正在不断往这里赶来。

　　“哼，原来跑去搬救兵了么……”

　　“但是今天就算六道仙人复生也解救不了你。”

　　羽冷哼一声，他知道这里闹出这么大的动静和团藏发出的信号，已经引来了无数的木叶忍者赶往这里。

　　想到这里，羽目光一寒，身影渐渐没入了界王打开的墨绿色异空间里面。


第二百四十六章 惊动木叶

　　三代火影办公室。

　　“木叶绯苍之羽潜入土之国，与三代土影两天秤大野木及数百名岩忍发生战斗？”

　　“木叶派遣多名谍报忍者潜伏岩隐获取情报多年，忍界其他四个大国严防警惕？”

　　看着眼前办公桌上一份手下忍者最新传来的资料，上面写满了最近忍者世界最新的见闻和消息，三代不禁深深皱起了眉头，“那个臭小子，还真是不让我这把老骨头省心……”

　　“不过派遣谍报忍者潜入岩隐获取情报这件事情，应该是团藏那个家伙瞒着我干的吧？”

　　留意到这几天轰动忍界的事件，三代稍微假以思索，心中立刻就已经明白了一个大概。

　　“绯苍之羽……就是药师羽那个小鬼吧？”

　　“说起来，老头子，这么久以来，我还一直没有见过你这个新收的弟子呢！”

　　这个时候，火影办公室里另外一道浑厚的声音响起，原来除了三代之外，办公室里还有另外一个男人。

　　一头白色刺猬一般的长发一直留到腰部，个子十分高大，目测大概有一米九以上，额头上佩戴的不是木叶忍者的护额，而是一个镌刻着“油”字的蛤蟆状护额。

　　双眼下方有着红色泪痕一般的印记，里面穿着茶色的忍者服，外面套着一件红色的外褂，脚上没有穿一般忍者配置的忍者凉鞋，而是随意的踏着一双红底木屐。

　　虽然性格看上去非常十分奔放不羁，但是从身上不经意间流露出来的气势上，依旧还是可以看出这是一个最起码达到影级的忍者。

　　“这几年我在外面旅行取材的时候，可是经常听到关于那个小鬼的传说呢。”

　　身体随意的倚靠在旁边的墙壁上，只见这名白色长发的高大男子饶有兴致的搓了搓自己的下巴，“能被老头子你看上，并且在晚年收为关门弟子的家伙，我想一定不会是什么简单的小鬼。”

　　“只是不知道跟传闻中比起来，我这个小师弟现实的生活中会是一个什么样的人呢？”

　　不是别人，这个男人正是三代的弟子之一，羽一直以来素未蒙面的师兄，传说三忍之一的“狂鬼”自来也。

　　“那个小子……你一提起来我头又痛了，是一个爱惹麻烦的家伙……”

　　听见自来也提起羽，只见三代有些头痛的伸手揉了揉自己的太阳穴，脸上却是带着一丝祥和的笑意，“不过自来也……这些年你一直都在外面，这次怎么突然想到回来？”

　　“难道你已经想通了？打算回来继承第五代火影的位置？”

　　威震忍界数十载，被誉为忍术博士的三代麾下早年总共有三名出色的弟子，大蛇丸才华横溢天赋出众，一直以来是他最心爱的弟子，但是却踏入邪道走上了和他背道而驰的方向。

　　纲手，初代火影千手柱间的孙女，被尊为“医圣”的她无论是名望上还是实力上，都非常符合出任木叶火影的人选，但是自从弟弟绳树和年轻时期的恋人加藤断在第二次忍界大战中阵亡牺牲之后，她便对那些说要当火影这种说话的人存有藐视之心，认为只有没有经历过苦难的人才想当火影。

　　自来也，继承火之意志，身为四代火影波风水门的老师，对待水门就像是对待自己的亲生儿子一样，同样深深地爱着木叶村子，绝对也是最适合成为火影的人选。

　　但是在之前大蛇丸叛逃的事件上，自来也一直都在为自己没能及时发觉同伴的恶意和阻止大蛇丸而后悔，所以一直辞退出任木叶火影一职的委托。

　　而羽……

　　想起自己晚年所收的第四名弟子，三代心中不禁叹了一口气。

　　在天赋上，羽是比大蛇丸还要才华横溢的天才，在智慧上，从云忍事件最后的处理结果来看，也完全能够看出这个少年不凡的智慧。

　　在实力上更不用说，在这个年纪能够达到这种地步，除了开创木叶的初代火影千手柱间和宇智波斑之外，任何所谓的天才和这个少年比都是相形见绌的。

　　但是他对木叶的感情……

　　这一点，是三代心中唯一的障碍，因为从羽经历过的事情和以往的行事风格上来看，他无法确定这个少年是否真的如同自来也和纲手他们那样继承了火之意志，会誓死捍卫木叶这个村子。

　　轰隆！！

　　正在这时，外面忽然传来一阵剧烈的爆炸，打断了三代的思绪和自来也的对话。

　　“那是……根的基地？！”

　　目光遥望窗外，看着远处传来爆炸的方向和木叶产生的动乱，三代不禁目光一怔。

　　“不……不好了！火影大人！！”

　　与此同时，办公室门外忽然闯进来一名忍者。

　　“羽大人他……他杀死了根里面数百名的忍者，跟团藏大人打起来了！！”

　　进门的忍者来不及缓一口气，就赶紧和三代汇报现在外面的情况。

　　“什么？！”

　　闻言，三代整个人都从办公桌后面站了起来。

　　“那个小子……他疯了么？！”

　　虽然根组织的忍者是归于团藏直属的地下部队，但是归根结底也是木叶编制的暗部忍者，杀害同村忍者，一直以来都是木叶明面上最忌讳也是最严重的事情。

　　而且团藏无论如何都是木叶的高层长老，是三代和其他两名木叶高层年轻时期的同伴，三代没有想到羽竟然冲动至此，要在木叶里面出手杀死团藏。

　　“怎么会如此冲动……自来也，快点跟我一起去看看！！”

　　意识到事情的严重性，直接三代直接拿过了旁边的白色火影长袍，一个瞬身直接消失在了火影办公室。

　　“团藏那个老狐狸吗……”

　　“没有想到药师羽竟然会跟他打起来……”

　　看着自己的老师三代火急火燎离开了火影办公室，了解到事情的状况之后，自来也大嘴却是轻轻一咧，目光却是有些凝重，“刚一回来就发生这么大的事情，还真是……有趣啊！”

　　“我对那个素未蒙面的小师弟……真是越来越感兴趣了！”

　　话音落下，火影办公室里的忍者只感觉面前一道疾风吹过，自来也也已经瞬间消失在了原地。


第二百四十七章 虐杀团藏

　　“木叶总共就这么大……”

　　“我倒要看看你还能跑到哪里去……”

　　木叶火影颜岩对面的后山上，是一片辽阔的空地，再往远处就是一望无际的森林，原本平静的空气忽然变成一扇圆形的透明大门打开，羽从界王门门果实的异空间里面一脚踏出。

　　望着眼前朝着森林的方向全力跑去的团藏，羽不禁嘴角泛起一丝冷笑，生活在木叶十年，这个村子大大小小几乎所有的地方他都去过，只要见闻色霸气感知到团藏出现在任何一个角落，他都能够利用界王的门门果实瞬间抵达。

　　“该死的时空间忍术……居然这么快就追上来了！”

　　正在施展瞬身之术亡命飞奔的团藏骤然止住脚步，阴沉的目光死盯着眼前凭空瞬间出现的白发少年，眼神中闪过一丝难以察觉的惧意，“不要得意！你杀死根那么多忍者！杀害同村忍者是木叶的大忌！等一下就算是猿飞也包庇不了你！！”

　　“是么？我觉得你还是先担心你自己吧！”

　　拦住团藏的去路之后，虽然知道自己闹出这么大的动静肯定已经惊动的木叶和三代，但是羽脸上的神色却依然毫无顾忌，“毕竟等他们赶到的时候，你已经是一具尸体了不是么？”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时几道衣袂风声响起，正欲出手的羽忽然止住了脚步，眼前几个身影快速闪过，只见几名暗部忍者已经出现拦在了他的面前。

　　“团藏大人，羽大人。”

　　“两位请住手，火影大人正在往这里赶来。”

　　突然出现拦在羽和团藏中间之后，几名暗部忍者开口劝说他们两个。

　　但是注意到此刻团藏一身狼狈的样子和他身上暴露出来的写轮眼和木遁细胞手臂，几名暗部忍者不由得心中暗自震惊。

　　“你们几个来的正好！！”

　　看见几名暗部忍者的出现，团藏终于又看到了一丝希望，“药师羽杀害同村忍者！现在还要暗杀木叶高层长老！你们还愣着干什么？！”

　　“这里不关你们的事情……”

　　见到几名暗部忍者突然出现拦在自己和团藏中间，羽脸上平静淡漠的神色毫无变化，“这是我跟团藏之间的私人恩怨，你们让开吧！”

　　“这……”

　　听到团藏和羽所说的话，几名暗部忍者顿时陷入了一阵犹豫。

　　诚然，团藏是木叶高层的长老，他们这个时候应该听从他的命令出手拿下羽，但是羽又是三代火影的弟子，而且可怕的实力他们早就有所耳闻，所以一时之间也绝不敢贸然动手。

　　“没空跟你们几个废话……”

　　“我说过，今天就是六道仙人再世也解救不了这个家伙！！”

　　嘴上说着，羽一只手上重新覆盖武装色霸气，直接朝着几名暗部忍者身后的团藏爆射出了一颗黑色的指线。

　　咣当！！

　　反应极快的团藏立即挥舞苦无一挡，却被这股巨大的力量震得手掌一麻，手上的苦无直接被狠狠震飞了出去，落入了森林中消失不见。

　　嘶啦！！

　　与此同时，几名暗部忍者只感觉眼前一道绚烂的雷电闪过，刚才还站在他们面前的羽早已经瞬间消失在了原地，再次出现已经来到了团藏的面前。

　　“好……好快的速度！！”

　　虽然绯苍之羽的名号传遍忍界，但是今天这还是真正第一次见到羽出手，望见羽爆发出来的如此不可思议的速度，在场的几名暗部忍者愣在原地心惊不已。

　　砰！！

　　当他们再次捕捉到羽的身影之时，只见他们身后的团藏已经被羽一脚炮弹一样狠狠轰飞了出去！

　　虽然大家都是影级的忍者，但是羽的查克拉量要远在团藏之上，而且在武装色霸气的增幅下，他的体术团藏根本无法轻易阻挡！

　　“噗！！”

　　炮弹一样砸在旁边的地面上又再次弹起来，团藏终于忍不住一口鲜血喷出，但是趁着这个机会他已经双手结印完毕，“可恶的小鬼……风遁·真空大玉！！”

　　忍着剧痛猛然深吸一口气之后，只见团藏张口就直接连续喷发出了无数威力巨大的空气子弹，划破虚空朝着羽全身爆射出去。

　　“无聊的忍术……”

　　面对眼前团藏爆射而来的无数空气子弹，虽然是高级的风遁忍术，但是羽高速冲刺的身影却是不闪不避，手上狂暴抓出的黑色五色线直接粉碎了无数空气子弹。

　　查克拉手术刀！！

　　当所有人反应过来的时候，只见羽雷电般的身影已经来到了团藏的面前，武装色霸气覆盖的黑色手掌上面凝聚出一道蓝色的查克拉刀，化作一道极光直接抹过了团藏的脖子！

　　“这是……”

　　没有想到羽的速度力量和线线果实的能力竟然霸道到这种地步，当团藏回过神来的时候，羽绽放蓝色查克拉刀的黑色手掌已经瞬间划过了他的脖子。

　　“叽咕……”

　　外面没有一丝伤痕，但是颈动脉却被羽的查克拉手术刀完全切断，只见团藏双膝一软跪在地上，死死睁大了眼睛似乎还想说些什么，但是嘴巴里却只能发出一阵漏风的声音。

　　“干脆，利落。”

　　“出手杀人丝毫没有手软。”

　　“药师羽，你果然是天生的忍者。”

　　生命逝去之前，团藏脑海中响起的，是曾经他第一次见到羽的时候他对羽说过的话。

　　只是让他感觉无比讽刺的是，没有想到羽这种杀人的才华有一天居然会在自己身上演绎。

　　“他……他杀死了团藏大人……”

　　“我们……我们现在怎么办……”

　　眼睁睁的目睹羽出手杀死了团藏，只见旁边几名暗部忍者睁大了双眼，却被羽的恐怖实力和身上惊人的杀气震慑的不敢动弹。

　　“最后一只写轮眼也用掉了……”

　　强势出手杀死团藏之后，看着面前脚下团藏的尸体渐渐化作梦境消失不见，羽脸上却反而露出一丝残忍的揶揄，“这种看着自己一步一步走向破灭和死亡却无力反抗的感觉，一定非常绝望吧，团藏。”

　　“还不能死……”

　　旁边的几名暗部忍者顺着羽玩味的目光扭头望去，只见刚刚被羽杀死的团藏竟然诡异的再次出现在他们旁边，正奋力的朝着旁边的森林方向跑去。

　　用掉了最后一次伊邪那岐之后，团藏右眼原本腥红的写轮眼已经暗淡无光，但是眼神中却依旧流露出对于生存无比的渴望，“我还没有成为火影，我还没有给忍界带来变革……”

　　流水之刃！！

　　然而这时，一道恐怖的黑色刀光闪过。

　　面对再次试图逃走的团藏，只见羽毫不留情直接挥手斩出了流水之刃，锋利无比的黑线之刃直接劈开了众人眼前的整片森林，将脚下的大地都分割成了两半！

　　“啊！！！”

　　一声惨烈的叫声响彻木叶后山的空地，只见被羽释放出的流水之刃斩中，正在逃跑的团藏整只苍白的右臂被羽一道斩飞出去，整个人止不住剧痛和惯性倒在了地上。

　　“所以……现在可以让你清晰的记起来野乃宇的样子了吗？”

　　在旁边几名暗部忍者噤若寒蝉的目光中，望着眼前断掉手臂倒在血泊之中的团藏，只见羽犹如闲庭信步一样朝他慢慢走了过去，“我说过……我一定会让你后悔来到这个世界上……”

　　线锯！！

　　在团藏惊惧的眼神中，羽一只手扣住了他仅剩下的左手，抬起右脚将一条黑色的利线从裤管中伸出，并连结至脚跟尾部，形成了一把能割断坚硬物体的线锯架在他左手的手臂上。

　　这是羽专门用来拷问对手或是给予对手极大苦痛使其无法容易死亡的招式，将线锯放置在要割断目标肢体的部位，再向下快速地朝此部位发动攻击，便能在带给目标极大的痛楚下同时割断人的肢体，《海贼王》里面堂吉诃德·多弗朗明哥就是用这一招活生生锯断了特拉法尔加·罗的右手。


第二百四十八章 身败名裂

　　“啊啊啊啊！！！”

　　惨绝人寰的叫声响彻整个木叶后山的空地。

　　只见羽用线锯架住团藏仅剩下的左手手臂之后，右腿上面延伸出来的黑线在一点一点的切割着他的手臂，面对如此剧烈的痛楚，就连像团藏这种意志坚定的忍者都不禁放声痛呼。

　　“好……好残忍的手段……”

　　“他要把团藏大人整只手臂都锯下来吗？！”

　　亲眼看见眼前如此残忍的一幕，旁边的几名暗部忍者想上去劝止但又摄于羽的实力不敢动弹。

　　“药师羽……成王败寇……”

　　身体上剧烈无比的疼痛让团藏的意识前所未有的清醒，深沉的眼神死死瞪着面前近在咫尺的白发少年，牙齿几乎都快要被他咬断，“你最好痛快点杀掉我！要不然我做鬼都不会放过你！！”

　　“做鬼都不会放过我吗……”

　　看着面前团藏一脸痛苦扭曲的嘶吼，羽忍不住笑了，平时一向白皙俊秀的面容上顿时青筋暴起，“那野乃宇呢？那么温柔善良的一个人，她为木叶这个村子牺牲了这么多！！”

　　“她最后只想安安静静待在孤儿院照顾孩子们而已，你给过她机会吗？！”

　　咔擦！！

　　有些愤怒低吼着，羽忍不住稍稍用力了一点，右腿上的黑色线锯直接把团藏左手的手臂整只锯了下来。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　身上最后剩下的左手手臂都被羽锯了下来，团藏歇斯底里的惨叫声再次响起。

　　没有了双手手臂之前身体失去平衡，只见他一个踉跄栽倒在了面前的血泊之中，扭曲的脸色被鲜血染红。

　　龙之爪！！

　　只是团藏的惨叫声刚刚响起就戛然而止，羽武装色霸气黑化的右手形成三只龙爪，直接一把掐住了他的脖子将他整个人从地上提了起来。

　　“哦？猿飞老师……”

　　手上漆黑的龙之爪正欲一把捏碎团藏的脖子，但是羽的见闻色霸气却忽然感知到一群忍者正在极速接近在这里，嘴角不禁轻轻一撇，“看来大家都快到了，我忽然改变主意了团藏，你知道比死更痛苦的是什么吗？”

　　线缝合！！

　　在团藏开始恐惧的目光中，只见羽黑色的手臂上释放出无数的线刺入了他的身体，原本这是为了缝合修复体内受伤破损而存在的招式，但是现在这些线却在团藏体内不断的收绞侵蚀着他的五脏六腑。

　　唰唰唰！！

　　与此同时，羽脚步轻轻一挪，几枚锋利的苦无已经狠狠钉在了他原先站立的地面上。

　　“你这是要杀了我吗？猿飞老师……”

　　停下脚步的羽没有回头，看着面前脚下扎在地上的几枚苦无，身后已经出现了一名身披白色火影大褂的老人，以及他带来的一群木叶忍者。

　　“羽？！”

　　匆匆赶到之后，望着眼前羽一手掐住团藏的脖子将他整个人提起来的背影，三代完全怔住了。

　　“这……这是？！”

　　而三代身后其他随之赶到的忍者，看见眼前一身血渍失去双臂凄惨无比的团藏，不由得深深吸了一口冷气。

　　“到底发生了什么事……你为什么要这么做？！”

　　亲眼目睹了眼前这一切，只见三代几乎咆哮着质问，眼神中闪过了无比复杂的色彩，有震惊，有悲伤，也有失落，和当初发现大蛇丸秘密研究人体试验的时候如出一辙。

　　“为什么要这么做？”

　　面对三代的痛声质问，羽终于缓缓转过了身，把手上已经被虐的像一条死狗一样的团藏扔到他的面前，“我想还是让这个家伙他自己来告诉你吧！”

　　“羽……你？！”

　　望着眼前转过身的白发少年，对上羽平淡而死寂的双眼，三代不由得再次怔住。

　　这种眼神他再熟悉不过，只有体会过失去了重要的人，才会拥有这样的眼神，他不知道这段时间里面羽到底经历了什么。

　　“杀了我……”

　　“猿飞，快点杀了我……”

　　然而这时，脚下地面上响起的声音让三代更加震惊，只见失去双臂被羽死狗一样丢在地上的团藏，一点一点蠕动到三代的脚下，地面上拖行出了一条长长的血迹。

　　体内的线在无时无刻收绞着他的内脏，团藏感觉自己的五脏六腑简直如同有一团烈火在焚烧，曾经他也经历过无数的拷问和折磨，但是从未想象过有一天痛楚会像今天这样强烈。

　　“团藏？！”

　　见到自己昔日的同伴现在竟然在乞求自己杀了他，三代不禁睁大了双眼，他深知很难想象像团藏这种意志坚定的忍者，有一天竟然会落到如此下场。

　　“你应该感谢你植入体内的柱间细胞给你带来的强大身体能量……”

　　看见眼前三代脚下的团藏已经痛苦到恳求三代出手杀了他，羽忍不住笑了，“我的线不断破坏切割着你的内脏，它们又在不断修复再生你的内脏，这种求生不得求死不能的感觉，相信一定会让你永生难忘。”

　　“羽，你到底在说什么？！”

　　望着脸上绽放着如同恶魔一般笑意的羽，三代这一刻感觉眼前的白发少年是那样陌生。

　　“你到底是真不明白，还是装作自己不知道！猿飞老师？！”

　　感受到三代有些质问和失望的目光，羽一改以往优雅从容的神态，有些愤怒的低吼着，“这个家伙在暗地里残害同村忍者，挑起他国战争，研究初代火影千手柱间的木遁细胞，还挖走宇智波一族忍者的写轮眼，不要告诉我这些事情你全然不知！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　羽的话说完，不等三代和在场一众木叶忍者从震惊中反应过来，惨叫的声音再次响起。

　　倒在三代面前的团藏，因为体内不断被线收绞切割的内脏和不断流失大量的查克拉，终于让他身上植入的千手柱间木遁细胞开始反噬。

　　只见团藏断开的右臂肩膀中，猛然爆发延伸出了一大团虬结的树木，转眼不断扩大释放成了一颗巨大无比的参天大树，和他的身体形成了鲜明的对比。

　　“这……这是……初代火影的木遁？！”

　　团藏体内突然爆发反噬的木遁细胞震惊了在场所有忍者，盯着面前这个自己昔日的同伴，三代有些无法相信自己的眼睛，“还有写轮眼……团藏！你到底还有多少事情是我不知道的？！”


第二百四十九章 对峙（上）

　　“这是……”

　　看着眼前体内穿刺延伸出无数木头跪倒在地上惨痛哀嚎的团藏，周围陆续赶来的木叶忍者震惊不已，就连卡卡西和迈特凯他们这些年轻一代的中流砥柱也在其中。

　　一直活跃于黑暗之中的志村团藏和根，虽然他们一早就有所耳闻，但是现在亲眼见识到眼前这震撼的一幕，在场所有忍者依旧还是心惊不已。

　　“团藏……”

　　听了羽的话，三代轻轻念叨着团藏的名字。

　　关于团藏在暗地里做的一切，三代虽不能说是了如指掌，但起码也是略知一二，念在是幼时同伴和他的出发点也是为了木叶的份上，三代一直都是纵容着他的行为，没想到今天……

　　“哼，不论怎么样……”

　　“药师羽你杀死数百名木叶的忍者，这是无法改变的事实。”

　　这时传来一阵低沉的冷哼，三代身后的人群渐渐分开，水户门炎和转寝小春两名木叶高层长老从中缓缓走了出来，“我们希望你和团藏两个束手就擒，马上放弃抵抗跟我们回去接受调查再等候发落。”

　　“接受调查？等候发落？哈哈哈哈……”

　　看着从人群里面走出的水户门炎和转寝小春竟然敢这么跟自己说话，羽忍不住发出了一阵大笑，眼神中却是一片冰冷，“我想你可能是搞错了两件事……”

　　“第一，我不认为我有什么接受调查的必要，第二，只要我想，我现在随时都能捏死你们这两个老家伙，所以请你们别再用这种语气跟我说话。”

　　话音落下，羽身上的武装色霸气全力爆发，一层黑色的物质犹如墨汁一下从下至上覆盖蔓延羽的全身，恶魔一般强悍无形的气势从身上迸发了出来，周围整个空地上飞沙走石。

　　“这是……”

　　感受到羽身上猛然爆发出来的强烈杀气，看着眼前如同恶魔一般全身黑化的白发少年，三代睁大了双眼无比震惊。

　　“保护火影大人！！”

　　看到羽身上骤然散发出来的强大气势，和外形上巨大的变动，周围一群木叶忍者立即紧张起来，护卫在三代面前蓄势待发。

　　“羽！你这是干什么？！”

　　“不要对火影大人和长老大人无礼！！”

　　人群之中走出来一名身材肥胖的忍者，脸上写满了焦急之色，正是曾经在战场上和羽并肩作战的上忍秋道堂东。

　　“快住手吧，羽！！”

　　旁边的卡卡西和迈特凯还有不知火玄间这些和羽认识的年轻忍者，也纷纷出言制止羽冲动的行为。

　　“真是可悲……”

　　“就如同人会腐朽一样，国家总有一天也会走向毁灭，就连看似繁华昌盛的木叶，也有腐败黑暗的一面，披着人皮的魑魅魍魉，嚣张跋扈的四处横行。”

　　面对他们几个的劝阻，羽却只是轻轻的摇了摇头，沉声叹息，“看似繁华的木叶村子下面，谁又知道究竟潜藏了多少罪恶？”

　　“就比如团藏身上初代火影千手柱间的木遁细胞，还有大和的木遁……是多少无辜的人无数次在实验室的床上辗转痛苦挣扎才研究出来的成果，你们知道吗？”

　　平静的目光扫视眼前周围的一群木叶忍者，羽眼中闪过一丝悲哀，“你们根本不知道……像野乃宇她那样的人奔波在各个国家，多少次舍弃生命也要带回情报给村子，却还被排挤到村子的最边缘……”

　　“你们眼中所看到这份繁荣安定，是不知道多少像野乃宇那样的人牺牲自己才换取来的。”

　　自顾自的说着，羽的眼前仿佛又重现出了野乃宇温柔而坚持的笑容，胸口顿时涌出一股愤懑的戾气，眼神愈发凌厉的低吼，“所以你们这些明明什么都不知道的家伙！究竟有什么资格在这里叫嚣？！”

　　沉默，面对羽近乎咆哮一般的质问，在场所有忍者全部陷入一阵沉默。

　　事实就摆在眼前，他们无力反驳，木叶的枝叶光鲜亮丽，但是也确实有着它黑暗不可示人的一面。

　　“羽……”

　　“关于野乃宇的事情，我都已经知道了……”

　　看着眼前一向从容俊秀的羽有些歇斯底里的样子，沉默良久之后，三代终于忍不住叹息一声，“我很遗憾，而且身为火影，我也有着不可推卸的责任，但是你……”

　　“真是一派胡言！！”

　　“上忍药师羽杀死同村忍者，暗杀木叶高层长老，大家立即将他格杀！！”

　　但是三代的话还未说完，只见旁边倒在地上的团藏强忍住体内焚烧一般的痛苦，双眼一睁开口向身边的几名忍者下令，他绝对不能让羽透露出自己更多的秘密。

　　“不要！！”

　　听到团藏突然私自下令，三代心中一惊，立即出声制止。

　　可惜为时已晚，听到团藏下令，周围几个平时他安插在木叶明处的忍者直接如离弦之箭一般朝羽爆射了过去。

　　“呵呵……”

　　“简直不自量力……”

　　望着周围几名朝自己冲过来的忍者，羽脸上露出了冰冷的笑容，黑色的手掌上顿时绽放出一道刺眼无比的激光雷电。

　　岚遁·千鸟锐枪！！

　　当羽成功融合了雷和水两种查克拉性质变化觉醒岚遁的血继限界之后，千鸟体系的忍术也已经不再是原来普通的雷遁。

　　在场所有忍者只感觉眼前一道耀眼无比的超长激光如同鞭子一样扫过，那几名朝羽冲上去的忍者已经悄无声息的倒在了地上。

　　“嘶……”

　　刺眼的光芒过去之后，看着眼前的羽站在原地一动，几名身手不俗的忍者就已经被他夺去了性命，就仿佛像是收割稻草一般，在场的其他忍者无不倒抽了一口冷气。

　　“不是普通的雷遁……”

　　看见羽除了线线果实的能力之外，竟然又展现出了全新的血继限界，旁边三代的目光中透露出无法掩饰的惊讶，“新的血继限界……他这是……岚遁？！”

　　“跟我一起下地狱吧！药师羽！！”

　　抓住这个难得的机会，三代面前已经身败名裂已经生不如死的团藏咬牙发动自己体内最后的查克拉，身上隐隐开始散发出神秘的黑色四象咒印。

　　“又来这一招想跟我同归于尽么？！”

　　“我会让你明白死亡都是一种奢侈！！”

　　没有想到团藏竟然不顾把身边的三代和一群忍者拖下水也要发动里·四象封印和自己同归于尽，但是羽的见闻色霸气已经超前预知到了这一幕，线线果实的能力瞬间爆发。

　　神杀枪！！

　　就在团藏发动里·四象封印拖着周围所有人一起陪葬的一瞬间，时间仿佛被强制定格在了这一刻！

　　周围所有忍者痴呆一般张大了嘴巴，只看见眼前一道贯穿斩断一切的黑色光柱从羽手中爆射而出！

　　轰！！

　　不等他们反应过来，超越500倍音速的神杀枪已经贯穿团藏的身体，将他整个人瞬间轰飞了出去。

　　所有人只看到眼前一道长到仿佛没有尽头的黑色光束划破了木叶的天空，竟然从他们所在的木叶后山瞬间延伸到了对面十多公里外的另外一端。

　　轰隆一声炸响，周围的忍者骇然看见，对面十多公里外的火影颜岩竟然被羽的神杀枪轰出了一个窟窿，团藏的身体直接被挂在了上面，染红一片血渍。

　　“刚……刚才那是什么？！”

　　人群中的卡卡西不知何时早已经露出了左眼的写轮眼，黑色的三勾玉疯狂转动着，他骇然发现自己的写轮眼竟然完全无法捕捉到羽刚才的攻击。

　　“这是什么力量……”

　　而周围没有超级动态视力的其他忍者，只感觉眼前一道黑色的光芒闪过，木叶的高层长老团藏就已经被羽挂在了十多公里之外的木叶火影颜岩上面。

　　“既然那么想要成为火影……”

　　“那我就以这种方式成全你吧……”

　　黑色的神杀枪化作尘埃消散，空气中隐隐散落的黑色光华下，众人眼前的白发少年犹如堕落的天使，华丽，强大，却冷酷的让人无法直视。


第二百五十章 对峙（下）

　　静。

　　死一样的寂静。

　　站在后山空地上，怔怔的望着十多公里开外木叶火影颜岩上面被神杀枪轰出的窟窿，以及被挂在上面的团藏，在场所有忍者全都呆住了。

　　“羽，你疯了吗？！”

　　终于反应过来之后，看着眼前恶魔一般的白发少年，三代简直不能相信自己的眼睛。

　　本来他还想试图将这次的事件尽量掩盖下去，但是现在这样一来，事情就再也没有了转圜的余地。

　　“日斩，不能再这样下去了！”

　　“先把这小子拿下之后再好好审问！”

　　之前和羽发生过不快与争执的水户门炎看见团藏竟然落得如此下场，连忙急切的跟三代说道，他可不想有一天自己也被羽这样挂到火影颜岩上面去。

　　“唔……”

　　闻言，三代正在考虑该如何应对，这时旁边的转寝小春却已经高声下令：“大家上！给我拿下这个木叶秩序的狂妄之徒！！”

　　“你们……”

　　三代瞪大了双眼，他没有想到水户门炎和转寝小春两个竟然直接命令他们自己手下的忍者冲了上去。

　　“要把我拿下审问吗？呵呵……”

　　面对眼前周围一群朝着自己冲过来的忍者，羽脸上泛起了一抹不屑的笑容，轻轻伸出手掌，一道不断螺旋轰鸣的高压水枪已经出现在了他的手上。

　　“水遁·硬涡水刃！！”

　　哗哗哗……羽的手上不断传出高分贝的瀑布水流声，不停的刺激着在场所有忍者的耳膜。

　　“这是……不好！！”

　　见到羽手上瞬间形成的忍术，三代瞳孔一缩，手上立即快速结印。

　　“土遁·土流城壁！！”

　　沉声一喝，一面高大无比的土墙迅速在三代面前形成，庞大的规模竟然远胜于之前在根组织地下基地那十多名忍者合力使出的土流壁，可见名震忍界的忍术博士实力究竟到达了什么地步。

　　轰！！！

　　硬涡水刃完全爆发，通天肆虐的水之龙卷直接横扫了整个木叶后山，恐怖的爆炸冲击波直接将周围一些实力不够的忍者全部掀飞了出去。

　　爆炸过后，躲在三代土墙后面的一众忍者，只看见面前高大的土墙已经被摧毁的不成样子，而羽面前的整个地面更是早已不复存在，取而代之的是一个将近百米的大坑，已经被改造成湖泊的空地。

　　除了安然无恙站在水面上的羽，剩下的就只有刚才朝他冲上来的那一群忍者的尸体，正毫无生机的漂浮在水面上，显然早已死透。

　　“在这种没有水的地方竟然能够施展出这样的水遁……”

　　“而且这种威力……”

　　周围的木叶忍者呆滞的望着自己脚下凭空创造出来的湖泊，突然无比庆幸刚才冲上去的人不是自己。

　　“羽！你快点给我住手！！”

　　看见这一幕，站在破碎土墙后面的三代有些愤怒的沉声喝道。

　　一方面他气愤羽居然出手杀死了这么多木叶的忍者，另一方面他气愤水户门炎和转寝小春这两个木叶高层长老不听他的劝告冒然派出忍者对羽出手，当然还有一方面他也震惊羽的水遁忍术所造成的威力。

　　“住手？”

　　“猿飞老师，这可是他们先主动对我出手的！”

　　望着眼前有些气急的三代，羽脸上的神情却已经完全平静了下来。

　　“还要强词夺理吗？如果不是你擅自对团藏出手，而且还冒犯木叶的高层长老，他们又怎么会主动攻击你？！”

　　盯着面前羽熟悉而又陌生的面庞，三代突然觉得无比痛心，为什么他最看好的弟子，到最后总会走到这样无可挽回的一步。

　　“我擅自对团藏出手？！”

　　“当团藏带着根的忍者到孤儿院威胁野乃宇和一群孩子的时候，你又在哪里？！”

　　面对三代的质问，羽也不知不觉提高了音调，有些愤怒的盯着他，“如果不是他威胁孤儿院的那些孩子！如果不是他害死了野乃宇！我又怎么会杀死这么多忍者，你分得清这其中的因果吗火影大人？！”

　　面对羽近乎有些咆哮的质问，三代顿时语塞，眼神中闪过了一丝无奈和挣扎，“好吧，归根结底，这一切都是我这个火影的错……”

　　“但是事已至此，我不能再让你在错误的道路上越走越远了……羽，你快点收手吧！”

　　沉痛的话音落下，三代浑身上下气势一变，原本浑浊的眼神顿时变得前所未有的凌厉，似乎又重新变成了那个名震忍界的忍雄。

　　“你这是打算跟我动手吗？猿飞老师……”

　　“算了吧，今时今日，就算你们这么多人加在一块也不会是我的对手。”

　　感受到三代身上散发出来的强大气势，羽俊秀白皙的脸庞上渐渐泛起了苦笑：“而且一直以来承蒙你的厚爱和照顾，我铭记于心，如果可以的话我真的不想和你动手……”

　　“事到如今已经别无选择了，羽。”

　　“如果你还当我是你的老师，你现在就收手跟我回去木叶等候发落。”

　　听到羽的话，三代目光一闪，似乎也有些触动，但是很快重新面色一肃：“你的天分没有人比我更加清楚，我也知道以你现在的实力或许我也不是你的对手……”

　　“但是我是木叶的火影！这里每一个木叶的忍者都是我守护的家人！我不可能任由你伤害到他们！！”

　　家人……

　　望着拦在自己面前的三代，感受到对方身上坚定决然的强大气势，羽不禁轻轻呢喃着，难道就连团藏这种人，猿飞老师你也依然固执的把他当做自己的家人么？

　　直到这一刻羽才发现，三代是真正继承了初代火影所谓的火之意志，他是真正视村子里的所有人都为自己的家人，其中也包括了一直和火影一派不和的宇智波一族。

　　而团藏，却是继承了二代火影的意志，行事极端并且贯彻黑暗的忍者铁则，极度排斥宇智波一族，两个人就如同一黑一白两个极端。

　　“好吧……我们师徒两个似乎也已经很久没有交过手了……”

　　“事到如今争论已经没有意义……也罢，那就让你们见识一下我真正的力量，让实力来证明对错吧！”

　　望着眼前陆续赶到人数越来越多的木叶忍者，村子里几乎过半的忍者全部都已经集中在了这里，羽的见闻色霸气从其中却没有感知到夕颜和红两个人的身影，不由得暗自松了一口气。

　　霸王色霸气！！

　　话音落下，羽收回杂乱的思绪，眼神中顿时绽放出凛冽的光芒，身上磅礴的气势瞬间被他提升到了巅峰，顿时形成了一股肉眼看不见的飓风以他为中心朝着四周疯狂爆发！

　　咚咚咚……

　　在场的数百名木叶忍者还没反应过来发生了什么事，就骇然看见自己周围一些实力不足的下忍已经如同被收割的麦子一样纷纷倒了一地。

　　“这……这是？！”

　　感受到眼前勃然爆发出来的霸王色霸气，见到羽竟然光凭身上无形的气势就震晕了一片忍者，三代脸上震撼的表情简直无法形容。


第二百五十一章 师徒之战（上）

　　“怎么可能……”

　　“居然光凭气势就把忍者震晕了过去，这个家伙到底强到了什么地步？！”

　　抬手阻挡眼前袭来的飞沙走石，见到自己身边周围一瞬间成片成片倒下的忍者，卡卡西腥红的左眼写轮眼不禁睁的更大了。

　　羽虽然刚刚觉醒霸王色霸气不久，还不能完全自如的控制这份力量，但是偶尔情绪激动的时候，他还是会下意识爆发出无形的霸气震晕实力不够的对手。

　　“不行，不能再让这个家伙任意妄为下去了……”

　　虽然心中已经有了大概的估计，但是三代还是没有想到羽的实力竟然已经达到了这种地步，心中震惊的同时，手上已经快速爆射出了几枚手里剑制止羽的下一步动作。

　　“忍法·手里剑影分身之术！！”

　　只见朝着羽破空袭来的手里剑，以极快的速度开始分身，一变二，二变四，四变八，等到真正飞到羽面前的时候，已经是密密麻麻漫天的手里剑。

　　“这种施术的质量和结印的速度……”

　　“真不愧是忍术博士，看来猿飞老师你还是宝刀未老呢……”

　　羽不吝称赞着，三代能够在手里剑飞射出去这极短的时间里结好足足八个印，足以可以看出这个时期的三代要比剧情开始的时候强上不少。

　　“这种感觉……不，不对……”

　　正想用线线果实的能力切开这些袭来的手里剑，但是这时羽的见闻色霸气却忽然超前感知到了三代的下一步动作，顿时脸色微变，“还有第二重变化手段吗……”

　　“忍法·手里剑巨身之术！！”

　　果不其然，在施展完手里剑影分身之术后，三代手上结印的动作并没有停止，当在场的众人反应过来的时候，飞到羽面前的无数手里剑已经瞬间放大了无数倍！

　　轰！轰！轰！！！

　　当周围的忍者回过神来，无数巨大无比的手里剑挟带着飞射出去的力道，已经像是一颗颗陨石一样狠狠砸在地上，飞溅出无数碎裂的石块。

　　普普通通的手里剑竟然都能够达到如此效果……

　　这就是他被称之为忍术之神和最强火影的原因吗……

　　全身黑化的羽发动雷瞬身在无数巨型手里剑的缝隙之中闪电游走，感受到一个个不断落在自己身旁爆发出惊人威力的巨型手里剑，双眼不禁闪过一丝惊艳。

　　对于三代这个所谓最强火影的描绘，动漫里唯一一次展现他实力的场合，就是在大蛇丸木叶崩溃计划里那一场老年三代束手束脚的战斗之中。

　　但是真正和年轻时期的三代交过手的人才会明白，这个同时精通五种遁术和世界上绝大多数忍术的忍者是多么可怕的存在。

　　“施术很快，但是动作太慢了……”

　　“看来就算是猿飞老师你，也不得不在时间的面前低头啊！”

　　大地震动，无数巨型手里剑落地爆炸出的尘埃遮蔽了众人眼前的视线，但是伴随一阵平淡清澈的声音响起，所有人只看见眼前一道绚烂的电光闪过，全身黑化的羽已经瞬间出现在了三代面前。

　　“好快的动作！！”

　　面对羽爆发出来的恐怖速度，这时旁边打开写轮眼的卡卡西正在吃力的捕捉着羽的动作。

　　五色线！！

　　没有任何多余的动作，二段武装色霸气强化的身体加上雷遁瞬身爆发出不可思议速度的羽，来到三代的面前直接挥手抓出，五道锋利无比的黑色线足以切割这个世界上最坚固的金属。

　　“忍法·通灵之术！！”

　　望见羽将迅猛凌厉演绎到了极致的速度和招式，三代虽然肉眼已经很难跟上羽的动作，但是超越所有人的丰富战斗经验却让他完全没有慌乱。

　　一阵白色的烟雾凭空冒出，三代的通灵兽——被称之为金刚不坏之身的猿猴“猿猴王·猿魔”被他瞬间召唤了出来。

　　“猿飞，你好久没有召唤我出来一起战斗了……”

　　白色的烟雾之中，一只白色毛发身穿虎皮老式忍者制服的猿猴出现，口吐人声发出了有些感慨的话语，“这次我们的对手又会是……”

　　哐当！！

　　只是它的话还未说完，咣当一声整个身体已经被炮弹一样狠狠击飞了出去！

　　虽然猿魔具有金刚不坏之身，但是羽武装色霸气强化的五色线依旧还是给他造成了强烈的伤害！

　　“好痛啊……”

　　“很久没有体会到这么疼痛的感觉了……”

　　被狠狠击飞出去的猿魔一阵呲牙咧嘴，但是看清楚了眼前的敌人之后，一张黝黑的猴脸上不禁露出诧异之色，“这个家伙……这个小子不是你的弟子吗猿飞？！”

　　“没时间跟你解释了，老伙计。”

　　“我们得快点一起制服这个小子，把他带回木叶。”

　　感受到猿魔心中的诧异，但是此时此刻三代却没有时间和它解释太多，因为眼前出手快速凌厉的羽没有给他任何喘息的机会。

　　龙之爪！！

　　见到三代召唤出了自己的通灵兽猿魔作战，羽不断丝毫没有退怯反而快速挺身上前，黑色的右手形成三只龙爪，全力轰出的体术直接形成了一道巨大的龙爪形罡风。

　　通灵·金刚如意棒！！

　　电光石火之间，只见三代直接把自己的通灵兽猿魔变成了一把金刚如意棒横亘在自己身前。

　　这是三代火影的战友——猿猴王·猿魔最擅长的变身术，拥有如金刚般硬度与自由自在伸缩能力特征的金刚如意棒陪伴三代渡过了漫长的战乱时代。

　　另外变成金刚如意棒的猿魔也可依照自己的意志发动攻击，他的爪子与牙齿也会增加攻击的变化性与意外性，透过战斗所磨练出来的变换自在的攻与防，已经超越了熟练之领域达到“忍者之神”的领域。

　　咣当！！

　　羽的龙之爪与三代的金刚如意棒相撞，竟然爆发出了一阵洪钟大吕一般的剧烈声响，一声肉眼可见的音波从他们两个中间瞬间扩散。

　　“这小子……好大的力气……”

　　手中金刚不坏的如意棒抵挡住羽的龙之爪后，三代只感觉这股可怕的力量就好像是真正的巨龙之爪，要将自己整个人狠狠震飞出去然后一爪捏碎。

　　“身体好痛，简直就像是被捏碎了一样……”

　　被三代拿在手中抵挡羽龙之爪的猿魔也不好受，拥有金刚不坏之身的它还从未感受过如此强烈的痛楚，“猿飞，你这个弟子恐怕是一个怪物，不是那么容易对付的……”


第二百五十二章 师徒之战（下）

　　砰！砰！砰！

　　说话的功夫，众人只见羽和三代两个人已经近身体术交手的无数会合。

　　虽然二段霸王色霸气全身强化配合线线果实的能力羽在同级别体术近战上几乎战无不胜，但是手持金刚如意棒的三代身手老练精湛，倒也勉强能够维持住下风。

　　“再这样下去不是办法……”

　　没有想到羽还没有使用最他最强力的傀儡之术，光凭身上的体术和线线果实的能力就已经强大到了这种地步，挥舞金刚如意棒节节后退的三代不禁目光一沉。

　　“通灵·金刚牢壁！！”

　　脑海中迅速分析战术，只见三代手中的金刚如意棒忽然一阵暴长延伸轰击出去，将眼前的羽轻轻逼退一步，抓住这个机会他手中的猿魔直接变化出几十个分身。

　　旁边的所有忍者只看见数十根巨大的金刚如意棒从天而降，从四面八方将羽包围困在了其中，这种硬如金刚的牢笼绝对无法被破坏，被抓住的敌人就只能在这个牢笼里体会败北的屈辱。

　　“没有用的……”

　　“凭这种招数是困不住我的！！”

　　然而被困在数十根金刚如意棒之中的羽，刚刚感受到周围的金刚如意棒刚刚收拢包围过来，身上线线果实的能力和雷遁查克拉就已经同时爆发。

　　线暴风！！

　　雷遁·千鸟流！！

　　在所有人震惊的目光中，只见被困在金刚如意棒牢笼中的羽双手张开，身上直接爆发出了无数黑色锋利无比的线，以他为中心如同暴风一样扩散了出来。

　　不光如此，狂暴的雷电缠绕依附在这些武装色霸气强化的黑线上面，恐怖的威力直接狠狠破开了猿魔使用分身术所制造的金刚牢笼。

　　“火遁·火龙弹！！”

　　“土遁·土龙弹！！”

　　“组合忍术·火流土炎弹！！”

　　但是三代也知道自己不可能这么轻易困住羽，抓住这个机会他已经成功和羽拉开了距离，双手以常人无法想象的速度结印，竟然是同时施展出了火遁和土遁两种不同的忍术，而且瞬间组成了新的复合忍术。

　　“吼！！”

　　众人脚下的地面一阵疯狂震动，只见一头巨大无比的土龙升天而起，张开巨大的龙嘴不断吐出一颗颗硕大的泥土火焰弹朝着羽轰击而去，猛烈的威势仿佛染红了头顶的天空。

　　“好……好厉害的忍术……”

　　“真不愧是三代火影大人！！”

　　看见眼前三代这一手登峰造极的忍术，在场周围所有木叶的忍者脸上几乎都露出了钦佩之色。

　　作为木叶历史上在位时间最长的火影，三代在和平年代已经鲜有机会出手，现在能够亲眼目睹传说中忍术博士展现出超凡脱俗的忍术，在场所有忍者都不禁欣然神往。

　　“我们两个已经很久没有用忍术来进行对决了……”

　　“今天就用你交给我的忍术，来超越你这个忍术之神吧！！”

　　面对眼前铺天盖地不断轰击而来的泥土火焰弹，只见破开金刚如意棒的牢笼之后，羽双手结印的速度也丝毫不比三代逊色。

　　“水遁·水龙咬爆！！”

　　“雷遁·千鸟星碎！！”

　　“组合忍术·雷水龙爆！！”

　　借助刚才使用硬涡水刃所造成的水环境，羽施术之后，身后脚下的湖泊中所有的水龙快速聚集，转眼形成了一道巨型的咆哮水龙向前猛然冲击过去。

　　不光如此，下一秒之间羽黑化的手掌上千鸟齐鸣，瞬间凝聚出了大量狂暴的电流，直接被他随手一挥轰击在了咆哮冲击出去的巨型水龙上面。

　　S级的奥义水遁忍术加上晋升为S级雷遁忍术的千鸟增幅，通体全身上下爆发狂暴电流的水龙咬爆直接撞上了眼前三代释放的组合忍术。

　　轰隆！！

　　这是一场震撼的忍术碰撞，周围所有忍者几乎以为自己脚下的地面都要被羽和三代两人的忍术撕裂，水，火，雷，土，四种属性的忍术在眼前疯狂纠缠对抗。

　　“不愧是三代火影大人的弟子……”

　　“药师羽的忍术造诣竟然也强悍到如此地步……”

　　望着眼前这一场巅峰对决的忍术盛宴，在场周围的一众木叶忍者几乎都差点忘记了自己现在置身何处，只是震撼的看着眼前华丽强大的忍术碰撞。

　　“不好！！”

　　“他用水遁和雷遁组合的忍术，刚好完全克制了我用火遁和土遁组合的忍术！！”

　　就在所有人震撼观望的时候，只见眼前羽施展的雷电水龙已经击溃了三代释放的火土流炎弹，巨大的威力将他整个全部淹没了进去。

　　“我的查克拉属性你应该很清楚才对……你太大意了呢，猿飞老师。”

　　望着眼前三代整个人都被自己释放的雷电水龙淹没进去，羽琥珀色的双瞳中星光流转。

　　“火影大人？！”

　　看见三代竟然在和羽的忍术对决之中失利，周围在场所有木叶的忍者全都惊呼出声。

　　“你们这些家伙还愣着干什么？！”

　　“还不给我快点上去把他拿下！！”

　　察觉到身边众人的反应，这时水户门炎和转寝小春这两名木叶高层立即沉声下令。

　　“上吧！先帮火影大人把他拿下再说！！”

　　听见两名木叶高层的命令，只见在场的木叶忍者踌躇片刻，随即迈开脚步朝着羽团团冲了上去。

　　“把我拿下？？”

　　“就凭你们这些三脚猫的家伙！！”

　　见闻色霸气感知到周围一群冲上来的木叶忍者，羽嘴角露出了一抹深深的不屑，在所有人有些不明所以的目光中，只见他伸出手轻轻打了一个响指！

　　空气开门！！

　　超·压力炮！！

　　偌大的异空间之门在羽面前瞬间打开，暴君全力凝聚的压力炮早已经在其中凝聚完毕。

　　轰隆一声，冲上来的一群木叶忍者只感觉自己呼吸一滞，面前一团可怕的熊掌冲击波炸开，所有人都被狠狠掀飞出去！

　　“可恶……好痛……”

　　“他把傀儡藏到时空间里面了！！”

　　一阵天昏地素之后，一群木叶忍者横飞出去倒在地上，望着眼前被暴君一掌轰出的熊掌形巨坑惊骇的说不出话来。

　　砰！砰！砰！

　　与此同时，只见羽身上骤然冒出一阵绚烂的雷电，在场所有忍者眼前一下子失去了他的身影，然后紧接着几声剧烈的碰撞，十来个忍者弹指之间被击飞了出去。

　　“啊啊啊啊！！”

　　全身黑化的羽全力施展开体术和雷瞬身杀进了木叶忍者大军之中，犹如虎入羊群，一连串的惨叫声传出，只看见不断的有忍者被他打飞了出来。


第二百五十三章 激战木叶（上）

　　“他的动作太快了！！”

　　“我的影子模仿术根本追不上他的速度……”

　　人群之外，只见木叶的上忍精英奈良鹿久手上握着一个手印，正吃力的使用影子模仿术追踪着人群里羽犹如迅雷疾驰的身影，头上满是大汗。

　　“我的心转身之术也没办法准确锁定他……”

　　“想不到他的体术居然达到了这种层次……”

　　站在奈良鹿久身边的浅黄色长发中年上忍也一脸沉重，正是老一代“猪鹿蝶”三人组之一的山中亥一，他拿手的心转身之术也没有办法准确锁定羽的身形。

　　“没有用的……你们没有跟他一起经历战斗是不会明白的。”

　　“那个小子，绝对不会暴露出任何破绽留给别人有机可乘。”

　　这时站在秋道一族族长秋道丁座旁边的秋道堂东沉声开口说道，在场没有人会比曾经在战场上和羽一起并肩作战过的他更加了解羽的实力。

　　“可恶……”

　　“难道我们这么多人都拿不下他一个人吗？！”

　　一时之间，数目庞大的木叶忍者众竟然对羽一个人完全束手无策，不少年轻气盛的忍者不禁深深握紧了拳头。

　　“你们全都让开！！”

　　“八门遁甲·第六门·景门，开！！”

　　这个时候，一股强大的查克拉从人群中猛然爆发，只见愣头愣脑的迈特凯直接从里面一个健步冲了出来，开启了八门遁甲中的第六门·景门之后，全身上下都散发着火焰一般的绿色查克拉。

　　“想不到羽竟然拥有这样强悍的体术！真是让人热血沸腾的青春啊！！”

　　“哦哦哦！就让我这木叶高傲的苍蓝猛兽来领教一下你的实力吧！！”

　　见到眼前的羽竟然展现出了如此强大的体术，其中每一招一式都仿佛让痴迷专精体术的迈特凯望见了一条不一样的康庄大道，顿时直接勾起了他这名体术专家的强烈战意。

　　真之里莲华！！

　　在开启了八门遁甲之中的第六门·景门之后，迈特凯爆发出来的速度已经超越了普通的音速，直接他整个人瞬间化作了一道利箭射进了人群之中，暴风一般的鞭腿直接向羽抽击过去。

　　“八门遁甲吗……来得好！！”

　　正在一个人吊打面前周围的一众木叶忍者，这时候羽的见闻色霸气骤然感知到旁边迅猛袭来的迈特凯，望见他开启了八门遁甲第六门·景门之后如此迅猛狂暴的体术，顿时双眼一亮。

　　虽然这个时期的迈特凯还没有达到疾风传巅峰时期的体术，但是有着八门遁甲第六门·景门的加成，无论是速度还是力量都要远远超出了在场其他的忍者。

　　龙之牙！！

　　然而面对迈特凯突然爆射袭来的超强体术，武装色霸气黑化全身的羽却丝毫没有后退半步的意思。

　　身体如同旋风一般在半空中转动，直接隔空踢出了一道黑色的龙形罡风空气炮，不断咆哮着露出锋利的亢龙之齿迎上了迈特凯的狂暴踢击。

　　轰！！

　　一阵夸张的爆炸巨响中，无形的气劲像冲击波一样扩散，周围所有的忍者竟然都被眼前羽和迈特凯两人的体术碰撞产生的巨大威力狠狠震开。

　　“太棒了！太厉害了！！”

　　“这才是真正的忍者战斗！！”

　　没有想到羽的体术竟然如此霸道绝伦，自己开启了八门遁甲第六门·景门之后施展全力都被羽狠狠轰退了半步，只见迈特凯脸上非但没有半点失望，反而露出无比兴奋的神色，身体再次挺身上前。

　　“朝孔雀！！”

　　猛然上前一步之后，迈特凯双手成拳好似蓄力一般架在自己腰间，大力暴喝一声之后直接在一瞬间隔空轰出了无数道实质的火焰冲击波，好似孔雀开屏一样朝着羽铺天盖地击打而来，从拳中散落的火焰染红了天空，犹如日出一般明亮耀眼。

　　这是迈特凯在开启了八门遁甲中的第六门·景门之后才能使用的高级体术，击出高速的正拳和空气摩擦产生火焰，利用击打空气形成的冲击波和火焰对对手造成连续的打击。

　　由于高速攻击产生的火焰在空中会形成如孔雀开屏般的景象而得名，威力十分惊人，动漫里能够直接秒杀百分之三十查克拉的干柿鬼鲛分身。

　　“真是一个不折不扣的体术狂人……”

　　“不过光凭八门遁甲之中的第六门·景门就想跟我交手，你还太嫩了一点！”

　　面对眼前迈特凯高速正拳击打空气轰击过来的朝孔雀，这个几乎可以说是必杀的招式，羽琥珀色的双眸都被空气中无数绚烂的火焰冲击波照亮，但是平淡的脸色却依旧毫无变化。

　　龙之吐息！！

　　话音刚刚落地，只见羽整个人身体如同弓弦一般向后极力弯曲，将全身力量积蓄到了极致之后，双手龙之爪猛然向前轰出！

　　挟带着无与伦比的气势将眼前的空气隔绝排出形成了一片绝对真空，全力轰出的最强体术直接形成了一头洪荒巨龙形态的空气炮。

　　虽然及不上开启瞬閧增幅十倍战力之后那种吞天噬地一般的威力，但是此刻二段武装色霸气强化全身的羽全力施展龙之吐息，威力已经足以让所有人震撼胆寒。

　　轰隆！！

　　没有人可以想象到，忍者之间的体术交战竟然可以爆发出如此浩大的声势。

　　在场周围的忍者还来不及抵挡，就已经被眼前羽和迈特凯爆发碰撞的超强体术所产生的余波给震飞出去。

　　“太……太夸张了吧？！”

　　“这真的是体术能够造成的威力吗？！”

　　感受到眼前不断袭来的恐怖劲风，看着整个地面都被龙之吐息所造成的恐怖空气炮推飞铲平，周围其他的木叶忍者已经有些无法相信自己的眼睛。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　好似受伤野兽般的嚎叫声响起，这时所有人只看见施展朝孔雀的迈特凯已经被羽的龙之吐息炮弹一样轰飞出去。

　　一瞬间在地面上拖行出了超长的沟壑，再射进人群里面撞倒了无数忍者之后，才终于倒在地上两眼一翻白昏迷了过去，嘴里还梦呓一般喃喃念叨着：“这是……什么体术……”

　　“阿凯！！”

　　看见好基友迈特凯被羽非人的体术一下子就轰飞了出去，一旁的卡卡西睁大了左眼的写轮眼，羽的动作实在太快了，有时候即便他的写轮眼能捕捉到，身体也完全反应不过来。


第二百五十四章 激战木叶（下）

　　“雷遁·雷切！！”

　　话虽如此，但是卡卡西依旧还是抓住机会挺身上前，双手快速结印之后，掌心之中直接凝聚出极为大量的查克拉，正是已经晋升S级奥义的雷遁忍术雷切，曾经卡卡西用它切断过天上的雷电而得名。

　　砰！！

　　一脚踩碎了脚下的地面，直接使用雷切突刺的卡卡西爆发出迅猛无比的速度，转眼就已经来到了羽的面前，手上狂暴聚集的电流直接朝羽迎面轰去。

　　“雷切吗……”

　　见闻色霸气感知到身后迅猛袭来的雷切，羽甚至都没有转身面对卡卡西，只是透出一阵低沉的失望，“卡卡西，曾经十二岁就成为上忍的你，为什么到现在还是这种实力，真是叫人太失望了！”

　　什么？！

　　伴随羽低沉的话语落下，使用雷切突刺的卡卡西顿时瞪大双眼，只感觉自己手上一麻，他施展雷切的手腕竟然直接被羽武装色霸气黑化的手掌一把扣住！

　　“呕啊！！”

　　紧接着肚子一阵剧痛，只见卡卡西转眼间已经被羽一脚踹中了肚子，口中一丝鲜血涌出，整个人如同离弦之箭一样爆射了出去，狠狠砸进了周围无数的木叶忍者里面。

　　怎么可能……

　　我跟他的差距……竟然已经大到了这种程度？！

　　被羽一脚瞬间踹飞之后，倒在地上的卡卡西脸上满是无法置信的表情。

　　从小就顶着木叶天才光环出生的他，曾经创下过许多前无古人的记录，所以他做梦也想象不到自己竟然有一天会跟别人交手的资格都没有。

　　就算你想要和我强行五五开……

　　恐怕巨大的实力差距也不会给你这个机会……

　　似乎能够感受到卡卡西此刻的心情，瞬间一脚踹飞卡卡西之后，只见羽嘴角闪过一丝不易察觉的嘲弄与不屑。

　　“五遁·大连弹之术！！”

　　然而下一秒，周围五道同时响起的苍老低沉声音，顿时让羽目光一凝。

　　足足五个三代火影，不知何时只见刚才被他使用组合忍术·雷水龙爆淹没的三代已经分出五个影分身将他包围在了中间。

　　“这是……终于出现了么……”

　　“同时使用五种属性的忍术……这才是猿飞老师你真正的实力……”

　　面对眼前四周五个三代同时结印发动的五种不同属性的强大忍术，羽原本平淡的面容上终于露出一丝认真之色，操纵身在界王渐渐打开了门门果实的异空间之门。

　　轰！！

　　就在羽反应过来的一瞬间，水流，火球，雷电，土龙还有风刃，五种不同的属性忍术已经直接轰到了他的面前。

　　五种不同属性的忍术在相克的同时也有相生的作用，直接爆发出了无与伦比的超强威力，瞬间将站在原地的羽完全淹没在了其中，整个地面都被三代轰炸成了灰烬。

　　“对不起了，羽。”

　　“我是木叶的火影，我不能再让你这样任意妄为下去，至少也要把你抓回去再说。”

　　望着眼前被自己同时施展出的五种属性忍术完全淹没的羽，三代苍老清癯的目光中闪过一丝难以察觉的不忍。

　　“你是在担心我的生死吗？猿飞老师……”

　　“如果是那样的话……我想大可不必……”

　　就在所有人都以为羽已经被三代同时施展的五种属性忍术瞬间干掉的时候，眼前无尽飘散的尘埃迷雾中传出的声音，顿时让周围所有忍者再次睁大了双眼。

　　“怎……怎么可能……”

　　“在三代火影大人那种程度的忍术攻击下，竟然毫发无伤……”

　　尘埃迷雾逐渐散开，看清楚了眼前在三代五种属性忍术攻击下毫发无伤的羽之后，所有人都愣住了。

　　屏障球！！

　　只见一层像是玻璃一样透明的屏障形成圆球的形状，将羽整个人完全包围在了里面，周围的地面已经被三代同时释放的五种属性忍术轰炸成了灰烬，但是身在屏障球中的羽却安然无恙。

　　“这个是……”

　　第一次见到羽使用米迦勒屏障果实的能力，望着眼前撤去屏障球之后毫发无伤从地面深坑中走出的羽，三代苍老清癯的双眼中不禁透出一丝震惊与讶异。

　　“这种无聊的热身我已经没有耐心再进行下去了……”

　　“既然你们执意要把我抓回木叶审问，那我就认真一点，让你们认识到实力的差距吧！”

　　嘴上说着，巨大透明的圆形空气大门在羽的身旁打开，手上爆射出四道蓝色的查克拉线没入其中，暴君，米迦勒，冬将军和界王四具身披黑色斗篷的恶魔傀儡直接被他从异空间里面拉了出来。

　　“这是……他的傀儡？！”

　　看见眼前的羽从时空间里面召唤出了恶魔傀儡，感受到眼前四具身披黑色斗篷的神秘傀儡身上不断散发出的压抑不祥气息，三代顿时脸色狂变，立即转身朝着木叶一众忍者放声大吼，“糟了……你们快点散开！！”

　　熊之冲击·空弹！！

　　然而回应三代的，是羽身旁暴君手中压缩到极致的白色空气能量弹，恐怖的威力在原地爆开之后，无法想象的毁灭冲击波瞬间将所有人飓风一样掀飞了出去。

　　这时身在木叶忍者村里面的人抬头遥望，只见远处木叶的后山空地上凭空爆发出一团庞大无比好似气球一样的熊掌形冲击波，将整个空地全部笼罩了进去。

　　时间不知过去了多久，横七竖八像尸体一样躺在废墟中的木叶忍者，有一些开始渐渐恢复了知觉，看清楚眼前的画面之后，脸上的表情完全呆住了。

　　“这……这是……”

　　“三……三代火影大人……”

　　望着牢牢抵挡在木叶所有忍者面前的背影，在场所有人全部都怔住了。

　　一面高大无比的厚实土墙已经暴君轰击出的熊之冲击·空弹粉碎成了瓦砾，但是三代却依旧保持着施术的姿势在站在那里。

　　身上老式的忍者铠甲已经完全破碎，苍老佝偻的身影也有些摇摇欲坠，但是眼神之中透露出的依旧还是无比坚定的光辉。

　　“值得吗……”

　　“为了所谓的村子和家人，这样做真的值得吗？”

　　操纵着四具恶魔傀儡，挟带着一身破坏与毁灭的气息从废墟中缓缓走出，凝视着眼前拼死也要阻挡自己的三代，这个摇摇欲坠仿佛已经不堪重负的老人，羽的眼神变得有些复杂。


第二百五十五章 狂鬼自来也

　　见到三代为了保护身后木叶的一众忍者，竟然不顾自己的生命安危也要挺身上来阻挡住暴君的熊之冲击·空弹，羽有些难以体会他这种所谓的伟大情怀。

　　毕竟羽记得在动漫剧情中，大蛇丸发动木叶崩溃计划跟三代对决的时候，整个偌大的木叶出手帮助三代的人也就只有寥寥几个暗部。

　　“日斩？！”

　　此时此刻，望着眼前挺身而出拼死抵挡住羽的三代，从旁边地面上爬起来的两名木叶高层长老水户门炎和转寝小春也不禁怔住了。

　　“值得，因为我是木叶的火影。”

　　感受到羽有些复杂的目光，全身上下布满伤口的三代脸上挤出一丝笑容，苍老清癯的眼神中却散发锐利的精芒，“你不要再错下去了羽，你现在回头还来得及，跟我回木叶吧！”

　　“回头？回什么头？”

　　“错？我有什么错？”

　　面对眼前三代最后的劝说，羽却默然摇头，脸上露出一抹深深的讽刺，“像团藏那种垃圾，你包庇纵容他这么久，就算杀死他一百次一千次我连眼皮都不会眨一下！”

　　“对于你们而言，或许木叶的秩序和铁则就是一切……”

　　“但是对我而言，这些通通全是狗屁！现在野乃宇已经死了，这种腐朽不堪的村子多待一秒我都感到厌烦！”

　　一边沉声对三代说着，一边羽使用寄生线操纵着身后的四具恶魔傀儡，如同拥护君王一样环绕在自己身边，眼神中透出一丝凌厉的光芒，“话我不想再多说一次，你们就算全部加在一块都不会是我的对手！”

　　“念在师徒一场的情分上，我不想伤害到你，让开吧！”

　　磁遁·砂铁锁界！！

　　话音落下，只见羽身后的米迦勒直接释放出强大的磁遁查克拉，顿时身体周围无数漆黑的砂铁涌出。

　　转眼在空气中形成了一片针椎状的防护圈，如同刺猬一样瞄准了眼前每一个木叶忍者，只要他念头一动，这些剧痛的黑色砂铁针锥就会立即毫不留情的发射出去。

　　“这……”

　　“这个就是传说中最强风影的血继限界磁遁？！”

　　看见眼前羽操纵米迦勒释放出的砂铁之术，人群中眼尖的水户门炎和转寝小春一眼就认出了这是砂隐忍者村失踪多年的三代风影才能够施展的血继限界秘术。

　　“日斩，这个小子的手段如此残忍……”

　　“不但杀害同村忍者，而且就连高层长老也不放过，我们现在怎么办？！”

　　望着眼前羽身边伺机待发的四具恶魔傀儡，感受到羽身上强悍到让人窒息的可怕实力，水户门炎和转寝小春两个木叶高层长老终于开始感受到了一丝恐惧。

　　“住口！！”

　　只是水户门炎和转寝小春两人话还未说完，就被三代厉声呵斥打断，脸色一阵恼火，“如果不是你们两个家伙擅作主张，现在事情又怎么会闹到这个地步？！”

　　“事到如今也没有其他的办法了……”

　　目光重新锁定眼前的羽，只见三代眼神中闪过一丝挣扎，最后终于化作了坚定决绝之色，“羽，无论如何我都不会让你离开木叶，更不会让你伤害到木叶任何一个忍者！！”

　　“自来也！你再不出手等下就只能过来帮我们收尸了！！”

　　自来也？！

　　看见眼前的三代突然放声高喊，羽顿时一怔，随之见闻色霸气立即全力展开。

　　果然在周围附近感知到了一股极为庞大的查克拉，丝毫不逊色于三代的实力，甚至还要有所超出。

　　“通灵术·蛤蟆口束缚之术！！”

　　伴随一声浑厚的轻喝传来，地面一阵轻微的震动，羽只感觉自己身体周围的环境骤然一变。

　　空气里竟然凭空生长出无数肉色的壁垒，其中还偶尔散发出一阵阵腐蚀性的胃酸粘液，渐渐不断的朝着中间向自己不断包围挤压过来。

　　“哈哈哈哈！老头子！！”

　　“没有想到你居然也会求我的一天！！”

　　看见凭空出现的一只巨大蛤蟆把羽和所有恶魔傀儡全部吞噬了进去，众人抬眼望去，只见一名白色长发的高大忍者不知何时已经出现在了三代身旁。

　　“自……自来也大人？！”

　　“他是什么时候回来的？！”

　　见到眼前忽然出现在三代身旁的白色长发高大男人，在场许多木叶的忍者一眼就认出了对方的身份——三代火影的弟子，传说三忍之一的“狂鬼”自来也，纷纷露出欣喜之色。

　　“不过要我跟你联手对付这么小的小鬼，还真是有损我这个妙木山蛤蟆仙人的威风啊！！”

　　施展出传说中三大圣地之一妙木山特有的通灵之术成功困住羽和所有恶魔傀儡之后，站在三代身旁的自来也大脸上露出了一丝笑容。

　　从一开始他就躲在旁边暗中观察战斗，当羽的注意力全部都放在面前三代和木叶众人的身上之时，他才终于抓住机会出手偷袭成功。

　　“原来如此……”

　　“你就是我那个素未蒙面的师兄，传说三忍之一的自来也么？”

　　与此同时，被困进另外一个空间的羽看见眼前周围的环境被自来也瞬间改变，感受到上下左右四周不断挤压过来的肉色壁垒，脸上的神色却很快就平静了下来。

　　“没有想到我们会在这种情形下见面……”

　　嘴上随意的说着，羽心里却在暗自分析，自来也这一招应该是召唤出妙木山岩宿蛤蟆的胃壁，可以困住对手然后慢慢消化掉，基本上没有人能够逃脱。

　　动漫里曾经被宇智波鼬的天照破解，但是在雨隐村与六道佩恩的战斗中被自来也再次召唤出来，吞噬掉了畜生道的地狱犬。

　　“哈哈哈，抱歉了，小师弟。”

　　“这是妙木山岩宿蛤蟆的胃壁，无论你在里面如何挣扎都是没有意义的，任何攻击都无法破解这一招。”

　　似乎是听到了羽在岩宿蛤蟆的胃壁里面所说的话，外面的自来也看着面前自己使用通灵之术召唤出的巨大蛤蟆，有些得意的大笑一声。

　　“地狱突刺·一本贯手！！”

　　然而自来也话音刚落，面前巨大蛤蟆的体内就传出了一道平淡的轻喝。

　　轰！！

　　整个地面都狠狠震动了一下，无比恐怖的雷霆电光爆发。

　　只见自来也“任何攻击都无法破解这一招”的妙木山岩宿蛤蟆胃壁直接被轰出了一个巨大的窟窿，羽和四具恶魔傀儡的身影从里面缓缓走出……


第二百五十六章 以一敌二

　　“这……这家伙……”

　　话刚一说完就被打脸，望着眼前一击轰破妙木山岩宿蛤蟆的胃壁从里面缓缓走出来的羽，自来也脸上得意的笑容顿时凝固。

　　这家伙……简直就是漩涡鸣人的翻版……

　　还真是传说三忍之中最逗逼的存在呢……

　　从妙木山岩宿蛤蟆的胃壁里面走出之后，仔细打量着眼前的自来也，看着这个家伙一脸懵逼的表情，羽心底不禁有些想笑。

　　“是云隐三代雷影制作成的人傀儡！！”

　　而这时旁边的三代却一眼认出了羽身边开启最强之盾全身上下狂暴雷电环绕的界王，顿时脸色一变，“小心一点！自来也！！”

　　乱狮子发之术！！

　　听见旁边三代的提醒，自来也顿时一个激灵，一头白色的头发忽然猛地变长暴涨，形成了一副狮子头状朝着眼前的羽迎面袭去，看似简单的一招不但速度极快，而且力度足以切碎任何敌人。

　　灼遁·过蒸杀！！

　　自来也突然发动的招式固然奇快无比，但是站在原地的羽完全不需要有所动作，身旁被寄生线操纵的暴君体内灼遁的查克拉爆发，已经直接轰出了一团巨大无比的灼热火球。

　　“好高的温度……”

　　“这恐怕不是普通的火遁……”

　　感受到迎面袭来的灼热温度，看见自己头上暴涨变长飞射出去的白色长发全部都被暴君施展的灼遁焚烧蒸发，自来也心中暗自警惕。

　　“土遁·黄泉沼！！”

　　看见自己变长爆射出去的头发一击未果，自来也双手已经再次结好了手印，地面一阵轻微的震动，只见一大片泥泞的沼泽凭空出现在了羽的脚下，势要将羽和所有恶魔傀儡一口吞噬进去。

　　“这一招对我是没有用的……”

　　然而面对自己脚下凭空出现的巨大沼泽，羽脸上的神色毫无变化，身旁的暴君弹开周围的空气，带着自己一个空间转移瞬间就来到了自来也的面前，脚下一记鞭腿狠狠踢出！

　　傀儡术·操术琥珀！！

　　与此同时，羽手上爆射出几道蓝色的查克拉线，一转眼就把身后差点陷入脚下巨大沼泽的冬将军，米迦勒和界王全部从天上拉了过来。

　　“这小鬼……好大的力气！！”

　　没有料到羽竟然能够操纵傀儡带着自身一起瞬间移动，仓促之间抬手挡住羽的一记踢击，自来也只感觉自己的手臂一阵麻痹，显然低估了羽二段武装色霸气全身强化所含的力量。

　　地狱突刺·一本贯手！！

　　只是还不等自来也从羽霸道绝伦的体术力量中反应过来，只见开启雷电护盾的界王已经爆发出手上的最强之矛从天而降，直接在他面前脚下的地面上轰出了一个深不见底的巨坑。

　　“这种威力……”

　　“只要被打中一次就完了……”

　　身形一阵暴退堪堪避开了界王从天而降的最强之矛，望着眼前地面上被界王一击轰出的无底巨坑，自来也顿时目光一片凝重。

　　“土遁·土流大河！！”

　　好在这时旁边一道沉声轻喝传来，自来也并不是自己一个人在战斗，只见三代双手瞬间结印，直接释放出了强力的土遁忍术，操控脚下的泥土仿佛泥石流一般朝着羽疯狂涌去。

　　“二对一吗……这样才有点意思！！”

　　见闻色霸气感知到旁边三代猛然袭来的强力土遁忍术，羽连头都不用转动一下，直接让米迦勒释放出了巨型的屏障弧，阻挡住了旁边所有袭来的土地泥流。

　　“火遁·大炎弹！！”

　　但是抓住这个机会，身形暴退和羽拉开距离的自来也同时也施展出了威力超强的独门火遁忍术。

　　把平时查克拉提炼而成的油含在口中，吐出的同时用火遁术使其燃烧，转眼喷出了一团威力超越普通火遁的巨型火炎弹，其中蕴含的可怕温度甚至足以瞬间秒掉一个普通的通灵兽。

　　冰块·暴雉嘴！！

　　同时面对自来也和三代这两个老牌影级忍者密不透风的联手合击，羽也终于感受到了一丝久违的强大压力。

　　操纵寄生线的手指轻轻一动，化身冰之恶魔的冬将军抬手直接轰出了一道巨大无比的璀璨冰鸟，沿途将众人脚下的土地完全凝结成了冰面，直接迎上了自来也喷出的巨型火炎弹。

　　轰！！

　　一冰一火两股超强的力量碰撞，无穷无尽的水蒸气弥漫而出，直接掩盖淹没了众人眼前的视线，周围的木叶忍者甚至都无法插手眼前这三名顶级忍者之间的战斗。

　　好机会……

　　见到眼前不断弥漫出来的水蒸气遮蔽了对手的视野，抓住这个机会自来也咬破自己的手指，正欲施展出自己拿手的通灵之术。

　　“忘了告诉你，自来也前辈。”

　　“我可不是那种依靠眼睛战斗的忍者。”

　　但是这时旁边白色水雾中忽然响起的声音，却让自来也整个人浑身一震，空气中一阵撕心裂肺的破空声袭来，紧接着脸颊一阵剧痛，转眼只见自来也整个人已经炮弹一样横飞了出去。

　　提升至二段的见闻色霸气感知的范围甚至足以覆盖整个木叶忍者村，虽然迷茫的水雾遮蔽了周围所有忍者的视野，但是在羽的感知下任何目标都无所遁形。

　　“居然还具备感知能力……”

　　“真是可恶……好难缠的小子……”

　　骤然被羽一脚踢中脸颊，饶是自来也这样的强大影级忍者也不禁感觉自己头脑一阵眩晕，一口鲜血从嘴角溢出，好不容易有些狼狈的重新稳住身形，手掌直接狠狠按在地上。

　　“通灵之术！！”

　　庞大的白色烟雾爆发，只见自来也发动通灵之术直接从三大圣地之一的妙木山召唤出了一只庞大无比的蛤蟆，嘴上叼着一只烟斗，身上穿着宽松的和服，甚至腰间还别着一把肋差小太刀。

　　蛤蟆文太吗……

　　望见眼前自来也召唤出来的庞大蛤蟆，羽立即猜测出了它的身份，应该就是居住在妙木山蛤蟆隐之里的大蛤蟆文太，蛤蟆吉和蛤蟆龙的父亲，实力在所有通灵兽之中也算是佼佼者。

　　“这小子有点棘手……文太。”

　　“只能召唤你出来跟我一起联手了。”

　　在周围所有木叶忍者仰望的目光中，只见自来也直接一个瞬身出现在了蛤蟆文太的头顶，面色肃然双手快速结印。


第二百五十七章 仙人模式

　　“火遁·蛤蟆油炎弹！！”

　　蛤蟆文太和自来也一起作战多年心意相通，在自来也释放出超大范围的火遁忍术的同时，它直接张开嘴巴喷出了一大团增强火遁威力的蛤蟆油。

　　两种互相增幅威力的忍术组合，转眼一团威力极强范围广大的油炎弹染红了众人头顶的整片高空，直接铺天盖地朝着脚下的羽轰击过去。

　　“不愧是自来也大人……”

　　“好……好厉害的火遁！！”

　　望着眼前凭空出现的庞然大物，感受到高空中不断释放下来的剧烈高温，周围一众木叶忍者不禁暗自惊叹。

　　“借助蛤蟆文太的油大幅度提升了火遁的威力吗……”

　　面对眼前头顶蛤蟆文太和自来也联手释放出的超级火炎弹，羽从容平淡的面色波澜不惊，只是锐利的眼眸中偶尔闪过几道精光。

　　灼遁·豪火海！！

　　手指微微一动，操纵旁边的暴君全力发动体内的灼遁查克拉，风和火两种属性的查克拉性质变化完美融合，直接喷涌出了一大片灼遁火焰浪潮，迎上了头顶上空轰击下来的蛤蟆油炎弹！

　　轰！！

　　地面上周围的木叶忍者纷纷被眼前爆发的两股超强高温热浪逼退。

　　一个是加入风属性查克拉性质变化增强威力的血继限界灼遁，一个是借助蛤蟆油提升火焰威力的蛤蟆油炎弹，两种都是威力超越普通火遁的火焰，碰撞在一起产生的惊人热浪直接染红了木叶后山的天空。

　　“嘁……”

　　“威力还是抵不过他的蛤蟆油炎弹……”

　　两股威力超越寻常火遁忍术的火焰在空中碰撞对峙片刻之后，羽就察觉到了暴君释放的灼遁有一丝节节败退的迹象。

　　虽然暴君现在身上的肉球果实能力已经达到即将觉醒的地步，但是它本身是由砂隐上忍叶葬打造而成的人傀儡，上忍级别的灼遁威力还是有些不足以对抗自来也和蛤蟆文太两个联手释放的影级蛤蟆油炎弹。

　　“那我就先废了这只大蛤蟆……”

　　旁边米迦勒撑开的巨型弧形屏障轻而易举阻挡下了头顶上空轰击下来的蛤蟆油炎弹，在羽的操纵下全身雷电环绕的界王一瞬间就消失在了原地。

　　“这是……不好！！”

　　刚刚施展完超强的蛤蟆油炎弹，察觉到羽身后瞬间消失的界王，自来也顿时心中涌出一阵强烈的危机，立即对脚下的蛤蟆文太焦急大喊，“快点闪开！文太！！”

　　嘶啦！！

　　轰隆！！

　　然而界王的动作远比他想象更快，原本空无一物的头顶忽然打开了一道圆形的异空间之门，空气中一道狂暴无比的雷霆电光闪过。

　　仓促之下自来也刚刚勉强避开，就看见界王可怕的身影已经从天而降，手中全力爆发的最强之矛直接轰穿了他脚下蛤蟆文太的身体，打出了一个通往地面的巨大窟窿。

　　“文太！！”

　　作为一起战斗多年的同伴，看见自己的通灵兽蛤蟆文太竟然被羽操纵突袭的界王一击打爆，化作白色的烟雾重新回到了妙木山，自来也不禁目呲欲裂狂吼一声。

　　“你还是先担心你自己吧！！”

　　只是不等自来也从震惊愤怒之中抽离出来，只见被羽释放出超长蓝色查克拉线操纵的暴君不知何时已经来到了他头顶的上空，一双可怕的熊掌直接拍出了无数的压力炮冲击波。

　　连发压力炮！！

　　铺天盖地的熊掌冲击波没有给自来也任何还手的机会，连续无数道可怕的剧烈爆炸一瞬间就把众人眼前的地面变得千疮百孔，自来也施展瞬身之术狼狈的在其中左支右绌。

　　“想不到这小子竟然强到了这种地步……”

　　“没办法只能使用那一招了……”

　　没有想到自己和三代两个人联手竟然都被羽一个人完全压制，看了一眼旁边同样正在勉强抵挡冬将军和米迦勒两具恶魔傀儡组合攻击自顾不暇的三代，自来也顿时咬了咬牙。

　　“老头子帮我争取时间！这一招我可能需要多花费点功夫！！”

　　话音落下，只见快速奔跑之中的自来也再次咬破自己的手指，三两下直接在自己脸上用鲜血画出了几道红色妖异的脸谱纹路。

　　“难道你打算用……我知道了，你动作快点！！”

　　听到自来也的话，正在抵挡冬将军冰冻之力和米迦勒剧毒砂铁进攻的三代心领神会，面色肃然双手快速结印，“这里我也支撑不了太久……”

　　影分身之术！！

　　停留在原地的三代直接被米迦勒释放的黑色剧毒砂铁刺穿，化作一团白色烟雾消失，但是与此同时，另外三个一模一样的三代瞬间出现在了羽和几个恶魔傀儡的周围，隐隐将他们全部包围在了中间。

　　“别再执迷不悟了，羽！！”

　　瞬息之间，只见周围三名一模一样的三代同时开口，随着他们三个手中同时结印，羽看见周围脚下的地面开始散发出惊人的白色光芒。

　　“这是……”

　　望见周围形成三角形的封印结界将自己围困在中间的白色光芒，羽不禁脸上露出一丝讶异，“看来你压箱底的手段还真不少啊，猿飞老师……”

　　“封印术·三方封印！！”

　　紧接着从三个方向传来三代的一声沉喝，只见羽脚下无尽的白色光芒冲天而起，形成了一个散发出白光好似结界的透明金字塔将他和所有恶魔傀儡困在里面。

　　下一秒，所有人只感觉眼前一道白光由塔顶直冲天际，羽，恶魔傀儡，中间的地面，所有的人和物全部在一瞬间凭空消失，只剩下了一面散发出死亡气息的三角形图案。

　　“消失了……”

　　“被火影大人封印起来了吗？！”

　　望着眼前已经完全消失的羽和恶魔傀儡，周围的木叶忍者不禁睁大了双眼，就算是感知忍者也无法从这里再次搜索到羽的痕迹。

　　“不，没那么简单……”

　　“那小子会时空间忍术，我这也只能拖延一下时间罢了。”

　　听见周围木叶忍者的议论，三代脸上的神色却丝毫没有放松，目光有些警惕的扫视周围，口中不断喘息着粗气。

　　虽然是曾经威震忍界的忍雄，但是三代毕竟年事已高，经历如此高强度的战斗，以他现在的身体确实有些承担不起这么高的消耗。

　　“所以说……毕竟还是猿飞老师了解我，不过有一点你说错了……”

　　果然，三代话音刚落，在场所有木叶忍者看见旁边的空气变成异空间之门打开，羽毫发无伤的身影从里面从容走出，“如果不是想见识一下传说中的仙人模式……”

　　“我又怎么会浪费这么多时间陪你们玩到现在呢……你说对吗？自来也前辈……”

　　说到这里，顺着羽的目光，在场所有众人全部扭头望去，只感觉一股无形的气势好似飓风一样爆发，自来也身上原本已经足够庞大的影级查克拉竟然硬生生再次突破到了一个全新的高度。

　　“说的没错……”

　　“已经很久没有使用这一招了，所以……你准备好受死了吗？”

　　肩膀上一左一右各自站着一只小巧的青色蛤蟆，开启仙人模式之后的自来也已经形象大变。

　　脸上无数蛤蟆状的颗粒凸起，看上去有些狰狞可怖，血红的仙人脸谱下，一双横向的金色瞳孔不断散发出摄人的压迫感。


第二百五十八章 蛤蟆临唱

　　“这……这是？！”

　　望着眼前形象气质大变的自来也，周围所有木叶的忍者都睁大了眼睛。

　　和普通的查克拉不同，此时此刻开启仙人模式之后的自来也，整个人仿佛跟周围的自然完全融为了一体，实力已经完全超越了普通的影级忍者，进入了一种玄之又玄的境界。

　　“这个就是……”

　　“传说中的仙人模式吗……”

　　迎面感受到一种从未感受过的强大气息，望着眼前渐渐朝自己走来的自来也，羽原本平淡从容的面色终于渐渐肃然。

　　通过见闻色霸气的感知，羽明显可以察觉到自来也身上的查克拉超越了原本影级的范畴，直接踏入了超影级别的领域，而且他身上的查克拉十分特殊，与寻常忍者由精神能量和肉体能量提炼而成的查克拉大相庭径。

　　“小自来也，好久不见。”

　　“这次又遇到什么棘手的敌人，竟然把我们两个召唤出来。”

　　在所有人惊异的目光中，只见自来也右边肩膀上的雄性老蛤蟆口吐人言，绿色的皮肤白色的须发还有眉毛，一看年纪就非常古老。

　　“是啊，深作仙人……一个非常麻烦的家伙。”

　　开启妙木山的仙人模式之后，自来也身上呈现出了明显的蛤蟆性，也就是蛤蟆的特征，散发恐怖光芒的双眼紧盯面前的羽，“老头子新收的弟子，我的小师弟，所以需要请你们两位出来帮我一起战斗。”

　　“就是他吗……很难想象这么小的小鬼居然可以逼得小自来也使出仙人模式……”

　　听到自来也的话，站在他左边肩膀上的另外一只雌性蛤蟆目光落到羽的身上，“不过孩子他爸，我能够感受到这个小鬼身上异常庞大的查克拉和一种不祥的气息，我们帮小自来也一起出手吧！”

　　仙法·风遁砂埃！！

　　话音落下，只见自来也左边肩膀上的雌性蛤蟆竟然瞬间施展出了传说中的仙术，刹那间众人眼前的整个地面飞沙走石，一阵强烈的沙尘暴直接覆盖遮蔽了羽面前的视线，给自来也创造进攻的机会。

　　好快……

　　这就是妙木山的蛤蟆仙术吗……

　　虽然羽的见闻色霸气具备朝前感知的能力，但是见到眼前自来也左边肩膀上的雌性蛤蟆如此快速凌厉的仙术，依旧还是不免心中一惊。

　　深作与志麻，两个都是三大圣地之一妙木山长老级别的蛤蟆仙人，可以配合使用威力极强的仙术，年龄超过八百余岁，平时因为通灵之术召唤的限制不怎么参战，但一旦参战，就会展示出各式各样的仙术，实力非常强劲。

　　嗖！！

　　刚刚避开眼前志麻仙人袭来的仙术沙尘暴，羽只感觉眼前一道高大的身影晃动，只见自来也竟然已经瞬间出现在了他的面前，一只红色的木屐在他面前无限放大！

　　砰！！

　　一记沉闷的碰撞声响起，反应极快的羽直接死死挡住了自来也猛然袭来的踢击，二段武装色霸气强化全身的力量竟然刚好和开启了仙人模式的自来也持平。

　　“力量速度全部增幅了这么多倍……”

　　“这就是仙人模式的力量吗……”

　　没有想到刚刚在体术近战上还被自己吊打的自来也，开启了仙人模式之后速度力量竟然暴涨了这么多倍，羽微微睁大的双眼中顿时闪过一丝异样的光芒。

　　作为专门给主角开启的外挂，仙人模式的能力和作用无疑是巨大的，在仙人模式下身体各方面能力提升十倍甚至数十倍，术的威力也大大增强，而且身体会活性化，受到伤害时疼痛感大大减小，并且恢复力增强。

　　同时还拥有强大的感知能力和大范围攻击的能力，独特的体术攻击可以充分利用身边的自然能量，使其成为自己的身体一部分，从而形成“无形”的攻击。

　　普通的查克拉是人的身体能量和精神能量的混合，而仙术查克拉，则是身体能力加精神能力的基础上再混合自然能量，威力是普通查克拉的数倍甚至数十倍。

　　而且仙人模式还有一个特点，使用普通的查克拉人会越来越疲倦，而使用仙术查克拉，人却会越来越精神，简直就是作弊的不二法门。

　　疾风传里主角鸣人凭借临时修炼的不完整的仙人模式，就能从一个什么都不是的小菜鸟瞬间实力增幅到一度能抗衡六道佩恩，足以可见仙人模式的增幅有多变态。

　　忍术，体术，幻术，感知能力，查克拉量，抗击打能力，恢复能力，所有的属性全部全方面翻倍增强，额外还附加其他特殊能力，简直就是最佳全能外挂，没有之一。

　　妙木山，龙地洞，湿骨林……

　　看来必须要找到这三个地方修炼仙人模式了……

　　感受到自来也身上翻倍增强的战斗力，羽暗暗下定决心了结这次的事件之后，一定要找到传说中的三大圣地修炼出最强的仙人模式。

　　仙法·毛针千本！！

　　脚下踢击被羽挡住的同时，只见自来也一头白色的长发猛然暴涨。

　　使用仙术查克拉将头发变硬如同针扎一样高速射击，势如暴风雨般迅速给予羽致命一击，这是自来也所有仙术中速度最快攻击范围最广的招式。

　　岚遁·千鸟千本！！

　　面对自来也使用仙术查克拉爆发的毛发千本，羽也毫不示弱，空气中无数刺眼无比的光芒如同流星雨一般疯狂倾泻而出，正是他使用血继限界岚遁施展出的千鸟千本。

　　“这是……岚遁吗？！”

　　见到自己使用仙术查克拉发动的攻击被羽使用岚遁挡下，望着眼前如同狂风暴雨一般在空中快速碰撞交击的无数千本，周围的地面在一瞬间变得千疮百孔，自来也不禁目光一凛。

　　“说起来……这个忍术听说还是由你开发出来的……”

　　说话之间，羽和自来也两人已经交手碰撞了无数会合，转眼只见一团散发出惊人光辉的巨型螺旋丸被自来也举在手上，“那现在就让你重新认识一下它的威力吧！！”

　　“仙法·超大玉螺旋丸！！”

　　这是自来也聚集大量仙术查克拉形成的超大螺旋丸，无论体积还是威力都是普通螺旋丸的数十倍。

　　当羽抬起头的时候，只见自来也已经手上已经举着一团散发光芒的超大仙术螺旋丸从天而降，上面不断散发出的查克拉旋风微微刺痛着羽的脸颊。


第二百五十九章 能力觉醒

　　“水遁·硬涡水刃！！”

　　然而面对头顶上自来也轰击下来的超大螺旋丸，羽脚下不闪不避，全力发动体内的查克拉，直接在手上形成了一道不断咆哮螺旋的高压水枪猛然丢出。

　　轰隆！！

　　仿佛就像是地震了一般，一个是使用仙术查克拉凝聚的超大螺旋丸，一个是注入了查克拉性质变化的螺旋丸进阶，两股可怕的力量碰撞在一起，爆发出的劲风直接将周围的树木都连根拔起。

　　“好强的威力……竟然挡住了仙术查克拉释放的螺旋丸……”

　　“那个就是螺旋丸加入查克拉性质变化之后进阶的形态吗……”

　　见到自己使用仙术查克拉施展出威力超越普通螺旋丸威力数十倍的仙法·超大玉螺旋丸竟然被羽的水遁·硬涡水刃挡下，自来也双眼深处不禁闪过一抹惊异。

　　虽然在这个世界羽是第一个开发出螺旋丸的忍者，但是后来四代火影波风水门也随后修炼出了螺旋丸，紧接着身为水门老师的自来也同样也学会了这个忍术。

　　所以今天见识到羽的究极水遁硬涡水刃，第一次看到螺旋丸加入查克拉性质变化之后的进阶形态所展现出来的威力，自来也不免会感到一阵惊讶。

　　普通版本的硬涡水刃所爆发出的威力就已经足以抗衡他的仙法·超大玉螺旋丸，如果使用仙术查克拉来发动，威力又将会达到什么样的地步呢？

　　“岚遁·镭射戏法！！”

　　就在自来也有些震惊失神的片刻，只见眼前不远处的羽已经瞬间结印完毕，一道刺目耀眼无比的雷电光芒猛然爆射袭来，剧烈的强光暂时让自来也一阵失明。

　　“麻烦的忍术……是他的岚遁！！”

　　仙人模式状态下自来也的速度是平常的十来倍，但是无论他如何快速移动施展瞬身之术，身后爆射袭来的刺眼激光都如同跗骨之蛆一般如影随形，在空气中折射出了一道又一道绚烂的轨迹。

　　“没办法，两位仙人，用你们拿手的幻术解决掉他吧！！”

　　拥有雷电威力和柔水活性的岚遁在羽的操纵下灵活精妙的不可思议，自来也连续几次瞬身都没能摆脱身后激光的追击，于是沉声对自己肩膀上的两位蛤蟆仙人说道。

　　“呵呵，自来也前辈。”

　　“看来你的仙人模式并没有达到最完整的状态啊。”

　　一边操纵岚遁激光不断追击快速移动的自来也，一边使用见闻色霸气观察旁边观战的三代和木叶众人是否有所动作，只见羽游刃有余的开口戏弄眼前的自来也。

　　等等……这是？！

　　但是很快，羽脸上的神色突然一变，一阵神秘的歌声伴随奇异的音阶不断传入他的耳中，甚至在他的眼中面前的空间都开始不断扭曲！

　　这个……难道是？！

　　当羽再次回神，赫然发觉自己已经来到了另外一个世界，眼前四周皆是不断扭曲的藏红色空间。

　　四只手上持剑身上各自刻着“不”“动”“冥”“王”四个字的巨大蛤蟆从四面围住自己，将自己死死密封在了中间一个方块形结界之中。

　　仙法·魔幻·蛤蟆临唱！！

　　感受到自己的身体被封印住完全无法动弹，羽的脑海之中第一时间浮现出了这个超强幻术的名字。

　　深作与志麻两大仙人合作以蛙鸣的方式使出的极其强大的听觉系幻术，大范围地发出高强度的声波，接着声音就会扰乱对手的神经，威力甚至足以扭曲空间。

　　一旦听到旋律就会令对手困入幻术结界内使其无法动弹，再借以妙木山特有的石剑刺中对手身体，敌人就会慢慢地被从幻术中释放并进入冥界，当回到现实中本体就已经死亡。

　　被视为声音系的究极幻术，作用范围非常广，可以同时将无数人带入幻术，而且将中术者困住的大蛤蟆可以由施术者自由控制束缚程度，可以认为是不亚于万花筒写轮眼·月读的最顶尖级的幻术，甚至还要有所超出。

　　“好厉害的幻术……”

　　“如果被这把石剑刺中的话，精神回到现实世界也已经是个死人了吧？”

　　望着眼前一把不断朝着自己心脏靠近过来的神秘石剑，羽不得不感叹这一招最强仙法幻术的莫大威力。

　　此时此刻，虽然他的见闻色霸气依然可以观察外界所有的情况，但是他被封印在不动明王结界之内的精神灵魂却丝毫无法动弹，难怪动漫里佩恩六道都被这一招瞬间灭掉了三个。

　　“不过，这个世界上没有完美的术。”

　　“这个幻术威力虽然足够强大，但是破绽却也十分明显。”

　　面对眼前即将刺入自己胸口的石剑，羽的眼神却有一种前所未有的平静，因为他体内线线果实的力量正在发生着翻天覆地一般的变化……

　　“呼……”

　　“终于搞定这小子了……”

　　与此同时，幻术空间之外，肩膀上的深作与志麻两大仙人依旧在不断吟唱高深晦涩的歌声音阶，看见眼前的羽仿佛忽然失去了灵魂一样站在原地一动不动，开启仙人模式的自来也终于松了一口气。

　　“被妙木山的幻术封印住了么……”

　　见到深作与志麻两大仙人施展的妙木山仙法幻术终于镇住了羽，这时旁边观战的三代也眉头一舒，只是目光落在眼前一动不动好似睡着了一般的羽身上，眼神中忍不住露出一丝复杂之色，“事不迟疑，我们赶紧把他带回木叶吧！”

　　“嗯，不过话又说回来，这个小子还真是强的一塌糊涂……”

　　听到三代的话，自来也点点头，看了一眼面前陷入沉默的羽，“任何幻术对他都没有起到作用，还好多亏了深作与志麻两大仙人的……”

　　话没说完，正欲解除仙人模式的自来也忽然脸色狂变，众人脚下的地面不断翻涌，竟然如同波浪一般不断上下起伏！

　　“这是……线？！”

　　“怎么会这样……到底发生了什么事？！”

　　同样的，旁边的三代脸色也变了，因为他看见以眼前的羽为中心扩散，众人脚下的大地不知何时已经完全变成了透明的白色。

　　周围的岩石，地面，甚至是远处破碎的建筑，所有的一切物体开始不断扭曲，渐渐变成了白色而透明的线。


第二百六十章 神圣凶弹

　　“周围的东西……全部都变成了线？！”

　　脚下的地面和周围的物体全部都变成了白色透明的线，如同波浪一样不断扭曲翻涌，周围在场的所有木叶忍者一个个东倒西歪全部摔倒在了地上。

　　“这又是什么能力？难道又是那个小子……”

　　感受到周围环境的诡异变化，自来也和三代两人顿时脸色狂变，目光下意识转向站在旁边的羽，却发现他依旧还是陷入幻术之中的状态。

　　空气开门！！

　　就在自来也和三代两人正欲朝旁边的羽走去之时，头顶上空悄无声息打开了一扇圆形异空间之门。

　　“糟糕……不好！！”

　　开启仙人模式的自来也具备超强的感知能力，第一时间就注意到了自己头顶上空突然发生的变化，但是当他身体反应过来却已经来不及。

　　冰封之球！！

　　周围空气中所有的水分瞬间高度凝结，只见身处界王门门果实异空间里面的冬将军一出手，直接将自来也和他肩膀上的深作与志麻两大仙人全部冰封冻结在了一道直径十米的巨大冰球之内！

　　仙法·魔幻·蛤蟆临唱深奥晦涩的歌声音阶戛然而止，而这个时候陷入幻术封印之中的羽也终于重新恢复了意识，嘴角重新露出了玩味的笑容。

　　“刚才真是好险……”

　　“差一点就被石剑刺中，精神封印入冥界之中永远都回不来了……”

　　从仙法·魔幻·蛤蟆临唱的幻术封印之中挣脱出来之后，看着眼前被巨大冰球冻住的自来也和旁边脸色骤变的三代，羽脸上肆意的微笑愈发泛滥。

　　虽然刚才他的精神意识被深作与志麻两大仙人封印在了不动明王结界内，但是他的见闻色霸气依旧可以清晰的感知外面的世界，被寄生线操纵的恶魔傀儡也可以正常按照自己的意志行动。

　　所以羽就直接让身在界王异空间的冬将军出手偷袭，打断了深作与志麻两大仙人的蛤蟆临唱，从而顺利从不动明王的结界封印里面挣脱了出来。

　　“你居然从自来也的仙法幻术里面挣脱出来了？！”

　　看见羽已经完全摆脱了深作与志麻两大仙人的究极声音系幻术，旁边的三代立即反应过来，手中猿魔变身形成的金刚如意棒瞬间无限延伸，直接化作一道光柱朝着他爆射轰击过去！

　　“这是我第一次使用觉醒的能力，虽然还不太熟练……”

　　面对旁边三代爆射袭来的金刚如意棒，站在原地的羽不闪不避，只是伸手轻轻一抬，“但是让你们认清楚实力上的差距……已经足够了！！”

　　盾白线！！

　　话音落下，只见羽脚下两边的地面上顿时瞬间冒出几股巨大无比的白色线条，直接挡下了三代爆射袭来的金刚如意棒，巨大的波动和威力还将三代整个人掀飞了出去。

　　“竟然能够自由操纵周围所有的线……”

　　刚一出手就被羽操纵周围无数巨大的白色线条掀飞出去，看见羽身上的能力竟然影响到了身边的环境，把周围所有的物体全部都变成了受他操控的线，三代脸上的表情说不出的震惊与骇然。

　　“而且这种范围和威力……他的线遁血继限界为什么突然发生了如此巨大的变化？！”

　　咔咔！！

　　与此同时，一阵清脆的碎裂声响起，只见旁边被冰封在巨大冰球里面的自来也终于破开了周围直径十米的寒冰，白色的头发瞬间暴涨施展出自己最快速的仙术。

　　仙法·毛针千本！！

　　无数坚硬的白色毛发化作尖锐的千本，如同暴风雨一般朝着眼前的羽疯狂爆射出去。

　　“没有用的……”

　　“这种数量简直不值一提！！”

　　线线果实的能力修炼开发到极深的境界之后，羽现在终于已经一脚踏入了恶魔果实觉醒的领域，可以影响到除了自身以外的事物，可以把周围所有的物体全部都变成完全受自己掌控的线，实力得到了极大幅度的增强。

　　千箭穿心·羽击线！！

　　说完之后，只见羽双手猛然向前一挥，周围脚下的地面上顿时瞬间升起数千条缠绕武装色霸气的线，形成了好似火烈鸟翅膀一样的形状，如同万箭穿心一般朝着眼前的自来也爆射过去。

　　“啊啊啊啊！！”

　　释放出去的毛发千本全部都被羽爆射袭来的无数黑线击落，万箭穿心一般密不透风的攻击直接在自来也的身上穿透出了无数伤口，剧烈的疼痛让他忍不住一阵痛呼。

　　“自来也！！可恶……”

　　见到羽进入线线果实能力觉醒的状态之后竟然可怕到了这种程度，开启仙人模式踏入超影级别实力的自来也都被他一击创伤，旁边稳住身形的三代终于忍不住要结印施展自己超强的封印术。

　　“封印术·死面甲架！！”

　　然而三代刚刚开始结印，脚下化作无数白色线条的地面顿时一阵天翻地覆，只见足足数万条白色透明的细线在羽的操纵下仿佛形成了海浪怒涛，就像是拧麻花一样瞬间把他整个人死死收绞围困在里面。

　　甚至如果羽愿意的话，这数万条白线还会向中间不断靠拢收绞，最终将对手的身体完全碾碎。

　　荒浪白线！！

　　见闻色霸气察觉到旁边三代的举动，羽自然不会让他成功施展出各种棘手的封印术。

　　不过他也不敢把三代逼得太紧，如果逼急了到时候三代拼上老命施展出尸鬼封尽之类的直接抽走对手灵魂的封印术，那就太得不偿失了。

　　“老头子！！该死……”

　　见到旁边的三代瞬间就被淹没在了无数白色的线条里面不知生死，身上遍布无数伤口的自来也终于爆发出了一阵怒火，身体猛然一跃飞上了高空，双手和肩膀上的深作与志麻两大仙人一起快速结印。

　　“仙法·五右卫门！！”

　　猛然深吸一口气之后，只见自来也张口喷出一大团昏黄的蛤蟆油，不光如此，与他一起共同施术的深作仙人释放出了强烈的风遁，志麻仙人则是喷出一团爆裂无比的火焰洪流。

　　风遁和油，两种全部都是增强火遁威力的忍术，而且经由他们三个的仙术查克拉施展，这三种术组合起来产生的巨大杀伤力能够大范围地将对手燃烧殆尽，理论上可吞噬一切有型的物质。

　　十六发神圣凶弹·神诛杀！！

　　面对自来也和深作志麻两大仙人从天而降发动的最强一击，燃尽一切的火焰洪流淹没了头上的整片天空，但是在这一刻，在羽的眼中眼前这所有一切都仿佛如同静止。

　　体内恶魔果实觉醒的能力全数爆发，足足十六股缠绕高密度武装色霸气的巨浪白线从他脚下猛然升天而起！转眼形成了仿佛通往天国的线柱，以贯穿粉碎一切敌人的姿态轰向上空的自来也。


第二百六十一章 群雄束手

　　“那是什么？！”

　　望着眼前在羽的操纵下冲天而起的庞大线柱，周围所有的忍者根本就连插手战斗的机会都没有，只能呆呆的睁大双眼愣在那里震撼不已。

　　轰隆！！

　　然而时间不会因为周围众人的震撼而停留，只见羽轰击出的十六发神圣凶弹·神诛杀从下至上直接迎上了自来也从天而降的仙法·五右卫门。

　　贯穿粉碎一切敌人的攻击撞上焚烧吞噬一切物体的火炎，如同氢弹爆炸一般的威力直接形成了一圈又一圈的冲击波，如同波纹一般在空中疯狂扩散。

　　“这种威力……”

　　身在空中的自来也面对脚下轰击上来的十六发神圣凶弹·神诛杀，看见自己和深作志麻两大仙人组合释放的仙法遁术被瞬间破开，眼神中终于闪过一阵慌乱之色。

　　“自来也大人！！”

　　空中无数炽热的火炎散去，当周围一众木叶忍者看清楚眼前的景象时，自来也已经被羽的十六发神圣凶弹·神诛杀击中，整个人如同断线的风筝一样跌落地面。

　　巨浪白线！！

　　只是周围这些木叶忍者刚刚冲上来，羽扬手一挥，地面无数白色透明的线如同巨浪一般翻涌掀起，所有人全部都被狠狠掀飞了出去，根本无法接近他们三个人的战局。

　　“可恶，这样下去不行……”

　　当三代使用秘术从旁边巨大的白色线条里面脱身出来的时候，就看见自来也身上的深作志麻两大仙人已经消失不见，仙人模式也已经解除倒在地上重伤昏迷不醒。

　　亲眼目睹了羽和自来也交手的三代，心里明白羽这已经是手下留情，要不然周围这些木叶忍者早已经死伤惨重，而自来也现在也不会仅仅只是重伤这么简单。

　　“够了！都住手吧！！”

　　见到周围这些木叶的忍者依旧在不断冲上来，然后还没靠近就被羽操纵的线条巨浪掀飞，三代只好无奈的制止了他们。

　　“看来……你们已经认识到实力的差距了呢……”

　　听见三代的命令之后，周围所有的木叶忍者都停下了手上的动作，羽也停止了周围不断翻涌的白色线条巨浪，眼神有些嘲弄的看着在场这些木叶忍者。

　　事实上他现在才刚刚踏入恶魔果实觉醒的领域，在能力觉醒的状态下使用每一招一式对他的体力而言都是巨大的消耗和考验，其实无法支撑太久。

　　“可恶……实力跟他根本不在一个等级……”

　　在场所有的忍者虽然都不服气，但是心中都不禁涌出了一个同样的想法，那就是羽现在的实力已经完全超出了他们所在的次元。

　　“日斩！我们不能就这样放他离开……”

　　这时躲在木叶忍者众人里面的水户门炎和转寝小春两个高层长老，却有些焦急的冲三代叫道。

　　“住口！！”

　　“今天的事情等这起事件结束之后你们再给我一个交代！！”

　　三代直接厉声打断了他们两个的话，今天的事情本来明明可以不用闹到这个地步，他可以劝说羽回去木叶然后采取其他更为妥善的方式化解，现在却因为这两个家伙的插手弄的无可挽回。

　　“可是……”

　　旁边的转寝小春似乎还想再说些什么，但是看到三代凌厉的目光之后，只能恨恨的将嘴边的话咽回到了肚子里去。

　　“如果你们还存在什么争议的话……”

　　听到他们之间的对话，羽凌厉的眼神中透出一丝寒光，感受了一下自己身上已经所剩不多的体力，线线果实觉醒的力量尽数爆发！

　　神圣灭矢！！

　　当羽的话以心灵演说的方式传遍所有人脑海之时，只见他轻轻一根手指向前伸出。

　　刹那间无尽白色的光芒照亮了众人眼前的整个空间，转眼一道庞大无比的白色圣弓和白色箭矢出现在了羽的面前。

　　“我觉得还是让你们正视一下我们之间真正的差别吧！”

　　目光瞄准极远处连绵起伏的高山，在无尽白色光芒的照耀下，羽俊秀无瑕的面庞似乎沾染了一丝神圣的气息。

　　手指轻轻一动，神圣灭矢磅礴的威力直接撕裂了身前的整片空气，天地色变，仿佛众人眼前的世间万物都要被这白色的箭矢斩杀成一片虚无。

　　轰隆隆！！！

　　所有人只感觉到眼前一阵毁灭一切的白光闪过，极远处的群山之中传来了震耳欲聋的轰鸣声，只见两座巨大的山峰竟然被羽的神圣灭矢隔空削了下来。

　　“咕嘟……”

　　这是一些木叶忍者艰难的咽下口水的声音，望着眼前羽出手爆射出去的神圣灭矢，他们的大脑暂时失去了思考的能力。

　　“山……山峰居然被削断了……”

　　断断续续的声音传出，周围观望的木叶忍者看见极远处的两座山峰竟然轰然倒塌滑落了下来，顿时舌头都开始打结了起来。

　　“这才是他真正的实力吗……”

　　“简……简直就像神一样……”

　　只见一名木叶的忍者双目呆滞的喃喃自语，甚至连手上的苦无掉在了地上都没发觉。

　　“原来刚才的战斗，他一直都在手下留情……”

　　人群中的卡卡西，望着远处被羽削断的两座山峰，面罩下也传出了梦呓般的言语。

　　“不知不觉……”

　　“原来你已经成长到了这种地步吗……”

　　只有三代浑浊的目光之中闪烁着异样的神采，谁也不知道此刻的他心中想着什么。

　　“这种力量……”

　　和三代不同，看见羽这种近乎神迹一般的实力，人群中的水户门炎和转寝小春这两个高层长老几乎缩成了一团，“如果他要杀死我们两个的话……”

　　“都是一个村子的忍者，我也不想做的太绝……”

　　“但是对于这个腐朽的村子我早已感到厌倦……”

　　没有理会在场已经惊呆的木叶众人，羽脚下已经踏着透明无形的线站在了天上。

　　居高临下的俯视着下面的木叶众人，黑色的武装色霸气渐渐褪去，有些银白的碎发无风自动，此时此刻，恍若仙人。

　　“猿飞老师，这份卷轴……”

　　“上面记载了医疗符的制作方法，算是我报答你一直照顾我的恩情吧！”

　　站在寒风凛冽的天上目光漠然望着脚下的众人，羽从身上掏出一个卷轴，缓缓从自己额前摘下了木叶护额，“还有这个护额……”

　　“也还给你们，从今往后，我和木叶互不相欠。”


第二百六十二章 离开木叶

　　羽……你这是……

　　呆呆的接住了羽从天上丢下来的两样东西，三代望着羽的眼神变得无比的落寞与萧索。

　　“随便你们把我当作离村游历也好，叛逃忍者也罢，我都无所谓……”

　　一边说着，羽转身背对众人，面前缓缓打开了一扇圆形的异空间之门，“不过我劝你们最好不要追过来，不然我真的会将你们全部杀死……”

　　羽的声音不大，但是底下的一众木叶忍者个个感觉自己如置冰窖，仿佛有一阵冷风从身上刮过，心底不由自主升起一丝寒意。

　　“噢对，差点忘了……”

　　正欲离开的羽，忽然转头瞥了一眼下方人群之中的水户门炎和转寝小春两个高层长老，嘴角掀起了一丝嘲弄的弧度，“团藏的身上有初代火影千手柱间的木遁细胞，如果这次他还能侥幸苟延残喘的存活下来，我想一定会比死了更加痛苦……”

　　“所以希望你们两个劝他下次在手臂上再多移植一些写轮眼，因为那样才能多使用几次伊邪那歧为他可怜的余生再多争取几分钟……哈哈哈哈！！”

　　该死……

　　这个家伙……

　　见到羽临走之前还不忘了威胁奚落自己，感受到周围木叶众人纷纷投来的异样目光，只见人群中的两名木叶高层长老差点咬碎了牙齿。

　　“羽！！”

　　“你要去哪？！”

　　说完之后，羽正欲一脚踏入面前打开的异空间之门。

　　可是这时忽然传来两道清脆而熟悉的声音，让他的身体不由微微一震。

　　“红，夕颜。”

　　感受到两道幽怨凄婉的目光，羽不由得轻叹一声。

　　默然回头，正好看见红和夕颜跟随一群木叶忍者匆匆赶到，正一脸不敢相信的望着自己。

　　“可恶的混蛋！！”

　　“难道你打算这样离开木叶吗？！”

　　“那夕颜呢？难道你打算就这样抛下她吗？！”

　　身穿暗部服装戴着面具的夕颜看不清脸上的悲喜与哀乐，但是旁边的红却已经一脸愤慨的质问眼前站在天上的羽，只是深红明艳的眼眸中划过一丝不易察觉的哀伤与失落。

　　还有我……

　　难道你打算就这样不辞而别吗……

　　心里喃喃的反复追问着羽，只是当着身边夕颜和在场这么多人的面前，红没有勇气开口。

　　“放心吧，红，夕颜。”

　　“只要我想，随时都可以回到木叶。”

　　“记得帮我看着点孤儿院的那些孩子，如果有什么情况就提前通知我。”

　　听见红一脸愤慨的质问，羽回过头深深望了她和夕颜一眼，只是什么话都没有说，将心里的话全部都以心灵演说的方式传进了她们两个的脑海。

　　说完之后，感受了一下自己身上已经差不多消耗一空的体力和查克拉，羽轻轻一脚踏出，身影直接消失在了诡秘的墨绿色异空间之中……

　　……

　　一切归于平静，如果不是周围倒了一地的木叶忍者，仿佛这一切都未曾发生。

　　余下的木叶众人有些茫然伫立原地，你看着我我看着你不知所措，只能等候着三代和两名高层长老的发话。

　　“日斩！枉你还费劲心思想扶持他坐上火影……”

　　“哼！现在你也看见了，这个家伙到底有多危险？！”

　　看见羽这个煞星终于离开之后，水户门炎和转寝小春两个木叶高层终于暗暗松了一口气，嘴里开始不冷不热的嘲讽三代。

　　刚才羽离去之前最后对他们两个所说的话，直接让他们两个陷入了一个十分尴尬窘迫的境地，周围所有木叶的忍者都在目光怀疑的看着他们两个。

　　“够了！你们两个给我闭嘴！！”

　　三代冷冷的看了他们两个一眼，对于这两个只会玩弄权术的火影顾问，他已经打心里开始感到厌烦。

　　这次的事件如果不是他们两个高层长老擅自主张从中作梗，木叶和羽之间的关系根本不需要闹到现在这个地步。

　　“大家都散了吧……”

　　“今天的事情就到此为止，把自来也和受伤的忍者送到忍者医院！”

　　当说完这句话之后，三代整个人仿佛又苍老了几岁，离去的背影似乎又伛偻了几分。

　　在大蛇丸之后，他又一次失去了一个自己曾经寄予厚望的弟子，这个六十几岁的老人似乎已经承受不了这样的打击。

　　“那……那药师羽的事情该怎么处理？！”

　　望着三代离去的背影，水户门炎大声问道。

　　“随便你们怎么处理吧……”

　　闻声，三代离去的背影顿了一下，却头也不回的继续向前走去，“既然你们这么喜欢自作主张，以后这些事情就别再来问我了，我累了……”

　　眼睁睁看着三代索然离去，只留下了一地受伤的木叶忍者，和两名高层长老面面相觑，谁也无法拿定主意，就只好悻悻作罢，然后各自怀着不同的心思纷纷散去。

　　毕竟明眼人都看得出来，之前如果不是羽看在三代和同村忍者的份上已经手下留情，要想杀光他们摧毁整个木叶忍者村也只不过是多花费点力气的功夫。

　　而且发布通缉宣布药师羽为叛逃忍者的话，就算追踪得到他，试问谁又有把握对付得了他？只不过是没有任何异议的徒增伤亡罢了。

　　“羽，我一定会等你回来……”

　　所有忍者全部散去，只有仿佛失去了灵魂一般的夕颜默默站在原地，摘下面具之后一张清冷艳丽的俏脸上已经满是泪痕，只有身边的红在一直柔声安慰着她。

　　“事情居然演变成了这样的结果……唉。”

　　“木叶和宇智波一族之间的平衡，还需要你的力量来守护这份和平。”

　　只是谁都没有注意到，这个时候旁边森林之中一名黑色短发团子鼻，身后背负一把短剑太刀的少年忍者正在默默注视着这里的一切。

　　一双腥红的三勾玉写轮眼中折射出坚定而妖异的光辉，手上轻轻结出一个手印，随即整个人如同疾风一般消失在了原地，了无痕迹。

　　“无论如何，我都一定会把你追回来，羽……”

　　木叶53年，药师羽离开木叶忍者村。

　　木叶群雄束手，只留下了绯苍之羽在忍者世界流传经久不衰的传说。


第二百六十三章 风起云涌

　　几天之后，绯苍之羽脱离木叶的消息彻底轰动了整个忍界，几乎所有忍者甚至平民都在纷纷奔走相告这个震撼的消息。

　　水之国，雾隐忍者村。

　　“药师羽那个家伙，居然离开了木叶……”

　　“木叶那些家伙究竟脑子里在想些什么？”

　　刚刚成功登上第五代水影宝座的照美冥，听到手下忍者传来的最新消息，不禁整个人完全怔在了那里，喃喃自语道：“如果我们雾隐拥有这样的天才忍者，怎么可能会发生这种事情？”

　　雷之国，云隐忍者村。

　　“哈哈哈哈……木叶那群笨蛋！还真是留不住人！！”

　　偌大的雷影办公室里，传出了四代雷影艾阵阵狂放的笑声，“绯苍之羽那种棘手的忍者竟然离开了木叶，看来木叶那群老不死的家伙倒是替我们做了一件好事啊！”

　　“不过失去了木叶这个避难所，想必现在整个忍界想要取药师羽那小子性命的家伙大有人在吧？”

　　但是笑声散尽之后，只见四代雷影艾黝黑粗犷的大脸上顿时露出一阵狰狞之色，“你传令吩咐下去，多安排一些人手，杀父之仇不共戴天，这一次我要药师羽那个小鬼血债血渍！！”

　　土之国，岩隐忍者村。

　　“你说什么？药师羽那个小子跟木叶闹翻了？？”

　　“哈哈哈哈！这还真是一个振奋人心的消息！！”

　　整个忍界要想取羽性命的人显然不止云隐一家，听到手下忍者传来的最新消息，三代土影两天秤大野木一开始还有些不敢相信，反应过来之后顿时沉声大笑。

　　“绯苍之羽那个家伙杀死了我唯一的儿子黄土，还有岩隐那么多忍者……”

　　一提起羽的名字，只见平常一向沉稳厚重的三代土影大野木，此时此刻眼神之中流露出来的刻骨恨意却让底下的忍者不禁瑟瑟发抖。

　　“不管这次木叶有没有通缉他，我们岩隐都不会放过他！！”

　　田之国，刚刚建立不久的音忍村。

　　“想不到那个可怕的小鬼也离开了木叶，步上了我的后尘，猿飞老师这一次还真是失策……”

　　“上一次在土之国差一点又死在他的手里……这一次除了红豆以外，我连复活重生备用的天之咒印都用光了……”

　　某个底下阴暗的基地，大蛇丸也接到了最近忍界流传的消息，想起之前在土之国自己差点被开启瞬閧的羽活活打死的画面，不禁舔了舔长长的舌头，邪异的蛇眸中竟然闪过一丝难以察觉的惧怕。

　　“不过这样一来……”

　　“对我们的计划可是更加有利了呢……”

　　但是想起自己接下来要展开进行的计划，只见大蛇丸脸上又重新露出了邪魅的笑容。

　　值得一提的是，自从上一次和羽交手战斗之后，他已经使用成功完成的不尸转生之术换了一具全新的身体，而且还是一具面容姣好的女性忍者的身体，只有长长的舌头和阴冷的蛇眸才标志着他大蛇丸独有的特征。

　　“是的呢，大蛇丸大人……”

　　另外一道平静的声音响起，站在大蛇丸身边的忍者，是一名银灰色长发扎起的少年，脸上还戴着一副标志性的黑色圆框眼镜——不是别人，竟然是在土之国和羽最后一别的药师兜！

　　那个家伙……

　　也离开木叶了吗……

　　想起野乃宇的死，想起那个强大到令人战栗的白发少年，想起那天在土之国那股横扫所有忍者的震撼气势。

　　只见药师兜脸上仿佛带上了厚厚的虚伪面具，伸手推了推鼻梁上的眼镜，镜片折射出了谁也看不透的光辉。

　　与此同时。

　　雨之国境内的某处黑暗岩洞里，几道身披黑底红云大氅的身影正在其中会面。

　　“全部都到齐了吗？”

　　感受到幻灯身之术召集的组织成员已经全部到齐，黑暗之中一头橙色短发的佩恩睁开了眼睛，一双妖异的紫色双眼中呈现出一圈又一圈如同轮回一般的波纹，无时无刻透露出一股令人心惊的压迫感。

　　站在他身旁的，依然还是上次那名面容俏丽但却沉默的女忍者小南，平淡的眼神之中隐藏着失去的伤痛，一头蓝紫色的头发上面别着一朵白色的小花。

　　“这几天忍界发生的事情我想你们应该也已经听说了吧？”

　　具有超强压迫感的双眼扫视眼前在场所有的组织成员，佩恩直接开门见山，“忍界传颂的忍者绯苍之羽跟木叶闹翻了，对我们而言这应该是个不错的消息……”

　　“在场的各位当中，曾经和他交过手的应该就只有角都……”

　　说到这里，佩恩的目光直接落到旁边的角都身上，“角都，你觉得他的实力如何？够不够资格吸收进入我们组织？”

　　“诶？角都，想不到你什么时候居然还跟大名鼎鼎的绯苍之羽交过手……”

　　佩恩话音一落，在场所有成员视线全部转到了角都身上，只见刚刚加入组织不久的枇杷十藏桀桀怪笑起来，“要知道那个家伙之前可是杀死了我们雾隐的第四代水影呐……”

　　“闭嘴，你这个新人，再多说一句我就杀了你！”

　　然而面对枇杷十藏阴阳怪气的话语，角都眼神中直接爆发出一阵冰冷的杀意。

　　忍界凶名赫赫的雾隐忍刀七人众固然强大，但是还没有被他这个从五大国创建初期一直活跃到现在的老怪物放在眼里。

　　“那个家伙……我之前在火之国的换金所跟他交手过一次……”

　　冷声警告了旁边的枇杷十藏之后，角都原本低沉的声音变得愈发深重，似乎是回忆起了一些让他不愿想起的画面，“很强……应该说是强的可怕……”

　　“我能感觉到他没有使出全力，但是我却差一点就死在了他的手上，被他足足毁掉了四颗心脏……”

　　角都说完之后，整个黑暗岩洞陷入了一片可怕的沉默。

　　虽然组织的成员有各自不同的来历和不同的目的，但是角都的实力无疑是得到了所有人认可的。

　　可是现在就连角都都承认自己被人击败，而且还被毁掉了四颗心脏，那么被他口中称之为“强的可怕”的家伙，又到底强到了何种地步？

　　“能够毁掉你四颗心脏吗……”

　　“无愧于绯苍之羽的名号，果然不是简单的忍者……”

　　嘴里有些喃喃的咀嚼着角都所说的话语，佩恩想起了前段时间那个始终带着面具的神秘男人跟他说过的话，“看来很有必要将这股力量吸收进我们组织呢，毕竟目前我们的组织还需要发展壮大……”


第二百六十四章 山雨欲来

　　“那么……”

　　“十藏，你刚刚加入组织不久，这次给你一个机会好好展现一下自己的实力。”

　　佩恩整理了一下思绪，踌躇之后目光落在了眼前的蝎和枇杷十藏两人的身上，“接下来你和蝎临时组成一个队伍，去和绯苍之羽接触一下，可以的话把他吸收进我们的组织……”

　　“小南，你也一起去，以你们三个人的实力应该足够了……”

　　“好。”

　　听见佩恩这次的任务竟然会安排自己一起前去，边上的小南沉静的眼眸微微泛起一丝波澜，旋即轻轻点头同意了下来。

　　“他们三个家伙，恐怕不够吧？”

　　只是佩恩话刚说完，旁边的角都就提出了不同的意见，“佩恩，这次还是安排我和他们一起去好了，正好我也可以报上次的一箭之仇！”

　　“角都，你什么意思？！”

　　听见角都的话，这时站在另外一边的蝎顿时一阵不悦，绯流琥狰狞可怖的面庞上倒映出冰冷而生硬的光辉，“什么绯苍之羽，只不过是无知的小鬼罢了……”

　　“我一个人去就足够了，我会让他尝尽所有的痛苦然后再把他做成我的人傀儡，忍界最强的傀儡师之名只配我一个人拥有！！”

　　叛逃之前身为砂隐忍者村的天才傀儡造型师，赤砂之蝎的名字一直被视为忍者世界傀儡师的顶点，人的手指只有十根，同时操纵十具傀儡已经是寻常傀儡师的极限。

　　但是蝎舍弃人类的身体，施展同时操纵一百具傀儡的赤秘技·百机操演，甚至曾经拥有一个人攻陷摧毁一个国家的恐怖战绩。

　　所以现在忍界关于“傀儡术的发源地在风之国，但最强的傀儡师却在木叶”这样的传闻甚嚣尘上，身为最强傀儡师的赤砂之蝎如何能够容忍？

　　“好了，事情就这样决定了，绝，你负责追踪确认绯苍之羽的位置。”

　　“角都，你还有另外的任务，组织的财务工作还需要交托给你。”

　　听见蝎和角都两人展开的争论，佩恩开口打断了他们两个，直接拍板做出了决定，“另外还有关于那个三忍之一的大蛇丸……听说最近他在田之国创建了一个音忍村。”

　　“如果不出意外的话，他现在应该已经收到我们组织的邀请信了……”

　　“我们手上有很多他感兴趣的东西，相信这个家伙一定会上钩的……”

　　佩恩娓娓的叙说着，布置完所有的任务安排之后，黑暗岩洞里的各个组织成员各自抱着不同的心思，陆续消失在了洞穴之内。

　　“蝎老兄，这次是我们两个一组呢！”

　　离开之前，只见性格外向的枇杷十藏有些玩味的看了看身边的蝎，“而且没想到佩恩竟然会让组织里唯一的大美女跟我们一起行动，从来没有看见过她出手，不知道实力怎么样呢？”

　　“好了，闭嘴吧。”

　　“不然我不介意在那之前先杀了你。”

　　然而回答枇杷十藏的，却是蝎沙哑低沉的呵斥，同时隐藏在绯流琥里面的蝎目光有些忌惮的望了一眼站在不远处的小南。

　　曾经晓邀请他加入组织的时候，出手击败他的人，不是别人，正是这个看上去清冷秀丽的年轻女忍者，只不过这样经历，高傲的蝎不会跟任何人提起。

　　“……”

　　听见了枇杷十藏和蝎两人的对话，旁边的小南清冷哀伤的目光却依旧沉默，谁也不知道此刻她的心里究竟在想着什么。

　　望着岩洞外面似乎永不停歇的雨，叹息一声最终也消失在了黑暗中……

　　一片神秘的时空间里。

　　入眼四处都是层层叠叠望不见尽头的长方体建筑。

　　“想不到药师羽那个家伙竟然也跟木叶闹翻了，哈哈哈……”

　　“长门那小子还邀请他加入晓，真有意思，事情变得有趣起来了……”

　　一个带着漩涡状面具的神秘人，正坐在一块长方体的物质上发出了沉闷的笑声，面具上露出的一只猩红写轮眼中却掩盖不住阴冷的恨意。

　　“上次的交手废掉了我一只手臂和一只写轮眼……”

　　“只是不知道这一次，你会不会还像上次那样幸运……”

　　……

　　然而忍界这一场暗流汹涌的风暴，身为主角的羽却丝毫没有受到影响。

　　这一天，他正悠闲的躺在火之国短册街附近一个不知名的树林里，嘴上叼着一根稻草，看着不远处自己的影分身正在疯狂的操练着白和君麻吕，享受着这难得温暖和煦的午后。

　　“不行不行，君麻吕你的动作还是不够灵活！这样的体术稍微强大一点的忍者一眼就能看穿！”

　　“还有白，你的冰遁血继限界还有我教你的水遁忍术呢？全部都忘记了吗？你这样心慈手软的性格怎么在忍者世界生存下去！！”

　　羽的影分身跟白和君麻吕两个少年的身影不断飞快交错着，嘴上毫不留情的指出他们身上的不足之处。

　　“水遁秘术·千杀水翔！！”

　　听着羽嘴上毫不留情的呵斥，性格温柔的白终于忍不住咬了咬嘴唇，伸出左手迅速结印，竟然是单手结印！

　　紧接着脚下轻轻一踩，顿时羽影分身的周围激起了一阵水珠，转眼瞬间化为大量的千本对着羽的影分身进行无死角的高速射击。

　　单手结印，再加上出色施术的效果，不得不说八岁的白，已经将他这个年纪所能达到的忍术才能发挥到了极致。

　　“尸骨脉·椿之舞！！”

　　另外一边和羽影分身贴身近战的君麻吕也没有闲着，抓住机会轻喝一声，抽出身上的骨头飞速的朝着羽的影分身攻击着，每一个动作都简洁而有力，带起一阵凌厉的劲风。

　　从小被作为战斗机器来培养的君麻吕，战斗天赋的确放眼整个忍者世界都难得一见，在这么小的年纪展露出来的实力就连一般的中忍也不敢说自己能够对付得了他。

　　“不愧是动漫里天分最高的天才忍者之一，真是让人不得不惊叹的天赋……”

　　“如果动漫里他们两个能够活到最后的话，影级绝对不会是他们实力的终点……”

　　躺在不远处的树下悠闲观望自己影分身和两个少年的战斗，羽的心里却在暗自惊叹着。

　　“水遁·水阵壁！！”

　　对付两个实力才刚刚踏入中忍级别的小鬼，羽也不需要动用太过火的招数。

　　只见羽的影分身双手轻轻一动，数个复杂的手印已经被他瞬间结好，脚下周围凭空升起不断冲刷的水壁，以画圆的方式阻断了白的忍术和君麻吕的体术攻击，强大的水流冲击力还把两个小鬼狠狠逼退开来。


第二百六十五章 田之国

　　“不行，根本破不开他的防御……”

　　被弹到一边倒在地上的君麻吕咬着牙说道，刚才反弹的力道把他撞的不轻，毕竟以羽现在的实力哪怕是施展普通的水遁忍术，威力也绝对不容小觑。

　　“怎么了？”

　　“难道打算就这样放弃了吗？你们两个！”

　　羽的影分身双手维持结印的姿势，隔着眼前不断冲刷的水幕饶有兴致的看着他们两个，脸上带着一丝玩味的笑意。

　　“没办法了……”

　　“看来只能试试我们目前最厉害的招式了……”

　　心里不甘心放弃的白和君麻吕相互对视了一眼，两人同时坚定的点点头。

　　“水遁·水龙弹之术！！”

　　白的双手在身前化作一阵虚影快速抢攻，繁长的印式迅速在他瞬间成型，不得不说在忍术和结印的天赋上，白真的称得上是惊才绝艳了。

　　借着周围水遁忍术形成的水环境，只见一条粗壮的水龙咆哮着凭空冒出，带着惊人的气势飞快突破羽影分身制造的水阵壁防御。

　　“尸骨脉·柳之舞！！”

　　与此同时，君麻吕也猛然从地上跳起，身上每个关节处窜出大量尖锐的骨头。

　　急速奔跑起来跟随着咆哮的水龙，冷峻的小脸面色紧绷，眼神当中迸射出凌厉的光芒，带着一往无前的气势杀向羽的影分身。

　　“唔……不错的气势……”

　　“你们两个配合的相当好……”

　　望着眼前白和君麻吕两个少年配合无间朝自己发动的攻击，只见羽双手抱胸站在原地满意点头。

　　砰！！

　　下一秒粗壮的水龙直接冲击在了羽的影分身上，紧随而来的君麻吕身上大量的骨刺也如同荆棘一般杀到，势必要将羽的影分身撕成碎片。

　　嘭！！

　　然而在白和君麻吕两人的攻击命中之前，只见羽的影分身却突然被羽召回，化作了一团白色烟雾凭空消失在了原地。

　　“消……消失了？！”

　　“羽大人你这是作弊！！”

　　见到这一幕，自己全力发动的攻击落空，白和君麻吕两个少年皆是一愣，旋即回头怒视着正悠闲躺在树下的羽说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　“今天的实战对练就到这里为止吧！”

　　看到两个小鬼郁闷的表情，树底下的羽慢吞吞从地上站起来，满意的看着白和君麻吕，“你们两个的进步都很大，看来这两年我没在的时间里，你们也没把修行落下啊！”

　　白和君麻吕两个少年的实力，如果算上他们自身的血继限界，已经堪堪达到了中忍的水平，总体来说，在短短两年时间里能有这么大的进步，羽还是感到十分满意的。

　　如果按照这样的进度发展下去，至少在剧情开始之前，羽有信心让他们两个都达到上忍级别的实力，如果加上冰遁和尸骨脉的血继限界，甚至寻常的上忍都不会是他们两个少年的对手。

　　“木叶的事情已经告一段落，那么接下来……”

　　夸奖完两个小鬼之后，羽抬头望天，锐利的目光似乎刺穿了遥远的天际，“是时候该去寻找仙人模式的下落了……”

　　虽然羽现在的实力已经十分强大，但是在即将到来的剧情里，无论是各种万花筒写轮眼的逆天瞳术，还是轮回眼的灭世之力，甚至还有月球上虚无缥缈的转生眼，都会是他前进道路上的巨大阻碍。

　　如果不思进取，不想办法得到更多更强的力量的话，未来的日子里相信会变得非常被动。

　　“还有大蛇丸那个家伙……”

　　“虽然不是直接的凶手，但是野乃宇的死他也脱不了干系，我是绝对不会放过他的。”

　　想到这里，羽不禁又一次想起了死去的野乃宇，大蛇丸虽然没有杀死野乃宇，但他也是团藏的帮凶之一，上次土之国匆匆一战之后，羽就已经暗暗下定了决心要让这个家伙余生都活在恐惧之中。

　　“三大仙术圣地之中，如今和妙木山的关系已经交恶，湿骨林的下落又只有纲手一个人知道。”

　　“那么剩下唯一的选择就只有龙地洞了，最近听说大蛇丸已经在田之国建立了音忍村，正好去寻找那个家伙的晦气。”

　　心中打定主意之后，羽直接操纵界王开启异空间之门，带着白和君麻吕两个小鬼瞬间消失在了原地。

　　……

　　田之国。

　　这是一个夹在火之国和岩之国之间的小国家，国力微弱，没有属于自己的忍者村，国家的大名似乎也是一个昏庸的君主。

　　所以木叶的叛忍大蛇丸以传说三忍之一的名望和实力，轻而易举就蛊惑了这个国家的大名，在这里建立起了音忍村并且占领了田之国，从此田之国就成了大蛇丸的主要基地。

　　话虽如此，但是田之国境内也有一些繁华茂盛的城镇，到处都是青山绿水，碧草连连，让人忍不禁就心生欢愉。

　　不得不说，火影世界中暂时还没有太多的工业污染，无论是环境还是空气，都比羽前世所感受到的要好了太多太多。

　　给白和君麻吕两个小鬼安排好今天落脚的酒店之后，羽一脚踏进了眼前这座田之国的城镇街道。

　　以这座小镇的规模来看，应该就是目前田之国和霜之国边境之间最大的城镇了，来往的行商，忍者以及浪人，络绎不绝，倒也算得上是一个繁华热闹的城镇。

　　见闻色霸气扩散，庞大的感知范围覆盖了眼前的整个城镇，其中甚至不乏一些值得羽注意的强大忍者，拨开擦肩接踵的人群，羽正欲寻找目标打探一下关于音忍村的位置。

　　嘭！！

　　但是突然，一个瘦小的身影重重的摔在了羽的脚边。

　　“哈哈哈哈……这么小的小鬼也敢出来跟我们抢任务？！”

　　“果然是没有忍者村的小国家，实力就只有这种程度吗？！”

　　羽抬眼望去，只见到三个面目粗犷的忍者肆意的笑着，一手指着他脚边的瘦小忍者毫不留情嘲讽说道，看他们三个额头上的护额，正是泷隐之村的标志。

　　而倒在羽脚下的这名忍者，看上去竟然只有六七岁的样子，或许比君麻吕的年纪还要小一些，额头上没有佩戴护额，一头靓丽的橙色长发，居然还是一个肤白貌美的小女孩。


第二百六十六章 晓之白虎

　　三个忍者欺负这么一个小女孩？不至于吧……

　　虽然羽无心理会这种小事，无意于插手这种田之国忍者与泷之国忍者之间的斗争，但是三个这么大的忍者对付一个如此年幼的小女孩，未免也太说不过去了。

　　心念及此，羽正欲随手解决掉这三名泷忍，快点平息这场在他眼里如同儿戏一般的纷争，可是就在这时，他脚下的小女孩却已经站了起来。

　　“可恶的泷忍……这里是田之国！是我们风魔一族管辖的地方！”

　　“你们是泷忍村的忍者，为什么要抢我们田之国忍者的任务？！”

　　揉了揉自己身上摔疼的部位，只见女孩站起来之后一双大眼睛怒视着面前的三名泷忍。

　　风魔一族？

　　听到女孩所说的话，羽不禁心中一动。

　　这个世界的风魔一族是一个没落的忍者氏族，虽然他们曾经在忍者世界赫赫有名，对查克拉的研究也很深刻，但是随着各国忍者实力不断强大，他们的优势逐渐缩小，现在已经成为一个几乎不成气候的氏族。

　　“风魔一族？哈哈哈哈！！”

　　“那种破落的忍者氏族连听都没有听说过！！”

　　果然，女孩的话音刚落，面前的三名泷忍就捧腹狂笑起来。

　　“喂！小子！看你样子应该不是忍者吧？！”

　　“不是忍者的话，就给大爷我快点滚开！！”

　　笑完之后，三名泷忍目光落到站在女孩身后的羽身上。

　　由于已经脱离了木叶，羽现在身上只是穿了一件简单的黑色和服，也没有穿忍者的凉鞋，只是像自来也那样踏了一双黑色的木屐拖鞋，额头上并没有佩戴忍者护额。

　　再加上白皙俊秀的仪表和一头银白色的碎发，与其说是一名忍者，倒不如说更像是一名出门游玩的大名贵族家的少爷公子。

　　“滚？”

　　看着眼前三个面目粗犷的龙套脸泷忍竟然叫自己滚，羽忍不住笑了，要知道以他现在的实力随便动动手指都能把这三个家伙轰杀成渣一百次。

　　“还敢笑？！”

　　或许是在这边陲小镇的一亩三分地横行惯了，见到羽这个不像是忍者的少年非但不躲开他们居然还敢笑出来，其中两名泷忍直接挥舞手上的拳头朝羽冲了上去。

　　“小心！！”

　　没有想到自己和三名泷忍的纷争会伤及无辜，旁边风魔一族的女孩惊呼一声。

　　看着两个龙套忍者朝着自己冲来，在普通人眼中是难以想象的快速迅捷，但是在羽的眼里，这种速度比起乌龟来貌似也快不了多少。

　　连眼皮都懒得抬一下，正在羽打算一下把这两个龙套轰飞出去，快点结束这场无聊的闹剧的时候，一股十分强大的查克拉却忽然进入了他见闻色霸气的感知范围。

　　没有想到周围的人群之中竟然会隐藏着这样的高手，感受到这股强大的查克拉正在非常迅速的接近自己的身体，羽正欲快速做出反击的动作。

　　结果来人却做出了一个羽怎么也意想不到的举动，接下来事情的发展竟然完全出乎了羽的意料。

　　羽只感觉一阵香风飘过，自己膝盖内弯一紧，整个人身体竟然被来人拦腰横抱了起来！

　　“你们三个家伙如果不想死的话……”

　　“最好立刻给我从这里消失……”

　　一声清冷的轻喝犹如出谷黄鹂，来人伸手将羽整个人拦腰横抱起来的同时，一个转身就将冲上来的两名泷忍瞬间踢飞了出去！

　　“你没事吧？看你的样子不是忍者……”

　　“以后记得别再插手这种忍者的斗争……”

　　瞬间踢飞两名泷忍，看着他们落荒而逃之后，抱着羽的人用她那清冷的声音说着好心提醒的话语。

　　没有想到事情竟然会以这样的方式神发展，羽猜中了开头，却怎么也猜不中结局，当停顿下来之后，羽仔细一看，这个将自己横抱在身上“救下”自己的忍者，竟然还是一个相当漂亮的美女。

　　看上去大约二十岁出头的样子，容颜秀丽，神态清冷，最引起羽注意的是她那一头蓝紫色的头发，即便是在二次元的世界一般也很少能看见这样特别的颜色。

　　什么鬼？！我居然被公主抱了？！

　　尼玛？！而且还是被一个妹子？！

　　但是反应过来之后，羽的嘴巴几乎张成了“O”型，内心疯狂的吐槽着。

　　更加要命的是——他现在还在被这个美女忍者横抱在怀里，见鬼，这是一个多么羞耻的姿势啊！

　　“那个……我说……”

　　“美女你能先把我放下来么？”

　　只见羽嘴角微微抽搐，一脸神态尴尬的开口了。

　　虽然这个不识趣的小子并没有开口感谢自己“救下”他的行为，但是蓝紫色头发的美女也并没有生气，只是依言轻轻的将羽给放了下来，然后静静的看着那三个已经落荒而逃的泷忍。

　　等等……这不是小南吗？！

　　重新站立回地面之后，羽仔细打量，才认出眼前这位刚把自己“救下”的美女忍者，居然正是晓组织里的白虎，长门和弥彦从小到大的同伴——小南。

　　只不过此刻的小南并没有身穿晓组织那标志性的红云大氅，只是穿了一件普通的忍者便衣，勾勒出了她姣好的身姿曲线，所以刚才他第一眼没有认出她的身份。

　　“没有想到竟然会在这里遇见晓之白虎，而且是以这种方式……”

　　认出了小南的身份之后，羽不禁心思翻涌的想着，“不过她怎么会无缘无故出现在田之国，难道是在执行晓的任务吗……”

　　“谢……谢谢这位姐姐……”

　　看见眼前这名漂亮的女忍者仅仅只是一招就打跑了三名泷忍，旁边风魔一族的女孩大眼睛中几乎跳出了崇拜的火花，“你刚才好厉害啊！！”

　　“我们之前有在哪里见过吗？”

　　没有理会旁边风魔一族小女孩崇拜的眼神，小南的目光却直勾勾的盯着面前的羽。

　　引起她注意力的，不是羽那一张完美俊秀的面孔，而是这张面孔不知为何给了她一种似乎在哪里见过的感觉。

　　看来比起动漫里……

　　真实的小南似乎要神经大条的多啊……

　　见到面前清冷艳丽的小南一个劲的盯着自己，羽不禁有些玩味的想着。

　　“算了，蝎和十藏他们还在等我……”

　　“我有事情要办先走了，你们两个好自为之吧……”

　　一下子记不起来，小南只好收起思绪，清冷的声音说出道别之后，直接就转身离开了。

　　她当然不会忘记自己来到这里的目的，根据之前组织里的绝追踪到的情报，脱离木叶之后的绯苍之羽最后出现的地方应该就是田之国。

　　如果对方拒绝组织的邀请，那么接下来他们很有可能会发生一场激烈的战斗，所以她必须事先跟蝎和枇杷十藏他们一起做好准备。

　　“还真是冷淡呐……”

　　“其实明明有着一颗热忱的心肠，却总是摆着一张生人勿近的脸谱吗……”

　　望着小南离去的背影，羽仿佛若有所思的喃喃自语，嘴角渐渐扬起一丝微笑。

　　只不过他也不会想到，小南出现在这里的目的正是为了自己，却因为没有认出自己而导致两人擦肩而过。


第二百六十七章 风魔笹目

　　“喂喂喂……”

　　“人家都走远了！你还在看！”

　　身边嘟囔的声音拉回了羽的思绪，低头一看，只见风魔一族的女孩正一脸埋怨的看着他，“长得倒是很帅气……没想到却是绣花枕头一个。”

　　“还要等到人家女孩子出手来救你……真的好逊啊！”

　　绣花枕头？

　　听到女孩的嘀咕，羽无奈的翻了个白眼，他怎么料到会发生这么狗血的桥段，不过也没打算跟一个这么小的小女孩计较，直接拨开人群继续向前走去。

　　“喂喂，等等我啊，我还没说完呢！”

　　岂料风魔一族的女孩不依不饶，从后面追上了羽的脚步。

　　“我说这位大小姐……”

　　看着身后追上来的女孩，羽有些头疼的揉了揉太阳穴，“你都说我是绣花枕头了还跟着我干什么？”

　　“刚才你得罪了那几个泷之国的忍者……”

　　见到羽一脸无奈的样子，女孩双手叉腰，扬起了自己骄傲的下巴，“我是看你手无缚鸡之力才打算跟着保护你，真是浪费人家一片好心好意。”

　　“拜托……得罪他们的人是你吧？跟我有什么关系……”

　　看见女孩一副好心的样子，羽不禁有些想笑，但是却又忽然想起了什么，目光开始认真打量身边这个漂亮的风魔一族女孩，“对了……你刚才说，你是风魔一族的忍者？”

　　“对啊！你一定也听说过我们风魔一族对不对！！”

　　听见羽提起风魔一族，女孩骄傲的下巴抬得更高了，开始介绍自己的名字，“我叫风魔笹目，风魔一族的族长就是我的父亲！”

　　风魔笹目……

　　听见女孩的自我介绍，羽心中喃喃默念，在前世的动漫中似乎曾经看见过这个名字。

　　“听说传说三忍之一的大蛇丸之前不久在田之国建立了一个音忍村……”

　　两人说着，不知不觉已经走到了城镇的边缘，外面是一片辽阔的田园，羽看似不经意的开口问道：“既然你是田之国风魔一族的忍者，那么你一定知道音忍村在哪对不对？”

　　铮！！

　　谁知羽话音刚落，风魔笹目猛然一个箭步退开，手上已经瞬间多出了一把锋利的苦无，眼神警惕的盯着他，“你怎么会知道大蛇丸那个坏蛋？还有你打听音忍村的下落干什么……”

　　嗖嗖嗖！！

　　羽正欲开口和她解释，忽然周围几道身影快速闪过，只见一转眼，他们两个面前已经多了十来名忍者，将他们两个死死拦在了城镇与田园之间。

　　“刚才就是这两个小鬼……”

　　“那个厉害的女人不见了，那正好拿这两个小鬼开刀！！”

　　粗犷的声音响起，正是刚才被小南出手瞬间打跑的三名泷忍，又叫上了几个同伴回来报仇。

　　“哦？这小女孩长得还真不错……”

　　“抓过来好好玩弄一下再卖出去应该能挣不少钱……”

　　见到刚才一招就打飞自己两人的女忍者已经不见踪影，只剩下羽和风魔笹目两个小鬼在这里，只见刚才落跑的泷忍脸上顿时露出猥琐而狰狞的笑容。

　　“这个小鬼长得也不赖，我想应该会有特殊的客人喜欢这种口味，把他们两个都抓起来！！”

　　话音落下，只见眼前的几名泷忍直接冲了上来。

　　从他们的速度和身手上来看，应该都是一些下忍级别的实力。

　　“糟……糟了……”

　　“这些家伙竟然真的找过来了……”

　　看着眼前冲上来的几名泷忍，风魔笹目手里拿着苦无站在原地脸上一片焦灼之色。

　　嗖！！

　　心中正焦急的风魔笹目忽然感觉眼前一花，旁边的羽不知何时已经瞬间消失在了原地。

　　“这……这是？！”

　　下一秒，当风魔笹目终于反应过来的时候，眼前呈现出的画面不禁让她睁大了双眼。

　　只见十来名泷忍已经全部都倒在了地上，身体上看不出一丝伤口，但是却不一而同全部都失去了呼吸。

　　而站在这些泷忍尸体中间的，俨然正是刚刚还被她称之为“绣花枕头”的黑衣白发少年，手上一团蓝色的查克拉光芒随风散去。

　　“看来泷忍的素质还真不怎么样……”

　　一个眨眼不到的功夫就瞬间杀死了所有的忍者，羽缓缓散去自己手上凝聚的查克拉手术刀。

　　看着脚下这些躺了一地的尸体，他不由得想起了那些曾经在木叶中忍考试上被他干掉的泷忍。

　　“你你……你到底是什么人？！”

　　经历刚才城镇中的那一场闹剧，风魔笹目原本以为羽只是出门游玩的大名贵族家的少爷。

　　却没有想到这个可怕的少年竟然一个瞬间就杀死了十来个泷忍，望着眼前站在一地尸体中的黑衣白发少年，风魔笹目手上的苦无都在不断颤抖。

　　“好了，我对你没兴趣……”

　　看着女孩风魔笹目一脸如同见了鬼似的神情，羽有些不耐烦的朝她走过去，“要杀你的话也不用等到现在，你还是快点把音忍村的位置告诉我吧！”

　　“你要找音忍村的下落干什么？”

　　听到羽的话，风魔笹目总算是松了一口气，但是眼神中却依旧蕴含着一丝警惕，“你和大蛇丸那个坏蛋是什么关系？”

　　“没什么，私人恩怨。”

　　无视了女孩眼神中蕴含的警惕，只见羽不置可否地说道，望着眼前一望无际的碧色田园，琥珀色的眼眸中星光流转，“我去音忍村是为了寻找一样东西，顺便杀死大蛇丸罢了。”

　　“杀……杀死传说三忍之一的大蛇丸吗……你这家伙还真是敢说啊……”

　　听见眼前这个神秘的白发少年，张口就说要杀死传说三忍之一的大蛇丸，女孩风魔笹目不禁心中暗自凛然，但是嘴上却开口说道：“我现在就可以带你去音忍村，不过你要答应带上我一起去！”

　　“为什么？”

　　听到风魔笹目的要求，羽目光有些诧异的看着她，毕竟音忍村可不是什么适合她这种女孩子过家家玩耍的地方。

　　“因为大蛇丸那个混蛋之前利用了我们风魔一族……”

　　感受到羽诧异的目光，风魔笹目低头跟他解释了起来，“我的堂兄自从被他骗去音忍村之后就音信全无，所以我希望能跟你一起去音忍村找到他……”

　　原来之前大蛇丸从木叶叛逃，和他的使者刚来到田园之国的时候，提出希望与风魔一族互相学习忍术，并可以让风魔一族侍奉自己。

　　而风魔笹目的堂兄风魔岚作为一族的代表，是整个风魔一族复兴的期待之星，所以和大蛇丸的使者一起去了音隐忍者村，可是在那之后就渺无音讯。

　　“原来如此……”

　　听完风魔笹目的解释，羽面色恍然，看着女孩的目光不禁柔和几分，“不过你这个小丫头也太容易相信陌生人了吧？”

　　“我才不是什么小丫头！”

　　感受到羽柔和的目光，风魔笹目有些不服气地叫道，不过眼神中却露出了一丝好奇，“话说你比我也大不了多少吧？对了，我还不知道你的名字呢……”

　　这个外表俊秀的白发少年看上去最多也就十多岁，却能够那么轻易就干掉十来个泷隐之村的忍者，这份实力和天赋可要远远超过了她一直憧憬的堂哥风魔岚。

　　“药师羽，你叫我羽就行了。”

　　一路上女孩风魔笹目缠着羽好奇的问东问西，一大一小两个身影渐行渐远。


第二百六十八章 音忍村

　　音忍村。

　　与其说是一个忍者村，倒不如说是一个规模庞大的地下研发基地。

　　音忍村不是建造在地上，而是建造在地下，造型是寻常忍者村落的样式，实际上却是镶嵌在地面之下。

　　层层叠叠的楼层建筑瓦砾建造在地面水平线以下，就仿佛像是一个庞大的地窖一样，看上去无时无刻都透露出一股阴森诡异的气息。

　　长长的走道两边尽是一座座铁制的牢房，里面关押着无数脸上毫无生气的囚犯，从他们身上的衣着和手上长时间使用手里剑以及苦无摩出的茧子来看，应该全都是一些忍者。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　一阵阵悲惨的哀嚎充斥了这里整个黑暗的世界，一遍又一遍刺痛着那些被关押在牢房里的忍者脆弱的神经。

　　“九十六号实验体，失败，换下一个……”

　　不大的房间内到处摆放着精密的仪器，随处可见医疗试管之类瓶瓶罐罐的容器，有些容器里面甚至还贮存着一些人体的器官，整个房间都填满了刺鼻的气味。

　　已经换了一副女人身体的大蛇丸正站在一张白色的试验床前，刚摆弄完面前一具前一秒还鲜活，但后一秒就失去了体温的人体。

　　而站在他旁边的正是药师兜，手上不停的给大蛇丸传递着一些实验工具，充分的扮演着助理的角色，只是眼镜上时不时折射出令人无法看透的光辉，谁也不知道他的内心究竟在想着什么。

　　“又失败了么？大蛇丸大人……”

　　兜的脸上挂着一丝笑意，轻声对着旁边的大蛇丸说着，“这已经是今天的第八个实验体了呢……”

　　“呵呵，兜……要知道在研发禁术的领域里，最重要的不是天赋，而是耐心……”

　　大蛇丸一边随意的说着，顺便擦拭了一下自己沾染鲜血的双手，从衣服里掏出了一封信笺，“对了……我前几天收到了一封很有趣的信件呢……似乎是一个名为‘晓’的组织……”

　　“信上说他们这个组织有着我非常感兴趣的东西呢，让我过几天前去赴约……”

　　“晓？从来都没有听说过的名字呢……”

　　看见大蛇丸掏出的信笺，兜不动声色伸手推了推鼻梁上的眼镜，“那么大蛇丸大人你打算前去赴约吗？”

　　“当然去，既然有我感兴趣的东西，为什么不去……”

　　大蛇丸脸上带着邪魅的笑意，这个时期的他对自己的实力还是十分自信的。

　　除了年轻时候交手的“半神”山椒鱼半藏，和药师羽那个怪胎之外，他还从未跟谁战斗失利过。

　　所以在原本的剧情里他才会安排兜去调查晓，甚至还把兜安插在赤砂之蝎的身边成为“双面间谍”。

　　只是话音刚落，大蛇丸却心头猛然涌出一股强烈的危机。

　　“流水之刃！！”

　　伴随外面传来的一阵轻喝，大蛇丸和兜两人只感觉眼前一道锋利无比的白色刀光闪过，他们所在的实验室直接被人从中间一刀切开。

　　透过倒塌的残垣断壁，外面傍晚金黄的光线洒进了昏暗的房间，照亮了整个走道，大蛇丸和兜看见断开的墙壁外面，俨然已经出现了两个身影。

　　“是谁这么找死？！”

　　面对迎面照射过来的夕阳光辉，使得大蛇丸和兜根本无法看清楚来人的样貌。

　　但是他三忍之一的大蛇丸是谁？手上杀死过的生命何止成千上万？什么时候被人这样冒犯过？尸山血海一般的强烈杀气顿时从大蛇丸身上不断涌出。

　　“原来你就躲在这啊……大蛇丸前辈，还真是让我好找呢……”

　　一道似乎有些熟悉的平淡声音，传进了大蛇丸和兜的耳朵里。

　　这个声音……

　　骤然，听清楚了这个声音之后，大蛇丸狭长阴冷的蛇瞳顿时一缩，脑海里浮现出了一个人，一个曾经杀死过他一次的人。

　　“原来是羽君啊……”

　　“没有想到今天会到我的音忍村来做客。”

　　大蛇丸脸上的表情似乎有些震惊，有些慌乱，还有一些难以掩饰的恐惧，但是最终换上了一抹邪异微笑的表情。

　　“还有兜……你也在这里。”

　　“和我预料的一样……你还是投靠了大蛇丸。”

　　来人一边说着，一边从断壁残垣之外走了进来。

　　从落日余晖中走出来之后，大蛇丸和兜这才看清楚了来人的身影，一段时间没见，只见羽似乎又长高了一些，轮廓愈渐分明。

　　身上穿着一袭玄色便服，面容丰神俊秀，额头上原本佩戴的木叶护额已经消失不见，身后还跟着一名橙色长发的小女孩，肤白貌美，看她身上的打扮似乎也是一个忍者。

　　“羽，我……”

　　没有想到眼前羽竟然会在这个时候突然出现，自从上一次在土之国失手错杀了野乃宇之后，兜又再一次见到了这个可怕的少年，眼镜下的目光不禁有些闪躲。

　　“上次土之国匆匆一别，大蛇丸前辈果然还没有死透……”

　　“不过也没有关系，因为以后我会见你一次杀你一次……”

　　然而羽却完全无数无视了大蛇丸身边眼神闪躲的兜，凌厉的目光直指大蛇丸，嘴角露出一丝残酷的笑意，伸手轻轻打了一个响指。

　　“我倒要看看你手上剩余的咒印，还能让你复活多少次！！”

　　空气开门！！

　　熊之冲击·空弹！！

　　伴随羽清脆的响指声，只见大蛇丸头顶的上空瞬间打开了一扇圆形的异空间之门，一团压缩到了极致的白色能量光团如同气球一样缓缓飘落下来。

　　好快！！

　　这个家伙的实力……竟然又提升了？！

　　大蛇丸没有想到比起上一次在土之国的交手，羽的实力似乎又有了明显的提升。

　　面对自己头顶瞬间降落下来的熊之冲击·空弹，狭长的蛇瞳疯狂收缩，下意识一把抓住了身旁的兜。

　　轰隆！！

　　熊之冲击·空弹可怕的威力几乎零距离炸开，恐怖的冲击波形成无差别的毁灭性打击，一瞬间就把眼前大蛇丸的整个实验室完全湮灭。

　　威力不光如此，范围几乎有一个岛屿那么巨大的冲击波扩散，足足大半个音忍村所有的建筑全部都在刹那间飞灰湮灭。

　　“这……这个家伙……”

　　“竟然真的把大蛇丸给……”

　　死死躲在透明防护屏障的后面，见到面前的羽上来一个照面就灭掉了大半个音忍村，看着眼前夸张无比的爆炸冲击波，只见风魔笹目已经被震撼的舌头打结说不出话来。


第二百六十九章 咒印化

　　“杀……杀死他了吗……”

　　无尽飘散飞扬的尘埃笼罩了眼前的整个音忍者村，风魔笹目似乎已经忘记掉了自己跟随羽来到这里的目的。

　　她原本以为这个白发少年虽然厉害，但也只是吹吹牛而已，没有想到真的一个照面就灭掉了大半个音忍者村，将无数大蛇丸的实验体全部都埋葬在其中。

　　“当然没有那么容易……”

　　“这个家伙别的本事没有，保命功夫绝对一流。”

　　听见身后风魔笹目的话，羽不置可否，见闻色霸气全力展开，透过眼前无尽飘散的尘埃直接重新锁定住了大蛇丸的身形。

　　“差一点又被你杀死了……”

　　“你还是一如既往的可怕呢……羽君。”

　　眼前飘散的尘埃终于落尽，呈现在羽和风魔笹目两人面前的，是三道庞大狰狞无比的獠牙鬼门，其中前面两道俨然已经破损不堪，但是最后一道却死死保护住了快速移动到旁边的大蛇丸和药师兜。

　　“在刚才那种情况下还能反应过来瞬间通灵召唤出三重罗生门……”

　　见到大蛇丸和药师兜在三重罗生门的保护下安然无恙，羽平静淡然的面色却毫无变化，“看来你的实力比起上一次也是有所增长啊，大蛇丸……”

　　“你真是说笑了羽君……我这点进步跟你比起来那可是根本不值一提……”

　　面对羽平静淡然的目光，大蛇丸却丝毫没有放松警惕，长长的舌头有些贪婪的伸出舔了舔嘴角，“如果不是你比我更强的话……我还真是渴望得到你这副完美的身体呢……”

　　“好恶心的家伙……”

　　看见大蛇丸吐出的长长舌头和听到他所说的话，躲在羽身后的风魔笹目不禁打了个冷颤。

　　虽然没有和传说三忍之一的大蛇丸接触过，但是光是眼前这个披着女人身体的男人全身散发出的阴冷气势，就已经足够她浑身直冒冷汗了。

　　“现在你都已经自身难保了……还在做着这种异想天开的梦吗？”

　　感受到眼前大蛇丸毫不掩饰的贪婪目光，羽嘴角泛起一丝不屑的冷笑。

　　手指轻轻一动，一团白色的指线已经划破空气，如同威力巨大的子弹一样朝着大蛇丸爆射过去。

　　轰！！

　　谁也无法想象到，羽只是手指这么轻轻一动，这么小的一团白线竟然可以爆发出如此巨大的威力。

　　虽然大蛇丸已经反应过来及时避开，但是威力惊人的指线依旧还是在他脸上划开了一道深深的伤口，轰到他和药师兜身后的地面上炸出了一个偌大的深坑。

　　“那可不一定……你看那边……”

　　见到羽随便动动手指就有如此惊人的威力，大蛇丸心中暗凛，脸上邪异的笑容却依旧不变，反而伸出长长的舌头舔了舔自己脸上的伤口。

　　“我关押的那些实验体被你全部都放出来了呢！”

　　实验体？

　　顺着大蛇丸的目光，羽和风魔笹目下意识扭头望去。

　　由于刚才暴君释放的熊之冲击·空弹一招摧毁了大半个音忍者村，只见不远处倒塌的人体实验场的入口，转眼已经冲出了上百个全身皮肤暗紫角刺嶙峋，看上去就令人头皮发麻的人形怪物。

　　“这是……‘咒印状态二’……”

　　认出这些人形怪物的身份之后，羽眼神微微一凝，视线重新转回到了大蛇丸的身上，“没想到依靠天秤重吾身上仙人化的能力……你已经复制出这么多咒印化的忍者了么？”

　　“连天秤重吾身上特殊的能力你都了解……”

　　“看来羽君你知道的东西还真是不少啊……”

　　见到羽竟然一眼就认出了这些实验体的身份和来源，大蛇丸不禁目光一缩，双手却已经瞬间结好了数个复杂的手印，“不过已经太迟了——秽土转生之术！！”

　　这是……

　　看见眼前大蛇丸双手所结的手印，羽顿时心中一惊，他没有想到大蛇丸竟然在这个时期就已经完成了秽土转生这个禁术。

　　隆隆隆……

　　伴随大蛇丸双手猛然合十，所有人只感觉自己脚下地面一阵震动。

　　紧接着大蛇丸身前的地面上渐渐升起三具巨大的棺椁，透出一股十分诡异神秘的气息。

　　“秽土转生么……太慢了，我怎么会让你这么轻易得逞！！”

　　虽然不知道大蛇丸使用秽土转生之术召唤出来的究竟会是什么样的家伙，但是如果万一被他召唤出初代火影千手柱间或者二代火影千手扉间之类的顶级忍者，那么事情无疑会变得麻烦起来，所以羽绝对不会给他施术成功的机会。

　　空气开门！！

　　冰爆·暴雉嘴！！

　　在羽的操纵下，大蛇丸面前的空气中瞬间打开了巨大的圆形异空间之门，冬将军元素化的身体直接从里面爆射而出，抬手就是轰击出一道庞大璀璨的冰之鸟。

　　咔……轰！！

　　恐怖的冻结之力和爆遁的力量同时爆发，只见大蛇丸面前召唤出的三具神秘棺椁刚刚升出地面才过半，就已经被冰封住然后直接爆炸四分五裂！

　　“嘁……被破坏了吗……”

　　看见自己施展秽土转生之术召唤出来的棺椁被羽瞬间摧毁，大蛇丸脸上闪过一丝不甘之色，但是趁着这个机会，他已经成功带着兜缓缓沉入地下。

　　“真是无论看多少次……你的傀儡都是那么完美而凌厉呢……”

　　“不过接下来这些咒印化的实验体……我想应该会替我好好招待你吧？！”

　　当这句话说完的时候，只见大蛇丸已经带着身边的兜完全沉入了地面，消失不见。

　　“消……消失了！！”

　　看见大蛇丸带着兜一起消失无踪，躲在羽身后的风魔笹目不禁睁大了双眼，就连名震忍界的三忍大蛇丸遇到都要逃走，这个叫作药师羽的家伙到底是什么人？

　　“没有关系……不用管它……”

　　“反正这次来到这的主要目的也不是为了他们两个……”

　　见到大蛇丸趁着自己阻止秽土转生的间隙带着兜一起逃走，羽却并没有追击的意思，反而目光转到了旁边无数冲过来的咒印化实验体身上。

　　这次自己摧毁了大半个音忍村，大蛇丸几乎所有的资料和收藏全部都放在这里，就算那个家伙逃走了估计也要心疼上好长一段时间。

　　“哈哈哈哈！终于出来了！！”

　　“该死的大蛇丸！杀！一定要杀了那个可恶的家伙！！”

　　“杀！把看见的所有一切全部杀光！！”

　　羽的话音刚落，一阵阵暴戾疯狂的声音已经随之响起。

　　无数充满暴戾凶残气息的双眼死死盯住了羽和风魔笹目两人，只见一百多个皮肤暗紫，全身上下都长着可怕角刺的咒印化忍者已经拦住了他们两个的去路。


第二百七十章 天秤重吾

　　“好……好可怕……”

　　望着眼前一群包围过来全身充满杀戮暴虐气息的咒印化实验体，风魔笹目不由得害怕的躲在了羽身后。

　　有的头上长着尖锐的犄角，有的身上拖着一条长长的尾巴，甚至有的背上还长出了肉瘤一样的翅膀，总而言之光从外形上来看，这些家伙的外表已经根本不能说是人类。

　　“这就是根据仙人化复制出来的劣等品吗……还真是可怜。”

　　“就为了那么一点点力量的增长，把自己弄成这样人不像人鬼不像鬼，甚至还散失了理智。”

　　被眼前一百多个可怕狰狞的咒印化实验体拦住，羽脸上平淡的神情不但没有变化，反而目光有些怜悯的叹息一声，这些家伙让他想起了动漫里的宇智波佐助。

　　为了寻找鼬报仇佐助不惜代价接受了大蛇丸咒印的力量，侵蚀身体牺牲外表甚至影响神智的同时，才提升了那么一点点可怜的力量。

　　比起另外一个主角漩涡鸣人所开的外挂——无痛无副作用甚至还强化身体，全身所有属性能力暴增的仙人模式，佐助这个蹩脚的外挂简直被秒进了尘埃。

　　“你这个家伙是谁？大蛇丸的帮手吗……”

　　盯着眼前目光怜悯的羽，其中一个咒印化忍者似乎还有一丝理智，露出狰狞的牙齿开口问道。

　　“我是谁你们就没有必要知道了……”

　　“因为我还没有跟死人做自我介绍的习惯……”

　　伴随着羽平淡的话音落下，只见他手指轻轻一动，一道透明无形的锋利白线已经爆射出去，将面前的咒印化忍者瞬间切开，尸首分家，暗色的鲜血溅了一地。

　　“什么？！这个家伙居然……”

　　“杀！把他们两个撕成碎片！！”

　　似乎是被眼前飞溅出的鲜血刺激到，看见带着一个六七岁小女孩的羽竟然动动手指就杀死了他们之中的一名咒印化忍者，顿时这些刚刚放出来的一百多名咒印化实验体全部疯狂了。

　　“杀死他！！”

　　“我要把他们两个撕碎吃下去！！”

　　一时之间，震天的冲杀声此起彼伏，无数狰狞可怖的咒印化忍者纷纷动身，爆发出惊人的速度朝着眼前的羽和风魔笹目冲了过去。

　　“不自量力……”

　　望着眼前无数快速冲过来的咒印化忍者，身后的风魔笹目还有些害怕，但是羽却嘴角不屑轻轻一撇。

　　通过见闻色霸气的感知，他可以看出这些咒印化忍者的实力充其量也就普通中忍以上的水平，其中有个别已经达到了上忍级别的实力，对他根本造不成任何威胁。

　　冰绝神衣！！

　　话音落下，只见羽手指微微一动，身后元素化变成冰之恶魔的冬将军顿时身上冰结一切的可怕力量全数爆发，在场所有咒印化忍者明显感觉到自己周围的空气温度都骤然降低了下来。

　　转眼整个地面都被冰封，能够凝结一切的魔界之冰直接在冬将军身上形成了一层威武庞大的冰之铠甲，所有被它碰触到的一切物体全都会被瞬间凝结并且粉碎。

　　“这……这是什么？！”

　　随着冰冻果实能力的提升，施展冰绝神衣的冬将军体型也变得愈发庞大，这个阶段出现在所有人面前的冰封式神巨人的体型已经差不多和第三形态的须佐能乎不相上下，所有冲上来的咒印化忍者全部都震住了。

　　砰！！

　　只是还没等他们从震惊中反应过来，可怕的冰结破碎声音响起，只见他们眼前化身冰之铠甲式神的冬将军已经猛然一拳轰下！

　　十几个咒印化忍者就连惨叫一声的机会都没有，全部在一瞬间就被冬将军变成了粉碎的冰渣，连同脚下的地面都被它一拳凝结粉碎！

　　“怎……怎么可能？！”

　　“这样的怪物……这个家伙到底是什么人？！”

　　见到眼前无比巨大的冰封铠甲式神虐杀他们如同宰鸡屠狗，眼睁睁看着自己周围一个个同伴全部都变成了冰块粉碎，剩下数十个咒印化忍者脸上终于露出了恐惧的表情。

　　“好……好厉害……”

　　看见这么多可怕狰狞的咒印化忍者在羽操纵的巨大冰封铠甲式神面前，简直如同土鸡瓦狗一样被碾压粉碎，风魔笹目脸上震撼的神情已经无法用言语来形容。

　　“但是……我的哥哥呢？”

　　“我要去找到我的哥哥！”

　　但是从震撼之中回过神来，风魔笹目想起自己跟随羽来到音忍者村的目的，顿时开始焦急的想冲进倒塌的研究所里面寻找堂哥风魔岚的下落。

　　“不用找了……”

　　“你的堂哥应该也在这些家伙里面。”

　　然而风魔笹目刚想冲出去，羽就一把抓住了她，说出了一个残酷的事实。

　　原本他记得大蛇丸在等到佐助的身体之前，双手的伤已经到了极限，急需一个身体立即进行转世，兜便让当时精心挑选出来的忍者互相残杀，最后活下来的那个人便能作为大蛇丸的下一个身体，而那个活下来的人正是风魔岚。

　　但是依照现在的情况来看，大蛇丸已经选择了一个女人的身体作为新的容器，那么风魔笹目的堂哥风魔岚很有可能也已经成为了眼前这些咒印化实验体之中的一员。

　　“哈哈哈哈！！”

　　“去死吧！！！”

　　羽对风魔笹目说话的间隙，旁边周围一名咒印化忍者抓住机会直接冲到了他们两个身边，暗紫色的双手利用咒印化的力量直接变成了一把武器，残暴的疯狂叫嚣着朝他们两个迎面劈来！

　　嘶啦！！

　　然而空气中一道闪耀刺目的雷电激光爆射而出，疯狂残暴的叫嚣戛然而止，只见羽手上凝聚形成的岚遁·千鸟锐枪直接瞬间就贯穿了他的身体。

　　“哥……哥哥？！”

　　但是面前这名咒印化忍者被羽杀死全身暗紫色的咒印化模式渐渐褪去之后，风魔笹目却不敢置信的睁大了双眼，一头淡紫色透露银灰色的头发，勉强算得上帅气的脸庞，竟然正是风魔笹目一直寻找的堂哥风魔岚！

　　“为……为什么……”

　　望着面前死去的堂哥风魔岚，想到刚才风魔岚不顾一切也要出手杀死自己和羽的画面，风魔笹目忍不住双眼中流出了流水，“为什么哥哥会想要杀死我们……”

　　“别难过了……”

　　虽然只是萍水相逢，但是看见风魔笹目一个可爱的小女孩如此伤心的模样，羽也有些不忍心的宽慰她，“他被咒印的力量完全控制住，是根本没有理智的。”

　　“哈哈！我猜对了！！”

　　“男女都有！我可以杀一个痛快了！！”

　　就在羽安慰风魔笹目的时候，眼前周围几乎所有的咒印化忍者都已经被冬将军碾碎杀死，但是一阵尖锐疯狂无比的叫声却陡然传入了他们两个的耳朵。

　　斧斩爆碎击！！

　　头顶空中一道身影快速闪过，只见一名橙色头发的年轻忍者从天而降，双手咒印化的力量竟然直接形成了一柄暗紫色的巨斧，举过头顶朝着脚下的羽和风魔笹目两人疯狂劈击下来！


第二百七十一章 龙地洞

　　轰隆！！

　　夸张的碰撞爆炸声响起，只见羽和风魔笹目两人脚下的整个地面瞬间变成了蜘蛛网龟裂开来。

　　风魔笹目显然没有料到竟然会从天上突然冒出来的一名咒印化实验体，直接被迎面而来的强烈劲风掀飞了出去。

　　“哈哈哈哈！杀！杀杀杀杀！！”

　　从天而降的橙色头发忍者双手咒印形成的暗紫色战斧狠狠劈中了身下的羽，嘴里顿时发出了兴奋无比的尖锐狂叫，被咒印覆盖的半张年轻面庞上透出了无比嗜杀的疯狂神态。

　　“这家伙……应该就是天秤重吾了吧？”

　　“好小子……这么小的年纪竟然有这么大的力气！”

　　平淡的目光凝视自己面前狂笑尖叫的嗜血咒印化忍者，只见羽依旧淡然站在原地，只是武装色霸气瞬间黑化的手掌已经一把死死抓住了对方狠狠劈砍下来的咒印战斧。

　　虽然身体毫发无伤，但是感受到面前这名疯狂嗜杀的少年忍者双手上不断涌来的巨大力量，羽琥珀色的双眸轻轻眯起，目光中透出一丝讶异。

　　橙色的头发，身上穿着一套普通的音忍者村囚服，甚至手脚上还有断开的铁锁链，看上去大约九岁十岁的年纪，身材却已经快要和羽差不多高，眼神中无时无刻透露着对于杀戮的强烈欲望。

　　如果没有猜错的话，这个少年就是天秤重吾——咒印的来源者，天生拥有能吸取自然能量的能力，也就是仙人化，一旦停留在自然能量强的地方就会仙人化，但会因为无法控制而暴走。

　　重吾具有双重人格，平时老实沉稳能够听懂动物的语言，但暴躁时会有极为强烈的杀人倾向，所以被村子里的人称之为“天秤”。

　　与其他被大蛇丸拐骗抓来的孩子与忍者不同，天秤重吾是自愿找上了大蛇丸，希望大蛇丸能够找出办法控制自己体内的仙人化力量，但是后来他身上仙人化的力量却被大蛇丸拿去研究，然后复制成了咒印。

　　“这个家伙的力量……”

　　看见面前这个年纪比自己最多大个四五岁的白发少年，竟然一只手就死死抓住了自己双手全力劈砍下去的咒印战斧，无论自己怎么用力都始终无法撼动对方的手掌，沉浸在无尽杀戮欲望之中的天秤重吾脸上不禁露出一丝错愕。

　　“力气倒是不错……”

　　单手捏住天秤重吾的咒印战斧，望见这个嗜杀少年脸上错愕的表情，羽俊秀的面容上浮现出一抹玩味之色，“只不过以你现在的程度……还是太嫩了一点！！”

　　轰！！

　　话音落下，只见羽身形猛然一动，武装色霸气黑化的手掌瞬间发力。

　　竟然直接单手抓住身在半空中的天秤重吾，将他整个人狠狠砸进了面前脚下的地面，无数粉碎的石块如同子弹一样飞溅出来，整个地面呈现出了一个巨大的深坑。

　　“呕啊！！”

　　一阵天昏地素之间，只见天秤重吾忍不住一口鲜血喷了出来。

　　从小天生就力大无穷的他从来没有想象过自己竟然有一天会被人这样单手抓住砸进地面，而且还是一个比自己大不了多少的家伙。

　　“可恶的家伙！！”

　　“我要杀了你！！”

　　整个人嵌进地面深坑中的天秤重吾狼狈挣扎起来之后，眼神中嗜血的杀戮欲望愈发狂暴，情绪暴走之下身上无数黑色的咒印蔓延，竟然直接进入了咒印状态二。

　　钢腕缚！！

　　暴走进入咒印状态二之后，只见天秤重吾一只手臂上面瞬间冒出无数好像岩石一般的狰狞肉刺，直接向着面前的羽一把抓过去。

　　如果被这一招抓中制住，天秤重吾会使用自己可怕的怪力直接把对手的骨头捏断，然后再用地震炎一拳把对手砸成肉酱。

　　龙之爪！！

　　然而接下来的画面却让天秤重吾怎么也无法预料，恶龙咆哮一般的破空声响起。

　　面对眼前天秤重吾抓来的巨大咒印手臂，只见羽武装色霸气黑化的手掌化作三只龙爪，隔空轰出的黑色巨龙之爪直接把天秤重吾整个人都抓了起来。

　　“这是什么？！”

　　从来都没有想象过这个世界上竟然还有如此匪夷所思的体术，天秤重吾一个照面就整个人身体被黑色的巨龙之爪抓住，感受到自己全身仿佛像是要被捏碎了一样的疼痛，天秤重吾眼神之中疯狂的杀戮欲望终于有所清醒。

　　砰！！

　　但是还不等他从这可怕的黑色巨龙之爪里面挣脱出来，一只踏着黑色木屐的脚已经在他面前无限放大。

　　伴随一记沉闷的碰撞声响，只见暴走进入咒印状态二的天秤重吾被羽一脚踢中，如同一支拉满弓弦的利箭一样爆射了出去。

　　在狠狠砸穿了几面厚实的墙壁之后，终于整个人呈大字型深深镶嵌在了音忍者村倒塌实验室的一面墙壁上，身上黑色恐怖的咒印渐渐褪去，重新恢复了他原本正常的容貌。

　　“他……他被你打晕过去了！！”

　　见到羽电光石火之间两招就解决掉了天秤重吾这个疯子一样的家伙，心态已经从最初的震撼到现在的麻木的风魔笹目提起胆子小心翼翼跟在羽后面走过去。

　　只看见面前整个人大字型深深镶嵌进墙壁的天秤重吾受到羽的重击，似乎已经完全昏迷了过去，全身所有的咒印全部消退。

　　“这个家伙天生拥有能吸取自然能量的能力，一旦停留在自然能量强的地方就会仙人化，这里所有咒印化的实验体全部都是他的复制品。”

　　“如果我没记错的话……大蛇丸就是在研究天秤重吾的狂暴来源时发现了龙地洞的所在，但可惜并未成功修炼出仙人模式……”

　　没有理会边上风魔笹目诧异的目光，只见羽一把将面前嵌入墙壁昏迷的天秤重吾抓了下来，一只手轻轻按在了他的脑袋上，平静的双眼中释放出异常夺目的光芒。

　　“所以按照这个逻辑……只要通过这个家伙，我应该就能感知到龙地洞所在的位置了吧？”

　　见闻色霸气！！

　　手按在天秤重吾的头上之后，羽闭上双眼全力发动二段见闻色霸气的力量。

　　根据面前天秤重吾体内不断散发出的狂暴自然能量，羽的感知范围以他为中心朝着四周方圆数十公里不断扩散探索，仔细寻找着和天秤重吾身上相同类似的能量来源。

　　“找到了！！”

　　全力搜索感知半晌之后，羽紧闭的双眼骤然睁开，仿佛迸射出了两道实质性的锋芒。

　　通过天秤重吾身上所吸收的狂暴自然能量，他终于找到了一处自然能量反应和这家伙身上类似但是却要远远庞大得多的神秘存在。


第二百七十二章 龙之巢穴

　　“我还要去寻找传说中的修仙之地……所以就把你送到这里吧！”

　　田之国热闹的繁华城镇中，神秘的异空间之门打开，羽带着风魔笹目回到了之前他们相遇的这个城镇，相信风魔一族的忍者很快就会来这里找到她。

　　“什么嘛……你要丢下我一个人自己去吗？”

　　见到羽把自己重新送回到了这个相遇的城镇，风魔笹目有些失望的拖长了音调，漂亮的大眼睛中闪烁着一丝不舍。

　　虽然两人相处只有短短一天的时间，但是眼前这个神秘俊秀而强大的白发少年无疑已经给她留下了深刻难忘的记忆。

　　“因为接下来要去的是一个完全未知的地方，有可能会是龙潭虎穴也说不定……”

　　感受到少女有些不舍的目光，羽有些无奈的飒然一笑，伸手轻轻揉乱了她一头橙色的长发，“所以把你留在这里才是最好的选择，你的族人应该也在到处找你了，毕竟你还要把你堂哥的死讯告诉他们不是吗？”

　　羽说的是实话，传说三大圣地之一的龙地洞究竟是什么样子他也没有见过，即便在动漫里也一直都是神秘莫测的存在，如果带着一个小丫头在身边到时候肯定会有所不便。

　　空气开门！！

　　说完之后，没有去看少女依依不舍的目光，羽直接让界王在自己身后重新开了异空间之门。

　　“喂！可是你还没有告诉我……”

　　“下一次我们要什么时候才会再见呢！”

　　眼看着羽就要一脚踏入异空间之门，风魔笹目急忙上前一步追问说道，似乎不想眼前这个少年就这样永远消失在她的生命中。

　　“下一次……随缘吧……”

　　听见身后少女的追问，羽不禁顿住脚步，微微侧过头看了这个有趣的风魔一族女孩一眼，“如果有机会的话……总会再见到的不是吗？”

　　话音一落，羽直接踏入眼前的异空间之门消失不见，只留下风魔笹目一个人有些怅然若失的站在原地，喃喃自语：“真的还会再见到他吗……”

　　……

　　一片幽深黑暗仿佛没有尽头的溶洞，漆黑得仿佛没有一丝光线存在。

　　头顶上面是延绵不绝的巨大钟乳石，而地面上则是无数拔地而起的尖锐石笋，如果不是依靠见闻色霸气的感知能力，在这样的环境中几乎就连羽都很难继续前进。

　　“差不多已经走了一个晚上了……”

　　“这个溶洞难道就没有尽头吗……”

　　在这片黑暗的溶洞之中缓步前行着，羽可以清晰的感受到周围全部都是充裕的自然能量，但是没有修行仙术的具体方法，他也无法擅自吸收这些自然能量。

　　“前面好像有光……应该快到了。”

　　“既然大蛇丸和兜能够找到龙地洞，没有理由我会找不到。”

　　继续前行了一段时间之后，羽的见闻色霸气终于感知到了周围似乎有生物存在，而眼前不远处也确实传来了一丝昏黄微弱的光线，不由得精神为之一震。

　　这片黑暗溶洞虽然空间足够宽敞，但是无论在地形上还是能见度上，羽认为都不适合人类通过行走，反而更加适合蛇类的爬行动物生存进出。

　　“终于找到了……”

　　顺利通过了漫长黑暗的钟乳石林之后，羽终于进入了一片豁然开朗的庞大空间，四周有昏黄的烛火微微照亮，首先印入他眼帘的是面前一个巨大无比的石座，上面空无一物。

　　巨大石座的后面，是一面雕刻着古老龙形图案的石壁，上面凸显出一道巍峨磅礴的龙头，锋利的獠牙之中还咬着一道巨型的神秘卷轴，上面俨然书写着三个古老的大字——龙地洞。

　　“这里就是和妙木山，湿骨林齐名的三大修仙圣地之一的龙地洞吗……”

　　目光仔细的打量着眼前神秘而古老的庞大空间，羽正奇怪为什么没有看到传说之中的白蛇仙人的时候，见闻色霸气却猛然传来一阵危险感知。

　　“龙地洞已经很久没有出现人类了……”

　　“你是什么人？为什么要擅闯龙之巢穴？！”

　　庞大而空荡的溶洞空间里面响起如同蟒蛇嘶嘶一般的声音，羽只感觉自己身旁袭来一阵猛烈无比的劲风，随之而来的，是一条粗壮无比的尾巴。

　　蛛网墙！！

　　千钧一发之际，羽条件反射快速出手，线线果实的能力直接在身旁凝结出了一道巨型的防御网，将对手的攻击完全笼罩在了里面。

　　轰！！

　　然而无数上下突起的巨大钟乳石和石笋被纷纷扫断，羽随手凝结释放出的蛛网墙竟然被狠狠砸破，但是借着这个机会，羽也终于看清楚了眼前的敌人。

　　竟然是一条通体红色的蟒蛇，一双比水井还要巨大的双眼在昏黄中闪烁着恐怖的光芒，光是嘴里吐出的信子就有羽整个人的大小，羽目测它的体型应该和大蛇丸最强的通灵兽万蛇相差不多。

　　“实力不错……”

　　“竟然可以挡住仙人的力量！！”

　　见到羽条件反射释放出的蛛网墙竟然堪堪挡下了自己尾巴的抽击，红色巨蟒冰冷的蛇瞳中闪过一丝诧异之色，但是体内庞大的仙术查克拉却猛然爆发，“不过擅闯龙地洞的人类只能沦为蛇族的口粮！！”

　　“仙法·无机转生！！”

　　伴随红色巨蟒咆哮嘶吼的声音，在它仙术查克拉的作用下，羽周围整个溶洞之中上下左右瞬间穿刺出了无数尖锐巨大的石刺，势必要将他整个人完全洞穿！

　　这个术并非是简单的利用查克拉控制物质的忍术，而是可以赋予没有生命的无机物以生命，并加以控制的转生仙术，所以在这个术的作用下无机物的行动速度快的简直不可思议。

　　“好快的速度……”

　　“这就是龙地洞的仙术吗……”

　　没有想到龙地洞随便一条红色巨蟒就有这样的实力，面对周围上下左右无死角瞬间穿刺过来的巨大石刺，羽原本平静从容的眼神中终于闪过一丝郑重之色。

　　线暴风！！

　　岚遁·千鸟流！！

　　线线果实的能力和岚遁的力量同时爆发，只见羽双手猛然张开，身上直接爆发出了无数锋利无比的线，以他为中心如同暴风一样扩散了出来。

　　不光如此，无数狂暴绚烂的雷电激光缠绕依附在这些锋利的白线上面，再度增强切割威力之后直接狠狠斩开了周围无数爆射袭来的巨大石刺。


第二百七十三章 白激之术

　　“好厉害的小子……”

　　见到羽竟然一瞬间反应过来，并且成功破开了自己赋予没有生命的无机物以生命并加以控制的转生仙术，红色巨蟒冰冷蛇瞳之中的惊异之色更盛。

　　“区区一条红蛇还自诩仙人……”

　　“真是井底之蛙没有见过世面……”

　　刚刚进入龙地洞就莫名其妙遭受到了眼前这条红色巨蟒的攻击，饶是羽再好的脾气也不禁涌出一丝火气，出言嘲讽它的同时操纵界王在它头顶瞬间打开异空间之门。

　　空气开门！！

　　灼遁·豪火海！！

　　血继限界灼遁独特高温的昏黄火焰照亮了整个阴暗的龙地洞，只见红色蟒蛇头顶凭空打开的异空间之门里面的暴君顿时释放出一大片如同浪潮一般的灼遁火焰。

　　“这是？！”

　　没有料到羽竟然还有如此诡异的时空间作战手段，修行仙术所带来的超强感知能力察觉到头顶瞬间爆发出来的强烈杀招，红色巨蟒顿时心头狂震。

　　哗啦！！

　　恐怖的灼遁火焰仿佛海浪一样蔓延，转眼龙地洞庞大空间里面周围无数石笋和钟乳石全部被蒸发成了黑色的焦炭，只留下了一地燃烧的灰烬。

　　“嘶嘶嘶！！”

　　虽然已经及时感知到并且及时躲避，但是庞大的体型摆在那里，红色巨蟒身上依旧还是被暴君释放出的灼遁火焰灼伤了一大片蛇皮，血盆大口中忍不住发出一阵剧烈的嘶吼。

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　“时雨，你太大意了，被一个小小的人类弄得这样狼狈！！”

　　就在羽出手击伤红色巨蟒的同时，另外一道低沉的声音从旁边传来，随之而来的是另外一条巨大无比的蛇尾横扫抽击过来！

　　轰！！

　　剧烈而沉闷的碰撞声传遍整个空旷的龙之巢穴，面对旁边突如其来的袭击，羽念头一动，身在界王异空间里的米迦勒瞬间出现释放出庞大透明的防护屏障替他死死挡住了另外一条巨蟒的袭击。

　　“居然挡住了？这个家伙……”

　　出手袭击羽的是另外一条悄无声息接近的青色蟒蛇，体型和旁边那条被它称之为时雨的红色巨蟒相差不多，见到眼前的羽竟然如此轻易就挡下了自己的攻击，青色巨蟒眼神中露出的诧异之色和刚才的红色巨蟒如出一辙。

　　“还真没完没了了，你们这两条泥鳅……”

　　接二连三遭受到这条名为时雨的红色巨蟒和另外一条青色巨蟒的袭击，羽琥珀色的双眼终于在黑暗中散发出两道凛冽的寒光。

　　冰爆·暴雉嘴！！

　　在米迦勒释放防护屏障挡住青色巨蟒攻击的同时，神出鬼没的异空间再次打开，四周空气凝结，一道巨大璀璨的冰鸟已经被冬将军猛然轰出。

　　咔……轰！！

　　恐怖的冻结之力和爆遁的力量同时爆发，只见青色巨蟒猝不及防之下，庞大的身体直接被凝结出了一层厚厚的冰甲，爆炸的力量让它瞬间变得血肉模糊。

　　“咯咯咯咯！！”

　　见到眼前的青色巨蟒被羽重创，只见旁边的红色巨蟒时雨顿时发出了一阵大笑，“时隼，这个人类可不是那么好对付的，真正大意的家伙是你才对吧？！”

　　“可恶的人类……”

　　庞大的身躯上面一片血肉模糊，再加上旁边时雨的冷嘲热讽，名为时隼的青色巨蟒勃然大怒，体内仙术查克拉全力爆发，“我要让你见识一下龙地洞时隼仙人真正的厉害！！”

　　仙法·白激之术！！

　　暴怒的话语说完，只见青色巨蟒时隼张开血盆大口，直接吐出了一条由白色液体组成的长龙，在龙爪上握着一颗龙珠一样的圆球。

　　这是？！

　　面对眼前时隼骤然发动的龙地洞仙术，羽不禁瞳孔微微一缩。

　　嘭！！

　　白色长龙绕着中间的龙珠不停高速旋转，随后龙珠猛然爆裂炸开迸发出了强烈刺目的光芒，在这道剧烈的强光之下一时之间所有人都暂时陷入了失明的状态。

　　嗡嗡嗡……

　　除了无尽刺目的强光以外，羽的见闻色霸气还清晰的感知到四周空气之中不断传来的强烈振动，霎时间竟然整个人连行动都无法自持，震撼的声响甚至让他连耳边的听觉都已经渐渐失去。

　　“好棘手的仙术……”

　　“这就是龙地洞的实力吗……”

　　感觉到自己全身的骨头都在剧烈摩擦，身体无法陷入无法动弹状态的羽心中已经一片了然。

　　白激之术——这一招是龙地洞独有的仙术之一，此术的效果可以让周围一定区域内的空气会不断的振动，从而让受攻击者感觉全身的骨头都在摩擦，甚至导致受攻击者身体麻木，并且施展此术所发出的强光和声音会遮蔽受攻击者的视觉和听觉，让敌人彻底陷入生死不能自己的境地。

　　而身为蛇族却可以让身体液化，轻易缓冲震动，还可以通过蛇的眼角膜遮挡强光，所以在这个术的效果下，只有龙地洞的蛇类才可以自由行动。

　　动漫中修炼出龙地洞仙人模式的药师兜直接导致宇智波佐助和宇智波鼬两人都无法维持须佐能乎的状态，一度压制了宇智波两兄弟，足见此术之威力。

　　“这样一来……你就已经完全无法反抗了！！”

　　“接下来……我要让你体会一下被万蛇噬咬的痛苦！！”

　　施展出龙地洞的仙法·白激之术让羽陷入完全不能动弹的境地之后，青色巨蟒时隼发出兴奋的嘶嘶声。

　　在它的召唤下，周围庞大的溶洞空间里竟然通灵召唤出了无数来自龙地洞蛇族的蟒蛇，在地面上快速爬行如同潮水一般朝着羽围拢吞噬过去！

　　“龙地洞的仙术威力果然不同凡响……”

　　“如果换了其他的忍者恐怕只能任由你们宰割，但是很可惜……”

　　面对眼前如同潮水一般朝着自己疯狂涌来的无数毒蛇，羽全身无法动弹甚至就连眼睛也都无法视物，但是嘴角却依旧划出了一抹从容的弧度。

　　什么？！

　　听到羽的话语以见闻色霸气心灵演说的方式传入自己心里，时隼时雨两条龙地洞蛇仙人顿时心头狂震。

　　空气开门！！

　　紧接着它们两个只看见眼前无数毒蛇接近羽身体的一瞬间，羽身后凭空打开的异空间之门直接将他整个人吞没了进去，凭空消失在了原地。

　　“这场无聊的闹剧已经结束了！！”

　　就在时隼时雨两条龙地洞蛇仙人警惕戒备的时候，下一秒，羽如同洪钟大吕一般震撼的声音已经在它们心头再次响起，四周空气中的温度骤然降低到了一个足以让它们蛇族陷入冬眠的冰点。


第二百七十四章 白蛇仙人

　　冰河时代！！

　　当时隼时雨两大蛇仙人再次察觉到羽的踪迹，只见他不知何时已经出现在了它们两个头顶的溶洞顶端，脚下踏着透明无形的线，身旁还操纵着元素化的冬将军。

　　可怕的冻气化作一道白色的光芒从天而降，凝结一切的冰冻之力猛然轰击在地面上，以时隼时雨两大蛇仙人为中心，地面上白色的能量急速扩散开来。

　　眨眼之间整个阴暗的溶洞全部被覆盖上了一层厚厚的冰雪，除了羽和身后的冬将军之外，周围所有的一切物体全部变成了冰雕。

　　咔咔……

　　一阵清脆的破碎声响起，只见被冰封住的时隼时雨两大蛇仙人很快就破冰而出。

　　但是看着眼前整个被冰封起来的溶洞，还有脚下自己通灵召唤出来的无数条蟒蛇已经全部死去，青色巨蟒时隼不禁暴跳如雷。

　　“该死的人类……”

　　“居然杀死了我那么多孩子，我要拿你偿命！！”

　　这些被通灵召唤出来的无数蟒蛇全部都是蛇仙人时隼繁衍的子孙后代，看见它们一瞬间就被羽全部杀死，性情残暴的时隼身上庞大的仙术查克拉几乎差点暴走。

　　“要拿我偿命？”

　　感受到眼前蛇仙人时隼身上爆发出来的强大仙术查克拉，还有它冰冷蛇瞳之中不断散发出来的狂暴杀意，羽嘴角不屑一撇，“恐怕光凭你们两个还办不到……”

　　傀儡术·操术琥珀！！

　　话音落下，只见羽五指优雅跳动，直接爆射出五道蓝色的查克拉线，将隐藏在界王异空间里面的恶魔傀儡全部拉了出来，排列成完美无瑕的阵型漂浮在自己面前伺机待发。

　　时隼和时雨，眼前这两个龙地洞的蛇仙人虽然因为庞大的体型战斗方式无法像人类忍者那样敏捷灵活，但是却修炼仙术查克拉能够使用威力强大的仙法，战斗力和破坏力绝对不逊色于外面世界的任何一名影级忍者，甚至还要有所超出。

　　“够了，住手吧！”

　　就在羽和眼前的时隼时雨两大蛇仙人剑拔弩张的时候，整个冰封的溶洞里面却骤然响起了一道古老而浩瀚的声音，随之而来的，是一股就连羽都无法想象的恐怖气势。

　　“时隼时雨，龙地洞已经这么多年没有人进来了，你们两个就是这样怠慢客人的吗？”

　　溶洞之中冰封的地面一寸一寸裂开，羽的见闻色霸气不断给他传递着一种极度危险不安的讯息，只看见眼前出现了一条通体白色的巨蛇。

　　身体的长度几乎让羽一眼望不见尽头，身上的白色鳞片有点类似大蛇丸的本体白鳞大蛇，蛇头上面竟然有一顶橙色的毛发，头顶和颈部各有一颗硕大的珠子，身体上有一截一截金色的环，嘴里还叼着一杆偌大的烟斗。

　　光是体型就有时隼和时雨它们两个数倍的大小，一双金色而邪异的双瞳无时无刻散发出摄人灵魂的恐怖光芒，就这样不断蜿蜒着盘起坐在了“龙地洞”三个大字面前的巨大石座上面，居高临下看着眼前渺小如蚂蚁的羽。

　　“好大……”

　　第一次真正亲眼见到龙地洞的领袖白蛇仙人，望着眼前庞大到仿佛一个呼吸就可以把自己吸进嘴里的白色巨蛇，羽的脸上神情难掩震撼之色，“这个家伙……就是龙地洞的白蛇仙人吗？！”

　　和妙木山的大蛤蟆仙人以及湿骨林的蛞蝓仙人一样，白蛇仙人是龙地洞所有蛇族的领袖，在这个世界已经存在了无数年月，实力深不可测。

　　虽然三大圣地的首领在动漫里相当于中立NPC一般的存在，但是羽知道龙地洞的白蛇仙人肯定是偏向邪恶的一方，这一点从很多方面都可以看出一些蛛丝马迹。

　　而且羽可以推断出眼前的白蛇仙人在龙地洞修炼了仙术这么长时间，实力估计应该是在忍界巅峰级别的水准，毕竟与它同级别的妙木山大蛤蟆仙人蛤蟆丸，年轻时期可是跟六道仙人大筒木羽衣称兄道弟的存在。

　　“白蛇仙人！”

　　“白蛇仙人！”

　　见到白蛇仙人的出现，时隼和时雨两大蛇仙人顿时平息了身上调动起来的仙术查克拉，它们两个的身份是龙地洞蛇族的长老，地位相当于妙木山的深作和志麻两大蛤蟆仙人。

　　“人类，你叫什么名字，来到龙地洞的目的是什么？”

　　阻止了时隼时雨之后，只见白蛇仙人金色冰冷的蛇瞳凝视面前的羽，恐怖的目光仿佛能够看穿他的灵魂，甚至可以看穿未来发生的事情。

　　“我叫药师羽，我来到龙地洞是想向白蛇仙人你学习仙术，掌握更强的力量。”

　　感受到面前白蛇仙人可怕的目光，羽脸上的神色反而渐渐镇定了下来，就算现在暂时打不过白蛇仙人这种等级的存在，但至少他可以随时让界王开启异空间之门跑路，完全立于不败之地。

　　“学习仙术，为了掌握更强的力量吗……”

　　听到羽直接开门见山说出了自己此行的目的，只见白蛇仙人嘴里发出了一阵恐怖的笑声，“还真是直截了当，不过我喜欢崇尚力量的人类……”

　　“正好龙地洞也已经很久没有出现成功修炼出仙人模式的人类了……”

　　一边沉声说着，白蛇仙人金色激光一般的蛇瞳目光似乎看穿了羽的身体，“以你的力量和资质，我想应该不会让我失望，因为在你的身上，我闻到了‘龙’的气息……”

　　就这么简单？

　　羽原本还以为会有一场恶战或者利益交换才能够成功得到龙地洞仙人模式的修炼方法，可是却没有想到眼前一看就是邪恶BOSS的白蛇仙人竟然这么爽快就答应了自己的要求。

　　还有“龙”的气息……那又是什么鬼？

　　正当羽心中诧异的时候，见闻色霸气却敏锐察觉到了周围环境的变化。

　　原本被冬将军冰封起来的昏暗溶洞竟然无限扩张，地面上渐渐冒出一根根巨大的通天而立的白色物质，有点类似钟乳石，不，应该说是石笋。

　　头顶也不再是原来那个漆黑的溶洞，而是变成了一种奇异的紫色天空，仿佛一片巨大的雾霾覆盖在头顶，一眼望去根本看不见尽头。

　　“好了……”

　　“这里才是真正的龙地洞——龙之巢穴。”

　　见到羽脸上诧异警惕的神色，白蛇仙人开口跟他解释了起来，“这里的时间跟忍者世界是一样的，每一个通灵兽的族群都有各自的一个空间世界，我们蛇一族世世代代都居住在这里。”


第二百七十五章 修炼仙人模式

　　原来……

　　真正的龙地洞是在另外一个空间……

　　怔怔的看着眼前紫色阴霾的天空和完全焕然一新的世界，羽不得不惊叹白蛇仙人的大手笔。

　　“唔……真是有趣的人类，这么小的年纪竟然可以击败时隼和时雨它们两个。”

　　“龙地洞的仙术，已经很多年都没有人能修炼成功了，或许你会是一个例外。”

　　古老飘忽的声音，从白蛇仙人的身上散发了出来，“时隼时雨，你们两个带他去化龙池那里试试吧！”

　　“化龙池？”

　　听到白蛇仙人的话之后，旁边受伤的时隼时雨两大蛇仙人顿时神色一急，“白蛇仙人！可是这个人类刚才他……”

　　“怎么？！”

　　然而时隼时雨的话还未说完，白蛇仙人金色的蛇瞳目光一凛，白色巨大的身躯上顿时翻涌出一股无比磅礴的恐怖威势，“你们两个，难道是想违抗我的命令吗？！”

　　“当然不敢！白蛇仙人！！”

　　面对眼前白蛇仙人身上陡然散发出来的恐怖威势，时隼时雨两大蛇仙人顿时诚惶诚恐，无奈之下时雨扭过头对着旁边的羽说道：“人类，你跟我过来吧！”

　　果然不出我所料……

　　看见眼前这一幕，羽更加确信了自己心中的猜测，和妙木山那种偏向所谓正义一方的蛤蟆一族不同，龙地洞的蛇族显然更加偏向于邪恶阴暗的一面。

　　蛇类向来冷酷无情，天底下没有免费的午餐，白蛇仙人能够这么轻易就答应让自己学习龙地洞的仙术，羽可不会天真到相信它是真的因为欣赏自己。

　　大约十来分钟的路程，饶过无数擎天耸立的巨大石笋，时雨带着羽来到了一面深不见底的水池，水池的周围横七竖八放置着许多蛇形的石像。

　　“这里就是化龙池了……”

　　“普通查克拉=精神能量+身体能量，而仙术查克拉=精神能量+身体能量+自然能量，威力是普通查克拉的数倍甚至数十倍，这要根据修行的程度而定。”

　　庞大水池的边上，碍于白蛇仙人的命令，只见时雨庞大的身体渐渐盘在地面，开始为羽讲解关于仙术的知识。

　　“想要修行仙术，首先就要具备足够庞大的查克拉量，再者就是需要强大的意志和控制能力，完美控制三种能力维持平衡，才能成功进入仙人模式。”

　　“如果完美保持三种能量平衡真正发挥仙术的威力，那么你的外形不会产生变化；如果不能控制巨大的自然能量，稍微摄入超过自身能量的三分之一，你的身体就会开始变成蛇；而当自然能量远大于精神能量和身体能量时，你的身体就会化身为自然的一部分，比如石头。”

　　时雨说着，用尾巴向羽指了指化龙池边上众多的蛇形石像，“看到这些石像了吗，它们全部都是过去修炼仙术失败的人，不能控制住自然能量，无法保持平衡就会变成像它们一样的石头。”

　　“这——就是修行仙人模式所必须承担的巨大风险，你确定你要尝试吗？”

　　痛陈利害之后，时雨将目光看向了羽，似乎是想要他知难而退。

　　听完时雨所说的话之后，羽默然斟酌了片刻，其实对于仙人模式的概念他本身就已经有所了解，只不过经过时雨这样一番讲解，让他有了一种更加直观的感受。

　　“不用废话了，快点开始吧！”

　　仔细思考片刻之后，羽直接作出了决定，毕竟以他现在身上庞大的查克拉量和近乎完美的查克拉控制能力，修炼仙人模式的风险比起其他普通的忍者自然要小很多。

　　“哼，既然这样，那我就提前预祝你能成功了。”

　　“反正龙地洞也已经很多年没有人能成功修炼成仙术了，从查克拉的量上来看，你应该已经完全达到标准了。”

　　闻言，时雨冷哼一声上下打量了羽一眼，经过刚才短暂的战斗，它能清晰的感受到羽身上查克拉庞大的量几乎已经快要超出了影级的标准。

　　确实，虽然暂时还比不上漩涡鸣人还有初代火影千手柱间那种开挂的存在，但是经过线线果实能力的改造和自身不懈的努力，羽现在的查克拉量也已经超出了同阶的影级忍者数倍。

　　“现在开始，你到化龙池这里……”

　　“按照我教给你的方法，坐下来仔细感受自然能量，然后尝试着控制它们和自己的查克拉融合到一起……”

　　说着时雨让羽在化龙池坐下来，开始为他讲解起了修炼仙术查克拉的具体方法。

　　按照时雨所说的方法，羽慢慢盘膝端坐在化龙池旁边闭目修炼了起来，同时将所有的恶魔傀儡全部从异空间里面召唤出来守护在自己周围。

　　如果一旦发生什么异常的状况，暴君和冬将军这些被寄生线操纵的恶魔傀儡就会立刻出手攻击敌人，并且保护羽的本体。

　　默坐半晌之后，通过见闻色霸气强大的感知能力，羽可以清晰准确的捕捉到龙地洞充分浓郁的自然能量，然后渐渐将它们吸收进入自己的身体。

　　因为是第一次修炼的关系，担心庞大的自然能量太过狂暴不好控制，所以羽也不敢吸收过多，而是小心翼翼吸收一小部分自然能量进入自己的身体。

　　“这是……”

　　但是羽似乎太低估了自然能量的狂暴程度，他刚刚尝试着吸收一小部分进入自己的身体，却没有想到四周这些庞大的自然能量竟然好似无孔不入一般疯狂钻进他的身体！

　　“怎么会这样？！”

　　身体能量，精神能量和自然能量，三种力量之间的平衡一下子就被疯狂注入体内的庞大狂暴自然能量破坏，羽的身体立即开始产生反应。

　　先是皮肤开始变得惨白，紧接着身体上冒出大量的白色蛇鳞，甚至身后开始渐渐长出蛇的尾巴，头上冒出了一对白色的龙蛇犄角。

　　“哼，真是无知者无畏……”

　　“第一次修炼仙人模式居然就敢吸收这么多的自然能量……”

　　见到羽不小心一次性吸收了如此大量的自然能量，身体已经开始渐渐蛇化，并且周围狂暴的自然能量依旧还在不断注入他的身体，旁边的时雨顿时冷哼一声。

　　很显然在它的眼里，仿佛已经看到了羽整个人完全变成蛇然后渐渐化作石像死去的样子。

　　“已经结束了……什么‘龙’的气息，没有想到白蛇仙人这次也会看走了眼，你的下场跟那些石像也不会有什么两样……”

　　可恶……

　　难道我也要像他们那样变成石头吗……

　　没有想到真正修炼仙人模式竟然会如此凶险万分，感受到自己渐渐蛇化的身体，还有体内不断注入的狂暴自然能量，羽的心里顿时涌出一阵强烈的不甘。


第二百七十六章 仙术的威能

　　“不，这绝不可能……我还就不信了！！”

　　意识到周围庞大狂暴的自然能量依旧还在长驱直入攻陷自己的身体，羽不禁心中发狠，抱着置之死地而后生的想法，顿时咬牙爆发出了自己体内所有的查克拉。

　　然后按照刚才时雨所传授的方法，将自己体内庞大的查克拉调动起来，试图让操控它们强行与侵入自己身体的大量自然能量相互融合。

　　一开始，由身体能量和精神能量组成的查克拉与自然能量虽然并不互相排斥，但也没有互相融合的驱使，反而像两个老死不相往来的陌生人，保持着各自的独立性。

　　但是经过羽近乎完美的查克拉控制力的慢慢磨合，两股力量似乎开始渐渐熟络，慢慢彼此接受了对方，逐渐的开始融合到了一块产生平衡。

　　与之相应的，羽身上逐渐蛇化的特征也开始褪去，身后的尾巴和头上的犄角也消失无踪，外表终于恢复成了原来的样子。

　　“这个小子……居然控制住了？！”

　　见到面前眼看就要变成石像的羽竟然从生死边缘拉回来，并且释放出如此庞大的查克拉强行与狂暴的自然能量建立起平衡，旁边的时雨不禁震惊的睁大了双眼。

　　“这么快就跟自然能量建立了平衡……而且这种查克拉的数量……”

　　确实，为了和不断涌入自己身体的狂暴自然能量建立平衡，羽已经将自己体内所有压箱底的查克拉都释放了出来。

　　渐渐在身体表面形成了一层肉眼可以看见的查克拉外衣，就像是进入尾兽化状态的人柱力一样，足以可见此时此刻羽身上的查克拉量已经庞大到了什么样的地步。

　　修行不知岁月快，端坐在化龙池边上，羽不知道自己已经努力融合了多久，终于在体内诞生出了一团巨大的新生能量。

　　它们似乎保持了查克拉和自然能量各自的特性，但似乎又不尽相同，比两种能量具有更高的质量，仔细感受着这股全新的能量，从它平稳的外表下，羽完全能够体会到它其中蕴含的狂暴力量。

　　这个就是仙术查克拉吗……

　　提炼起来果然好麻烦啊……

　　羽睁开双眼，白皙的脸上竟然已经呈现出了暗紫色的妖异纹路，眼睛周围甚至出现了一片暗紫色的眼影。

　　“这……这是仙人模式！！”

　　“怎么可能！你竟然这么快就修炼成功了！？”

　　盘坐在羽身边不远处观察了许久的时雨，此时看见羽脸上出现的暗紫色纹路和眼影，还有身上不断散发出来的神秘气息，震惊的连身体都站了起来。

　　“这样……应该算是成功了吧……”

　　“我已经在这里修炼多长时间了？”

　　羽站立起来，将头伸到化龙池的水面上，从水面映射的倒影上终于看清楚了自己脸上发生的变化。

　　和自来也，漩涡鸣人，药师兜甚至千手柱间他们的仙人模式都不相同，羽的仙人脸谱集中在双眼周围和额前，仿佛如同一片暗紫色的火焰一般升腾而起，无时无刻透露出一股神秘而邪异的气息。

　　“时间才过去三天……”

　　“你怎么可能会这么快就修炼出仙人模式？！”

　　但是时雨显然还沉浸在羽竟然能够这么快就修炼出仙人模式的震撼事实之中，嘴里不敢置信的喃喃自语：“以往成功修炼成仙人模式的忍者也有寥寥几个，但他们也都是经过长年累月的时间才能勉强完成的……”

　　“可是这个家伙却……难怪白蛇仙人说他的身上有‘龙’的气息，原来如此……看来这个家伙绝对不是一般的忍者啊……”

　　“三天？原来时间已经过去这么久了吗……”

　　听到时雨说自己修炼仙人模式的时间已经过去了三天，羽不禁面色一愕，紧接着握了握拳头，感觉到自己体内如同山呼海啸一般迸发出的仙术查克拉，身体力量明显比之前有了极大幅度的提升。

　　“先来试试看忍术的威力有没有增强吧……”

　　想到这里，羽使用刚刚提炼出的仙术查克拉在手心凝聚起了神隐螺旋丸。

　　无数蓝白色的查克拉光芒从羽手心传出，转眼只见一颗有两个篮球那么大的神隐螺旋丸已经出现在了羽手中，高密度旋转的查克拉带起的疾风甚至吹痛了他的脸颊。

　　“好大！威力果然增强了！！”

　　见到使用仙术查克拉施展的神隐螺旋丸竟然变得如此巨大，羽心思一动，不禁有些兴奋的往其中注入自己血继限界岚遁的查克拉性质变化。

　　仙法·岚遁硬涡水刃！！

　　仙术查克拉再加上血继限界岚遁的性质变化，羽手中散发出的耀眼光芒几乎刺瞎了旁边时雨的双眼。

　　只见毁灭一切的狂暴雷电在羽的手中仿佛被驯化成了柔软的雷浆，形态变化形成了一杆全身上下散发破坏气息的雷霆光枪，不断涌现出远超S级忍术的骇人力量。

　　“这种夸张的术……”

　　“你这家伙该不会是想……”

　　望见羽渐渐举起手中凝聚出来的雷霆之枪，旁边的时雨突然有了一种不好的预感。

　　轰隆！！

　　时雨刚想出言阻止，羽已经将手上耀眼的雷霆光枪朝着远处的石笋林里面丢了出去。

　　仿佛就像原子弹爆炸了一般，一阵刺眼无比的激光和冲击波晃的羽和时雨都睁不开眼睛，所有的一切全部都被可怕的光芒淹没。

　　尘埃散去之后，羽和时雨放眼望去，只见远处一整片石笋林已经被夷为了平地，中间一整块仿佛凭空消失人间蒸发了一样。

　　“可恶的家伙！你差点把化龙池都毁了知道吗？！”

　　看到远处的一片废墟差点波及到这里的化龙池，身边的时雨差点跳了起来，“我等下回去怎么跟白蛇仙人交代啊？！”

　　“抱歉抱歉，貌似动静确实大了点……”

　　“刚刚修炼出仙术，一时把控不住……”

　　看着旁边的时雨暴跳如雷，羽也没有想到自己修炼出的仙术竟然威力强悍到的这种地步，不禁讪笑一声。

　　学了人家龙地洞的仙术，还把人家世代群居的地方破坏成这样，这事情做的似乎确实有些不太厚道，只不过羽嘴角毫无歉意的笑容却深深的出卖了他。

　　“真是快被你这家伙气死了……”

　　见到羽脸上毫无歉意的笑容，时雨几乎差点咬碎了自己的牙齿。

　　“不过这个仙术的威力……”

　　“还真是可怕到了极点……”

　　可是转念想到刚才羽的仙法·岚遁硬涡水刃所造成的难以形容的震撼威力，时雨冰冷的蛇瞳中还是忍不住闪过了一抹深深的骇然。


第二百七十七章 不速之客

　　“威力还真是不小呢……”

　　见到自己的仙术一击之下造成的破坏力，羽不禁满意的点了点头。

　　不光如此，进入仙人模式之后，他可以明显感觉到自己全身所有属性，甚至包括感知能力都大幅度增强，加上见闻色霸气的辅助周围所有一切事物都逃不过他的洞察。

　　而且羽也相信自己现在在仙人模式的状态下施展体术，威力的增幅虽然暂时可能还比不上瞬閧所带来的十倍战力，但是无论速度力量甚至包括恢复能力都要远超平常的状态。

　　想到这里，羽正欲趁着仙人模式的状态试试自己体术的增幅效果，却忽然感觉自己体内一阵波动，刚刚融合出来不久的仙术查克拉突然相互排斥，又重新散开还原成了普通的查克拉和自然能量。

　　随着体内仙术查克拉的散去，羽脸上暗紫色的仙人脸谱和眼影也渐渐淡去，直至消失不见。

　　“看来你的仙人模式还不是很熟练，效果只能够维持一分钟啊。”

　　察觉到羽身上仙人模式的特征消失，旁边的时雨开口说道。

　　“嗯，没想到这么快就退出了仙人模式的状态，看来我还需要很长时间的修炼。”

　　从仙人模式的状态中退出来之后，羽若有所思地说道。

　　动漫里主角漩涡鸣人刚开始修炼成仙人模式也就只能维持几分钟，而且需要很长的时间来吸收自然能量。

　　后来通过影分身吸收自然能量提炼仙术查克拉供给战斗中的本体使用，直至最终忍界大战的阶段才能依靠九尾来吸收自然能量持续保持仙人模式。

　　而初代火影千手柱间则是一个结印就能迅速进入仙人模式，而且从动漫里他和宇智波斑的大战来看，他的仙人模式似乎可以长时间的持续下去，显然比漩涡鸣人和自来也要更高一个层次。

　　所以自己的仙人模式还只是刚刚入门，能够这么快速就成功修炼出仙人模式，说明起点已经比他们都高了，接下来还有很多东西可以慢慢挖掘。

　　而且作为火影世界本土首屈一指的金手指，仙人模式的作用毋庸置疑，哪怕是后期的十尾人柱力带土，六道宇智波斑和大筒木辉夜那种六道级别掌控五行阴阳之力使用求道玉的存在也无法将仙术吸收或者无效化，这也是羽最看重仙人模式的重点之一。

　　“不管怎么说……”

　　“我都要感谢时雨仙人这次你带我到化龙池修炼仙术，对这里造成的破坏我感到十分抱歉。”

　　退出仙人模式整理了一下思绪之后，羽开口向旁边的时雨道谢，不管怎么说毕竟人家龙地洞把仙人模式教会了自己这是不争的事实。

　　“算了算了，反正那些石笋林迟早还会再长出来的……”

　　“不过你竟然能够这么快就修炼出仙人模式，这也说明了白蛇仙人的眼光没有看错。”

　　听见羽的道谢，时雨虽然还是感到有些别扭，但还是大度的甩了甩自己的尾巴开口说道。

　　“忍者世界的时间估计已经过去很久了……”

　　“我想我也是时候该回去了，时雨仙人你记得替我跟白蛇仙人说声谢谢。”

　　说完之后羽想起自己来到龙地洞差不多已经四天的时间了，外面忍者世界的时间也不知道已经过去多久了，白和君麻吕那两个小鬼还被自己丢在田之国小镇的酒店里。

　　“好，既然有事的话你就先走吧……”

　　“正好我回去把你已经成功完成仙人模式的这个消息汇报给白蛇仙人。”

　　见到羽已经成功完成了仙人模式，时雨点点头说道。

　　“不过我打算留下几个影分身在这里继续修炼仙术，应该没问题吧？”

　　说着羽想起动漫里漩涡鸣人修炼仙术的方式，于是双手结了个印，身边冒出一连串的烟雾，突然出现了几个和自己一模一样的影分身。

　　“利用这么多影分身在这里修炼吗……”

　　“别怪我没提醒你，到时候回收影分身的时候，那么庞大的仙术查克拉你的身体能承受住吗？”

　　见到羽打算留下这些影分身在龙地洞继续修炼仙人模式，时雨似乎出于好意的提醒说道。

　　“放心吧，我也不是第一次这样修炼了。”

　　听见时雨提醒的话语，羽淡然一笑，操纵界王打开异空间之门，带着所有恶魔傀儡踏入其中全部消失不见。

　　“好方便的时空间忍术……”

　　“居然能够在忍者世界和龙地洞之间来去自如……”

　　见到眼前羽进入门门果实的异空间消失不见，看着化龙池边上依旧在继续修炼仙人模式的羽之影分身，时雨不禁喃喃自语。

　　一般来讲，忍者要想进入三大圣地或者通灵兽空间，必须要先跟它们签订通灵契约，才能够通过通灵之术反召唤到三大圣地或者通灵兽空间，但是拥有界王门门果实能力的羽，现在却已经可以随意自由进出龙地洞。

　　“妙木山的那些臭蛤蟆培育出了那么多能够使用仙术的忍者，湿骨林曾经更是帮助千手柱间那种终结乱世的忍者修炼出仙人模式……”

　　“看来这次我们龙地洞……也要出现一个难以想象的人物了……”

　　……

　　田之国，还是原来的那个小镇。

　　街尾的一家酒店里，异空间之门打开，羽的身影悄无声息出现。

　　“羽大人！！”

　　“羽大人！！”

　　看见自从和风魔笹目一起去音忍村之后就失踪四天的羽忽然出现，白和君麻吕两个小鬼不禁欣喜惊呼。

　　“让你们两个久等了……”

　　“收拾一下东西我们离开这里吧。”

　　见到两个小鬼开心的样子，羽嘴角微微上扬。

　　但就在这时，他的见闻色霸气却忽然感知到距离这里几百米开外的街道上，有三股极为强大的查克拉正在不断接近，而且速度十分惊人，其中有一股查克拉的主人他还曾经见过。

　　轰！！

　　来人的速度快的不可思议，只是几个呼吸的功夫，酒店房间外面的门已经轰的一声被人斩成了数段，轰然倒塌，扬起了弥漫的尘埃。

　　望见迷雾之中三个不速之客愈来愈清晰的轮廓，以及他们身上黑底红云散发不祥气息的大氅，羽的嘴角渐渐扬起了一个微妙的弧度。

　　“看来不用收拾了……”

　　“白，君麻吕，我们有客人过来了。”


第二百七十八章 晓的邀请

　　“就是这里么？”

　　飘散的迷雾中，一个低沉沙哑的声音说道。

　　“应该就是这里了，绝的情报不会出错。”

　　一个轮廓看上去身材健硕，背后似乎背着一把大刀的男人说道。

　　“哼，那个家伙的情报也未必靠得住……”

　　“他说大蛇丸就在田之国的音忍者村，结果人去楼空村子都被人摧毁了，浪费我们时间白跑一趟。”

　　尘埃散去，来人的样子逐渐清晰，只见到蝎隐藏在爬行的绯流琥中用他沙哑的声音说道。

　　“也不算白跑一趟……”

　　“毕竟那个传说中以一敌万的忍者绯苍之羽也在这里，不是吗？”

　　从灰尘中走出来，看见眼前酒店房间中的白发少年身边还带着两个小鬼，枇杷十藏凶残怪异的面庞上不禁露出了笑容。

　　“我当是谁呢……”

　　“原来是大名鼎鼎的砂隐天才傀儡造型师赤砂之蝎，和雾隐忍刀七人众之一的枇杷十藏……”

　　望着眼前忽然闯进酒店房间的赤砂之蝎和枇杷十藏两人，羽依旧平淡悠然，倒是站在他身边的白和君麻吕两个少年却做出了警惕戒备的姿态。

　　“居然一眼就认出了我们两个的身份……”

　　“看来你就是那个传闻之中的绯苍之羽了……”

　　听到羽竟然一语就道破了自己两人的身份，蝎和枇杷十藏都显得有些吃惊。

　　“还有……小南。”

　　“没有想到我们这么快又见面了。”

　　然而没有理会面前蝎和枇杷十藏两人的问话，羽的目光直接越过他们两个，落在了他身后缓缓走进来的另外一个身影上面，有些玩味地说道，“说起来……上一次还要多谢你在这里‘出手相救’呢。”

　　“是你？！”

　　刚刚踏入房间就听见有人说出自己的名字，终于看清楚了眼前白发少年的样貌之后，气质清冷的小南忍不住脱口惊呼。

　　“怎么？你们两个认识？？”

　　见到一向沉默寡言的小南竟然会露出如此反应，蝎和枇杷十藏不禁有些猜疑的来回打量他们两个。

　　“原来你就是那个绯苍之羽……”

　　没有想到前几天在这里自己出手救下的那个少年，原来就是他们这次行动的目标，感受到蝎和枇杷十藏两人异样的目光，只见小南不禁银牙轻咬，“好狡猾的家伙……看来你一早就认出我的身份了。”

　　“真是冤枉啊，小南姐。”

　　没有想到自己第二次见面就已经得罪了眼前这个晓组织唯一的美女忍者，羽一脸无辜的表情，“我怎么会知道原来你们任务的目标就是我，说起来，上一次我还被你的善良所深深打动了呢……”

　　“够了！我不想再听到这些无聊的废话……”

　　听到羽越说越离谱，只见小南清冷的面色难得微微泛红，直接冷声打断了他，“闲话少说，我们今天来到这里的目的很简单，就是邀请你加入我们的组织。”

　　邀请我加入晓？

　　听到小南开门见山道明了来意，羽有些讶异的轻轻挑眉，不过仔细一想，马上就释然了。

　　确实，这个时期的晓组织战力成员还没满员，还在扩张吸收新人的阶段，的确没理由会放过他这么强大的一个战力。

　　况且羽刚刚脱离了原来的忍村，虽然木叶并未发布通缉将他判定为叛逃忍者，但是以他曾经所立下的战绩和壮举来看，目前和五大忍者村之间的关系可以说是极为恶劣。

　　“也对，这么一想的话……”

　　“我现在貌似还成了晓组织眼中的香饽饽呢……”

　　心思一转，羽就已经分析出了眼前的形势，不禁嘴角微微上扬。

　　“邀请我加入你们的组织么……”

　　“不好意思，我暂时没有兴趣，或许将来会有机会也说不定。”

　　理清头绪之后，只见羽淡然一笑直接拒绝。

　　见到羽竟然连考虑都没有考虑就直接拒绝了他们的邀请，蝎，枇杷十藏，小南，三名晓组织忍者顿时脸色一变，一时之间整个房间的气氛顿时变得如同水泥一般沉重。

　　“连我们组织的名字都不知道就直接拒绝……”

　　就算是泥人也有三分火性，更何况是晓组织这一帮桀骜不驯的S级叛忍，只见枇杷十藏说着已经缓缓伸手抓住了自己背上的斩首大刀，“就算你这小子在忍界名气不小，但也未免太过自大了一点吧？”

　　作为忍界著名的忍刀七人众之一，枇杷十藏不但是断刀·斩首大刀的第一任主人，而充满野心和铁血，曾经挥舞着斩首大刀让战场浸染鲜血，以残忍名闻诸国。

　　“自大？如果你们非要这样认为的话……”

　　感受到眼前枇杷十藏身上不断散发出来的强烈杀气，羽一张俊秀面容上的神情依旧平淡从容，“我觉得你们可以把这理解成一种掌控一切的自信。”

　　确实，晓组织的忍者固然强大，但是羽现在手上不但掌握四具恶魔傀儡，而且还学会了仙人模式，踏入了恶魔果实觉醒的领域。

　　除了晓组织名义上的老大，拥有传说之中轮回眼的六道佩恩之外，其他的忍者羽并不认为他们能够给自己造成什么威胁。

　　“哼，不用跟这种狂妄的小鬼废话了，我可没有多余的耐心。”

　　听到羽看似狂妄无比的话语，这个时候只见隐藏在绯流琥里面的蝎背后渐渐伸出了一条淬有剧毒的金属尾刺，冰冷而空洞的眼神注视着面前的羽，“绯苍之羽是吗？听说你窃取了砂隐的傀儡之术，还被那些无知的家伙称为最强的傀儡师……很好。”

　　“那么今天我就让你见识一下什么才是永恒的艺术！什么才是傀儡之术的巅峰杰作！！”

　　绯流琥·背部尾刺！！

　　伴随着一丝难以掩藏的怒火，只见赤砂之蝎身后的使用精钢打造的剧毒尾刺已经电射而出，朝着面前的羽迎面刺去，这类似蝎子尾巴一样的钢铁毒刺不但可以自由伸长，而且只要轻轻被擦伤就会中毒伤亡。

　　“傀儡之术的巅峰杰作？”

　　“难道你指的就是这种无聊的玩具么？”

　　见闻色霸气超前感知的能力早已经提前洞察了蝎的攻击，面对眼前袭来的剧毒尾刺羽嘴角不屑翘起，脑袋微微一斜，就差之毫厘避开了这一道足以致命的突袭。

　　“如果是这样的话……那你就让我太失望了，赤砂之蝎！”

　　伴随口中轻描淡写的话语，电光石火之间，只见羽武装色霸气黑化的手掌已经一把抓住了绯流琥来不及收缩回去的钢铁尾刺，然后猛然发力狠狠一甩。

　　“这个家伙……居然用手抓住了绯流琥的尾刺？”

　　看见面前的羽竟然仅凭单手就抓住了绯流琥剧毒的钢铁尾刺，隐藏在绯流琥体内的蝎有些诧异的睁大了双眼，紧接着却感觉一股狂暴无比的巨力涌来，体型笨重的绯流琥竟然控制不住被羽拉住尾巴整个甩上了天花板！


第二百七十九章 恸哭的千鸟

　　好大的力气……

　　这个家伙真的是傀儡师吗？！

　　没有想到被忍界传颂为最强傀儡师的羽竟然具备如此夸张的体术，猝不及防之下整个绯流琥被羽扔上了天花板，但是蝎反应极快，借着空中优势再次快速发动傀儡术的机关。

　　绯流琥·针八波！！

　　人傀儡绯流琥狰狞的巨口张开，露出了一面神秘的黑色符咒，霎时间无数剧毒的毒针和毒刺如同暴雨繁花一般疯狂爆射下来，速度快到让人几乎难以闪避。

　　“好家伙……”

　　“看来这个乌龟壳子也不是一无是处嘛！！”

　　见到蝎反应竟然如此之快，被自己扔上天花板之后直接发动机关爆射出如此高密度的毒针和毒刺，羽不禁眼眸一亮。

　　赤砂之蝎作为砂隐忍者村最杰出的傀儡师天才，无论是傀儡术，机关术，毒药甚至是武器锻造全部都是一等一的大师级人物，是羽在动漫里非常欣赏的人物之一，后来的勘九郎之流根本无法与之相提并论。

　　所以比起蝎现在所使用的绯流琥，羽更加想见识一下他使用自身本体和最强三代风影人傀儡的样子，因为那才是赤砂之蝎真正的实力。

　　武装色霸气！！

　　说话之间，漆黑的武装色霸气瞬间覆盖蔓延了羽的全身，所有毒针和毒刺落在他身上如同撞上了坚硬的钻石，发出一阵阵金属交鸣的声音然后全部掉在地上。

　　“绯流琥发射的机关暗器竟然打不穿他的身体？这个小子……到底是什么怪物？！”

　　看见绯流琥威力足以穿透岩石的毒针和毒刺竟然完全无法刺破羽的身体，望着脚下房间里全身黑化一头白色碎发的邪异少年，蝎如同木偶一般麻木冰冷的脸上似乎也露出了惊愕之色。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　“去死吧！小鬼！！”

　　武装色霸气黑化全身的羽挡下所有的毒针和毒刺之后，正欲出手一次性干掉天花板上面的绯流琥，只是这时一阵狂笑伴随凌厉无比的破空声袭来。

　　只见雾隐忍刀七人众之一的枇杷十藏已经大步跨至羽的面前，手上巨大的断刀·斩首大刀在他手中如同没有重量的柳叶，直接抡圆了朝着羽的脖子狠狠劈砍过来。

　　轰！！

　　枇杷十藏的力量似乎大的出奇，众人所在的整个房间地板都轰开了一个巨大的窟窿，羽和他两个人直接落到了楼下的一层，夸张的动静和爆炸吓得一楼所有的旅客尖叫四散。

　　“羽大人！！”

　　看见羽竟然被枇杷十藏一刀劈进了楼下一层，崩塌的房间里面，白和君麻吕两个少年顿时惊呼一声。

　　“放心，这三个家伙还奈何不了我……”

　　“你们两个让开点，自己找个地方躲起来。”

　　但是随后楼下传上来的声音顿时让两个小鬼安心了下来，互相对视一眼之后，直接从酒店二楼的窗口跳了出去。

　　白和君麻吕心里明白这种程度的战斗以他们两个现在的实力根本无法插手，与其留下来成为羽大人的负累，倒不如到旁边躲起来伺机观察机会。

　　“居然……挡住了？！”

　　与此同时，尘埃弥漫的一楼大厅里，手上举着斩首大刀的枇杷十藏有些无法置信的瞪大了眼睛，他手上这把曾经斩杀过无数忍者的斩首大刀竟然被羽一把牢牢的抓在了手里！

　　“这个小鬼……难道身体里面是住着一只尾兽吗？！”

　　感受到面前这个全身黑化的白发少年手上根本无法撼动的惊人力道，枇杷十藏不禁开始怀疑这个家伙究竟是不是一只披着人皮的尾兽。

　　“枇杷十藏，其实我们曾经见过一面……”

　　“不知道你还记不记得八年前的迈特戴……”

　　覆盖全身的武装色霸气将羽的身体力量强化到了极致，看似轻描淡写的单手抓住枇杷十藏劈砍过来的斩首大刀，羽琥珀色的双眼凝视面前脸上又一个十字刀疤的枇杷十藏，忽然开口说道。

　　“八年前？迈特戴……那个木叶的疯子……”

　　听到羽口中忽然提起的名字，枇杷十藏面色一怔，脑海中瞬间闪过了八年前的可怕画面，还有那一道全身散发血红色蒸汽的恐怖身影。

　　“我想起来了！你就是当年那个木叶的小鬼！！”

　　眼神有些无法相信的看着面前的羽，枇杷十藏实在无法将传说中以一敌万的绯苍之羽跟曾经在火之国边境遭遇他们雾隐忍刀七人众的那个木叶小鬼联系到一起。

　　在那场战斗中，面对开启八门遁甲之阵的迈特戴，他们雾隐忍刀七众人几乎完全团灭，只有他和西瓜山河豚鬼还有黑锄雷牙存活了下来。

　　只是枇杷十藏做梦也想象不到，当初遭遇他们雾隐忍刀七人众的那个木叶小鬼，在短短的八年时间里面竟然已经成长到了这样的地步。

　　“看来你已经记起来了呢……”

　　“当初你从迈特戴的手里侥幸逃掉一命，今天却要死在我的手里，不得不说命运还真是让人唏嘘！！”

　　看到面前的枇杷十藏终于完全回忆了起来，羽嘴角渐渐露出了一丝恶魔般的笑容，收回龙地洞的影分身之后体内顿时充满了庞大的仙术查克拉。

　　恸哭的千鸟！！

　　话音落下，羽的手掌上直接绽放出了一团狂暴无比的黑色电流，如同上千只飞鸟一起啼哭的声音震撼了在场所有的忍者。

　　这可不是动漫里咒印化状态二的宇智波佐助那种半吊子仙术所施展的千鸟，这是羽使用真正仙术查克拉施展出的千鸟。

　　原本就已经晋升S级雷遁忍术的千鸟再经过仙术查克拉的增幅，威力足足比宇智波佐助普通状态下施展的A级千鸟强出了两个档次。

　　“黑色的雷遁？？”

　　耳边充斥着无数飞鸟哀泣啼哭般的恐怖电流声，看着面前羽手上猛然绽放出的狂暴黑色雷电，枇杷十藏有些艰难的咽了咽口水，“这种夸张的查克拉……这到底是什么忍术？！”

　　哐当！！

　　然而不等他及时抽身避开，羽手上狂暴的黑色雷电已经狠狠一击斩下，枇杷十藏只感觉自己手心一痛，他手上雾隐忍刀七人众代代相传的斩首大刀竟然被羽直接一招轰断！

　　“我的斩首大刀竟然……怎么可能？！”

　　见到羽手上凝聚的黑色雷电竟然一击砸断了自己的斩首大刀，枇杷十藏震惊之中身形猛然暴退。

　　但是在恸哭的千鸟仙法雷遁的刺激下，羽爆发出来的速度简直快到无法形容，枇杷十藏只感觉两眼一花，羽撕裂空气的一脚轰到了他的面前。


第二百八十章 傀儡师对决

　　轰！！

　　当所有人反应过来的时候，枇杷十藏已经整个人化作一道光束被羽一脚踢飞了出去。

　　狠狠砸在酒店一楼的墙壁上，直接炸出了一个巨大的深坑，余威不止，落到外面一望无际的田园草地上滑行了一段长长的距离才堪堪停下来。

　　“十藏？！”

　　见到枇杷十藏一个照面就被羽轰到了城镇外面的田园里，刚刚从二楼飞跃下来的蝎和小南不禁低呼一声。

　　身为雾隐忍刀七人众之一的枇杷十藏或许实力比不上他们两个，但是最起码也在普通的精英上忍之上，而且极为擅长体术和刀法，实力远远超过动漫里下一代忍刀七人众断刀·斩首大刀的继承者桃地再不斩，可是没有想到却被羽一个照面就打飞了出去。

　　“你太狂妄了！小子！！”

　　面对眼前手上绽放无穷狂暴黑色雷电的白发少年，隐藏在绯流琥体内的赤砂之蝎眼神中闪过一道杀意的红光，“绯流琥·义手千本！！”

　　说话之间，只见绯流琥左手臂上面装置的激光炮已经开始发射，上面插满装有十多根毒针的圆筒，一旦发射，机关炮上面的圆筒就会向四面八方飞散，飞散的同时里面的毒针也会随之射出，范围足以覆盖他们所在的整个酒店一楼。

　　“狂妄的人是你……”

　　“既然你执意还要躲在这个无聊的龟壳里面，那我就让你死在里面好了！！”

　　然而就在绯流琥发动机关炮的一瞬间，站在蝎和小南面前的羽已经化作一道黑色的雷电瞬间消失在了原地，仙法雷遁所带来的恐怖身体活性，赋予了羽远超他们想象的可怕速度。

　　好快！！

　　面对眼前化作黑色雷电瞬间消失的羽，隐藏在绯流琥里面的蝎和旁边的小南顿时心中一惊，当他们再次捕捉到羽的身影之时，羽手上恸哭的千鸟已经朝着他们两个隔空甩出！

　　仙法·千鸟星碎！！

　　使用仙术查克拉发动的S级雷遁忍术千鸟爆发出来的威力常人根本难以想象，在所有震撼的目光中，眼前整座酒店建筑上面散发出一阵恐怖的黑色雷电，随后猛然爆炸开来。

　　外面街道上观望的人群直接被眼前这恐怖的爆炸掀飞出去，骇然看见眼前的整座酒店竟然已经被羽一击轰成了粉碎的瓦砾，露出了街道外面一望无际的苍翠田园。

　　“绯流琥被毁掉了……”

　　“可恶……这个家伙的实力……”

　　在绯流琥连同整个酒店被羽一招摧毁的刹那，蝎的本体已经瞬间转移到了外面广袤的田园上面。

　　但是一双孤寂空洞的双眼却死死的盯着眼前从废墟尘埃里面缓缓走出的身影，麻木冰冷的脸庞上竟然透出一丝沉重之色。

　　“凭你和十藏加在一起竟然都对付不了他么……”

　　“看来忍界流传的那些传说都是真的，这个家伙绝不是一般的忍者。”

　　冷冷的声音出现在蝎身后，只见小南的身后不知何时已经出现了一对由纸制成的巨大白色翅膀，轻轻扇动着漂浮在半空之中，犹如一幅天使般的美丽画卷。

　　和羽上一次见到她的时候不同，这一次的小南已经穿上了晓独有的黑底红云大氅，虽然掩盖了一些她动人的曲线，但也格外增添了一丝神秘的魅力。

　　“对付不了他？开什么玩笑！！”

　　听到身后空中小南所说的话，蝎瑰丽而麻木的双眼中闪过一丝不易察觉的波澜，“赌上赤砂之蝎的名号，我一定会让这个小子见识一下什么才是登峰造极的傀儡师！！”

　　赤秘技·百机操演！！

　　伴随蝎低沉的话音落下，在场所有人只感觉自己头顶的天空一暗，蝎竟然凭借身上的卷轴直接召唤出了数百具身披红色袍子的傀儡人口，密密麻麻几乎遮掩了整片天空。

　　“这是……”

　　“这就是赤砂之蝎曾经攻陷摧毁了一个国家的术吗……”

　　这时旁边倒在地上的枇杷十藏颤颤悠悠的重新站立起来，骤然看见眼前的蝎竟然瞬间召唤出了足足数百具的傀儡，带着一丝鲜血的脸上不禁写满了震撼之色，“这种数量……身为傀儡师却能够同时操纵这么多傀儡……”

　　“如果不是亲眼看到……简直让人无法相信……”

　　确实，虽然都是晓的成员，但是刚刚加入时间不长的他还是第一次见到蝎的本体，还有使用赤秘技·百机操演的傀儡之术，那种震撼的视觉冲击是无法言喻的。

　　在蝎本体人傀儡的状态下，可以利用卷轴召唤出数百具身穿红长袍的傀儡参与战斗，每具傀儡都使用不同的武器，且行动都受到“再生核”所发出的查克拉线的操控。

　　由于体内的“再生核”，即使与之相连接的数百具傀儡不用手指操控，也能够将傀儡师的意志反映在傀儡的动作上，所以上百个傀儡也能像自己的手脚一样操控自如。

　　因为与体内的再生核相连接，所以蝎的意志与傀儡的动作在时间上丝毫不差，这些傀儡战斗力极强，蝎曾经依靠这个术摧毁攻陷了一个国家。

　　另外值得一提的是，在傀儡之术的发源地风之国，傀儡师是以所能操控的傀儡数量来衡量实力的。

　　人的手指数量仅仅只有十根手指，能够同时操纵十个傀儡就已经是傀儡师之中登峰造极的存在，例如砂隐能够使用白秘技·近松十人众的长老顾问千代。

　　再比如疾风传里只能同时操纵四具傀儡的勘九郎就已经可以混上上忍的位置，就可以看出这其中所蕴含的难度，所以蝎能够一次性操控数百具傀儡，这在傀儡术的历史上绝对是颠覆传统的。

　　“同时操纵数百具傀儡吗……”

　　“真不愧是被誉为天才傀儡造型师的赤砂之蝎……”

　　啧啧称叹的声音响起，只见全身黑化的羽渐渐从废墟尘埃之中走出，一头白色的碎发在疾风中凌乱飞舞，望着眼前仿佛遮蔽天空的无数傀儡，琥珀色的双瞳中目光却没有一丝波澜。

　　“既然是大家期待已久的傀儡师对决……”

　　“那么我也让你们见识一下我的傀儡吧！”

　　感受到在场所有人的目光都聚焦在自己脸上，面对眼前赤砂之蝎足以攻城灭国的无数赤红傀儡，只见羽轻轻打了一个响指，神秘的异空间之门在他身后打开。

　　暴君，米迦勒，冬将军，三具恶魔傀儡出现在了羽身后，在统一黑色斗篷的掩盖下，全身上下都散发出一股让人不寒而栗的不祥气息。


第二百八十一章 神之傀儡

　　“这是……他的傀儡？！”

　　见到眼前的羽从异空间里面召唤出了三具恶魔傀儡，站在蝎身后的枇杷十藏一愣，随即忍不住放声大笑了起来，“哈哈哈哈哈哈！只有三个吗？！”

　　“蝎这里操纵的傀儡，可是足足有几百个啊！！”

　　确实，比起眼前使用赤秘技·百机操演释放出无数蓝色查克拉线同时操纵数百具傀儡的蝎，仅仅召唤出三具傀儡的羽看上去是那样势单力薄。

　　“小子，身为傀儡师的前辈，我或许应该好心提醒你一下……”

　　“你该不会不知道傀儡师是以所能操控的傀儡数量来衡量实力的吧？”

　　看见羽只召唤出了三具傀儡，虽然从羽身后的这三具身披黑色斗篷的傀儡人偶身上蝎感受到了一种莫名的心悸和压迫感，但是面对这场傀儡数量悬殊的对决，蝎低沉沙哑的声音似乎出于善意的提醒说道。

　　“以数量来衡量实力？”

　　感受到蝎和其他人嘲弄而质疑的目光，羽轻轻挑了挑眉，不以为然的轻笑一声，“呵呵，以傀儡师的等级而言确实如此……不过那都是过去的事情了。”

　　“从我打造出凌驾于人傀儡之上的神傀儡的那一刻开始，那些衡量的标准就已经变成没有意义的符号了。”

　　神傀儡？！

　　听到从眼前这个白发少年嘴里吐出的全新名词，蝎，小南和枇杷十藏全都一愣，反应过来之后，只见蝎年轻俊秀的面庞上仿佛露出了怒极反笑的神情。

　　“凌驾于人傀儡之上的神傀儡？！”

　　“就凭你吗？异想天开的小鬼！！”

　　已经舍弃了人类心灵与肉体，将自己改造成人偶的天才傀儡师蝎似乎终于从羽的身上感受到了一种久违的愤怒情绪，仿佛自己一直追求的完美作品却被人贬低得一文不值。

　　通过将人的尸体制成傀儡以完整保存目标生前的查克拉和忍术甚至血继限界的人傀儡，已经是他所追求的傀儡术之中的最高极限。

　　现在眼前的羽，这个窃取了砂隐傀儡之术的后辈小鬼，却声称自己打造出了凌驾于人傀儡之上的神傀儡，完全颠覆了傀儡术的概念和常识，这叫他如何能够容忍？

　　咔咔咔咔……

　　无数让人头皮发麻的咔咔声响起，只见在蝎无数蓝色查克拉线的操纵下，飞舞在半空中的数百具傀儡一触即发，全部亮出了身上装备的武器猛然出击！

　　一时之间，数百具傀儡在蝎的完美操纵下竟然爆发出了千军万马才能具备的可怕威势，空气中无数红色的身影快速闪过，势必要将眼前的羽完全淹没！

　　毕竟这其中每一个傀儡都是赤砂之蝎所精心打造，每一个都设计了精妙的机关和装置了精良的武器甚至还有见血封喉的毒药，如果让外面其他的傀儡师得到其中任何一个相信都会如获至宝。

　　“好厉害……这就是天才傀儡造型师赤砂之蝎的实力吗？”

　　看到蝎同时操纵数百具强大的傀儡将羽完全淹没，旁边受伤的枇杷十藏脸上不禁露出了一丝快意的笑容，“凭借这些傀儡，摧毁一个国家都足够了何况是一个忍者，那个小子死定了！”

　　“冰河……时代！！”

　　然而枇杷十藏话音刚落，无数赤红傀儡大军的包围当中，已经传出了羽平静而淡漠的声音。

　　冰寒刺骨的冰冻之力如同瘟疫一般爆发，在场所有忍者只感觉眼前一道恐怖的白色冻气疯狂扩散，地面，空气，脚下的田园草地，转眼所有一切物体全部变成了白色的冰雕！

　　随着羽一只脚踏入恶魔果实觉醒的领域，与之相应的，恶魔傀儡的果实能力也得到了突飞猛进的提升，冬将军骤然爆发出来的冰河时代竟然一招干掉了赤砂之蝎所有的傀儡！

　　“这……这是？！”

　　见到羽身后的冬将军一出手，恐怖至极的冰冻之力直接将众人所在的整个无垠田园草地完全冻成了白色冰原。

　　眼睁睁的看着自己操纵的数百具傀儡变成雪白的冰雕，从半空中掉落在地面上摔成粉碎的冰块，蝎不禁死死睁大了双眼。

　　“居然……一招就干掉了赤砂之蝎所有的傀儡？！”

　　看见自己所处的无边田园瞬间变成了冰天雪地的世界，感受到周围不断吹袭过来的刺骨寒风，旁边观望这场傀儡师对决的枇杷十藏和小南简直无法相信自己的眼睛，“这怎么可能？那个家伙他……”

　　“我的百机操演……我的傀儡……居然被他的傀儡一招全部干掉了？！”

　　更加无法接受这个事实的人是蝎，他一直坚持自己最强的理念仿佛在这一瞬间完全崩塌，“这不可能！怎么会有这种事情？”

　　难道真如这个家伙所说的那样……

　　他所打造的是凌驾于人傀儡之上的神之傀儡吗？！

　　越想越无法接受这样的事实，只见蝎体内再生核中庞大的查克拉猛然爆发，身上黑底红云的大氅直接破开，身后竟然弹出了两道如同翅膀一样的金属螺旋斩。

　　紧接着腹部爆射出一道淬有剧毒的尖锐钢索，身后的两道螺旋斩如同风扇一般快速转动，整个人瞬间飞上天空朝着羽快速冲刺了过去！

　　“蝎这个家伙……”

　　“居然把自己也做成了人傀儡？！”

　　没有想到蝎竟然疯狂到把自己的身体都制作成了强大的人傀儡，望着眼前突然爆射飞行出去的蝎，旁边的枇杷十藏不禁惊呼一声。

　　“炎狱怃阵！！”

　　“剧蚀流砫！！”

　　旁边枇杷十藏和小南惊讶的时候，蝎的本体已经瞬间从背后拿出两个卷轴，一打开之后他改造过后的两只手臂上立刻产生了变化。

　　一只手掌心喷出一道高温炽热的火柱，另外一只手掌心喷出了剧毒的水流，在脚下的冰面上不断飞快的切割着，沿途所有一切物体全部灰飞烟灭。

　　“很强的威力……”

　　面对不断喷射切割过来的高温火柱和剧毒水流，真真切切的感受到蝎超强的战斗力，羽简直有些无法理解动漫里这个家伙怎么可能会死在千代和小樱的手里。

　　“但是为了追求傀儡术的极致，把自己弄成这样只剩下灵魂的驱壳，真的值得吗，蝎？！”

　　屏障弧！！

　　空间转移！！

　　口中说话的间隙，只见站在羽身后的米迦勒和暴君在寄生线的操纵下已经瞬间爆射而出。

　　首先是米迦勒释放出巨型的弧形屏障，死死挡住了蝎双手不断喷射过来的高温火柱和剧毒水流。

　　紧接着周围的空气一阵轻微波动，利用肉球果实的能力弹开空气的暴君已经瞬间移动出现在了蝎的面前，一对熊掌猛然拍出，形成了可怕的熊掌形冲击波疯狂轰出！

　　没有使用查克拉线？！

　　这个家伙……到底是怎么操纵这些傀儡的？！

　　面对身前暴君轰击过来的超强压力炮，见到羽竟然不需要使用查克拉线就能够让这些实力恐怖的傀儡完美依照自己的意志行动，蝎心中的震撼无法言喻。


第二百八十二章 最强我的名

　　砰！！

　　没有任何的侥幸，面对暴君瞬间转移轰击袭来的压力炮，只见身在空中的蝎直接一个照面就被打得四分五裂，而不断喷射的高温火柱和剧毒水流，也全部都被旁边的米迦勒挡下。

　　“蝎？！”

　　眼看着蝎被羽操纵的暴君一记熊掌冲击波轰碎，旁边观战的枇杷十藏不禁低呼一声，“那个家伙该不会就这样被打死了吧？！”

　　“看仔细一点……”

　　“被称为赤砂之蝎的男人绝对没有那么容易死掉。”

　　然而不同于旁边枇杷十藏的担忧，只见静静漂浮在半空中的小南目光依旧沉默，曾经和蝎交过手的她非常清楚，以这个家伙的实力绝对没有理由这么轻易被击败。

　　“该死……不需要依靠查克拉线就能操纵这些傀儡……”

　　“这个小鬼到底是怎么办到的，难道这些真的是拥有生命的神之傀儡吗？！”

　　果不其然，小南的话音刚落，半空中被暴君一掌轰碎的蝎竟然从再生核里面释放出无数蓝色的查克拉线，渐渐将自己四分五裂的人傀儡身体重新拼凑了起来。

　　“身体被打碎了还能重新复原？”

　　“原来如此……那个查克拉核才是你唯一的弱点吗？”

　　见到眼前被暴君一掌打爆的蝎竟然重新拼凑复原，羽锐利的目光顿时落在了蝎左胸口心脏部位上，那上面画着一个大大的“蠍”字，正是蝎赖以制造查克拉的“再生核”，是他唯一的弱点。

　　“不要太得意了小鬼！！”

　　“接下来我要用的傀儡……才是我真正的秘密武器！！”

　　看见羽已经一眼看穿了自己的弱点，只见人傀儡身体完全恢复的蝎低沉冷哼一声，蓝色的查克拉线微微一动，瞬间从自己身后拉出一副全新的卷轴。

　　“哦？真正的秘密武器？”

　　“你指的是这个吗？”

　　只是不等蝎动用手上的卷轴，只见羽手指轻轻一动，站在身后保护他的米迦勒顿时闪身上前，使用体内的磁遁查克拉释放出无数剧毒的黑色砂铁。

　　磁遁·砂铁时雨！！

　　在蝎眼神狂变的同时，空气中无数剧毒的黑色砂铁在米迦勒的操控下已经形成了无数细小的颗粒状，如散弹一样大范围爆射出去。

　　“这是……砂铁？！”

　　“为什么你的傀儡会使用三代风影的忍术？！”

　　如果蝎的身体没有被制作成人傀儡的话，那么此刻他脸上的表情一定十分精彩，面对眼前米迦勒无数爆射出的砂铁子弹，没有人会比他更加清楚这一招的威力。

　　只见米迦勒暴风雨一般爆射出去的砂铁子弹，速度快到用双眼难以捕捉，在高速射击的过程中形成了尖锐剧毒的针刺，就算是傀儡身体被攻击到也会致使关节无法动弹。

　　“可恶……”

　　利用钉在脚下冰面上的剧毒钢索，蝎的身体快速灵活的在空中飞舞闪躲着米迦勒无数爆射袭来的砂铁子弹，没有想到自己秘密收藏多年的最强三代风影的磁遁血继限界竟然会成了对手的招数。

　　嘭！！

　　就在米迦勒暴风雨一般的砂铁子弹射击终于停歇下来的时候，蝎终于抓住空隙，直接召唤出了自己存放在卷轴里面的人傀儡。

　　深蓝色的头发，黄色的双眼，身上还穿着一袭蓝白色的风影袍子，身体周围弥漫着无数同样的黑色剧毒砂铁，正是砂隐已经失踪多年就连尸体都找不到的最强三代风影！

　　“这下子有趣了！！”

　　“难怪砂隐的三代风影失踪了那么多年连尸体都找不到，原来是蝎干的！！”

　　见到和羽交手的蝎竟然召唤出了砂隐三代风影的人傀儡，旁边观战的枇杷十藏顿时一脸兴奋的哇哇怪叫起来。

　　“啰嗦的家伙！给我闭嘴！！”

　　召唤出了自己最喜欢的三代风影人傀儡之后，蝎沉声呵斥旁边聒噪的枇杷十藏，目光凝重的盯着眼前淡然站在原地的羽，“睁大眼睛看好了！很快……我就会干掉这个小子！！”

　　话虽如此，但是见识到了羽所展现出来的可怕力量和匪夷所思的恶魔傀儡之后，高傲的赤砂之蝎第一次感觉自己的心里没有了底气。

　　“干掉我？看来你还是没有真正意识到我们之间的差距啊……”

　　听到眼前的蝎依然坚持说要干掉自己，羽不置可否的飒然一笑，平淡的眼神中却骤然散发出逼人的寒芒，“既然这样的话……那我就让这场悬殊的对决提前结束好了！”

　　啪嗒！！

　　口中话一说完，只见羽轻轻伸手打了一个清脆的响指，界王门门果实的异空间之门毫无征兆的在蝎和三代风影人傀儡的头顶打开！

　　不好……这是？！

　　终于意识到羽还有一个神出鬼没的傀儡随时隐藏在自己周围，抬眼面对自己头顶悄无声息打开的神秘异空间之门，蝎的瞳孔顿时一阵疯狂收缩。

　　地狱突刺·一本贯手！！

　　虽然已经第一时间反应了过来，但是在最强三代雷影爆发出来的速度面前，蝎只感觉自己周围的时间都慢的仿佛如同静止，眼前一道全身覆盖狂暴雷电的恐怖身影闪过，贯穿一切的最强之矛已经一击轰穿了他的身体！

　　轰！！

　　余威不止，界王手上被誉为最强之矛的地狱突刺·一本贯手威力完全爆发，旁边观战的枇杷十藏和小南只感觉眼前一阵狂暴至极的雷电炸开，脚下整个冰封的地面竟然如同地震一般纷纷裂开。

　　“蝎？！”

　　变故突发，这下就连旁边漂浮在半空中的小南也不禁脸色一变，她没有想到羽隐藏在时空间里面的傀儡竟然会毫无征兆出现，恐怖的力量直接一击干掉了蝎，就连他们想要出手阻止都来不及。

　　“原来传闻是真的……”

　　这时候小南旁边的枇杷十藏脸色也彻底变了，因为透过界王身上被劲风掀起的黑色斗篷，他已经看清楚了它脸上可怕的样子，“那个家伙居然真的把云隐最强的三代雷影……也制作成了人傀儡？！”

　　“一个是云隐最强的三代雷影，一个是砂隐最强的三代风影……”

　　“很遗憾没能让你们看到它们两个对决的样子，不过一切都结束了……”

　　操纵凭空神出鬼没的界王一击粉碎了曾经被所有忍者视为傀儡师顶峰的赤砂之蝎之后，看着眼前枇杷十藏和小南两人脸上变化的神色，只见全身黑化的羽踏碎脚下的冰面朝他们走去，俊秀而邪异的面庞上带着恶魔独有的霸道与狂狷。

　　“从今天开始——我药师羽就是忍界最强的傀儡师。”


第二百八十三章 式纸之舞

　　忍界最强的傀儡师……

　　望着眼前朝着自己渐渐走来的白发少年，枇杷十藏和小南不由得下意识全神警惕。

　　确实，身为砂隐天才傀儡造型师的赤砂之蝎一直都被视为傀儡师的顶峰，现在羽在傀儡术上击败了他，无疑已经问鼎忍界最强傀儡师的名号。

　　“失策了……”

　　“没想到绯苍之羽的实力竟然达到了这种地步，这次应该让佩恩亲自出马过来对付这个家伙的。”

　　冷冷的目光死死盯着眼前缓步走来的羽，感受到这个白发少年身上恐怖的气场仿佛如同择人而噬的洪荒巨兽一般，小南沉静的面色上终于透出一丝凝重。

　　佩恩？

　　听见小南嘴里吐出的名字，羽的嘴角划过了一丝不易察觉的嘲弄。

　　拥有传说之中六道仙人之眼轮回眼的晓组织首领佩恩六道固然强大，恐怕就连一般的超影级别都不会是他的对手，但是长门的双腿曾经被“半神”山椒鱼半藏预埋于地底的符爆阵炸伤行动不便。

　　只能依靠轮回眼的能力操控的六具尸体来代替自己的一切行动，再加上自身并非轮回眼的真正拥有者，所以根本无法完全发挥出轮回眼原本应该有的毁天灭地之力。

　　而羽现在虽然暂时还未踏入超影级别，但是如果算上所有的恶魔傀儡，再加上仙人模式和线线果实能力觉醒以及其他的底牌，就算面对六道佩恩齐出也并非没有一战之力。

　　“可恶……”

　　“三代风影的人傀儡……”

　　就在这时，旁边被界王的最强之矛一击完全粉碎的冰封大地中，竟然再次响起了蝎独有的低沉沙哑的声音，只见他身上披着一袭蓝白相间的风影长袍缓缓站起。

　　“这是……傀儡替身么？”

　　看见旁边被界王最强之矛贯穿粉碎的蝎竟然还能够重新站起来，羽的双眼中不禁闪过一丝诧异之色，但随即很快就反应了过来，嘴角露出玩味的笑容，“在刚才那种情况下还能够快速反应过来使用傀儡替身……”

　　“我该说真不愧是赤砂之蝎吗？”

　　“不过这样一来……三代风影的人傀儡损毁应该让你很心痛吧？”

　　原来在刚才被界王的最强之矛贯穿粉碎的一刹那，蝎身边已经没有其他的傀儡，只好忍痛和三代风影的人傀儡瞬间替换了位置，让三代风影的人傀儡替自己承受了界王必杀的一击。

　　动漫里他和千代以及小樱的战斗中也展现过这样的技巧，只不过和寻常的傀儡师比起来，蝎使用的傀儡替身反应要迅速得多。

　　“该死的小鬼……”

　　听到羽玩味的语气，蝎空洞麻木的双眼中透出一道骇人的红光。

　　虽然最喜爱也是最强的三代风影人傀儡被羽打爆很心痛，但是更加让他难以接受的，是自己被年纪远小于自己的羽使用傀儡术打败的事实。

　　“好了……”

　　“既然这样也别浪费我的时间了，你们三个直接一起上吧！”

　　完全无视了蝎那仿佛要将自己钻心剜骨一般的目光，证明了自己的傀儡术已经完全足以击败曾经最强的傀儡师赤砂之蝎之后，羽也没有多余的心情陪他们三个墨迹下去。

　　空间转移！！

　　话音落下，只见羽手指不易察觉的微微一动，身后高大的暴君顿时弹开身边的空气，整个人瞬间移动一眨眼就凭空出现在了蝎的面前，恐怖的熊掌高高举起，将要蝎整个人从这里拍飞到世界的另外一端。

　　这是什么速度？！

　　这家伙的傀儡？！

　　面对瞬间移动出现在自己面前的暴君，蝎双眼之中的瞳孔一阵放大，羽所操纵的恶魔傀儡身上具备的诡异能力简直让他无法理解。

　　嘭！！

　　整个冰封的地面都完全震成了粉碎，面对暴君蕴含肉球果实能力的熊掌拍飞，只见一把中间断开的斩首大刀死死挡住了它这致命的一击。

　　“十藏？！”

　　没有想到关键时刻挡在自己面前的人，竟然会是平时在晓组织里经常被自己呵斥的枇杷十藏，蝎脸上的表情似乎是怔住了。

　　“这个大家伙……力量还真是有点大的离谱啊！！”

　　手上被羽使用恸哭的千鸟一击砸断的斩首大刀死死挡住了面前暴君拍下来的熊掌，面对肉球果实拍飞一切物体的恐怖弹力，只见咬牙挡在蝎面前的枇杷十藏双手虎口直接被震出了鲜血。

　　式纸之舞！！

　　蓦地，漫天的纸片带起凌厉的破空之声，和能够迅速切割开人体的速度，仿佛一阵飓风般从空中袭向羽所在的位置。

　　除了这漫天飞旋切割而来的纸片，其中还挟藏着一支支锐利的纸制长矛，务求一击就将羽完全置于死地。

　　“出手还真是凌厉呢，小南。”

　　琥珀色的双瞳之中倒映出面前这漫天飞舞的纸片，羽嘴里却带着一丝唏嘘和期冀的语气，“不用这么心狠手辣吧，好歹你曾经也是我的‘救命恩人’呐。”

　　轰轰轰……

　　无数飞旋的纸片和锐利的纸制长矛轰击在冰封的地面上，羽原本所在的位置瞬间被轰击成千疮百孔，只是尘埃混杂着飞溅起的冰屑，令人一时看不清其中真切的景象。

　　击中他了吗……还是……

　　小南一双美眸带着高度集中的注意力，仔细的观察着脚下地面上的情况，心中的念头却飞快的运转着。

　　“让查克拉产生纸的变化……”

　　“然后可以混入自己的术式变成起爆符吗……还真是特殊的能力……”

　　蓦然，带着一丝玩味和调笑的声音，毫无征兆的出现在了小南的身后，语气仿佛就像是普通朋友之间的饭后闲聊一样。

　　这个家伙……竟然也会飞……

　　骤然听到自己身后传来的声音，小南心中一惊，无数纸片形成的巨大白色翅膀扇动，看见凭空出现在自己身后的羽竟然脚下踩踏着透明无形的线，也和她一样漂浮在空中。

　　式纸之舞·大纸手里剑！！

　　反应极快的小南立即发动自己的查克拉，变化出一副巨大的纸制手里剑，挥舞出巨大的破空之声，飞旋斩向了眼前脚踏虚空的羽。

　　“火影的世界果真是无奇不有……”

　　“难怪小南被称为火影世界里最有钱的人……”

　　面对眼前小南毫不留情飞旋爆射而来的巨大纸制手里剑，在仔细观察着小南能力的同时，羽不禁心中暗暗称奇，“光是这种使用查克拉变化成纸张，然后混入术式变成起爆符的能力，她就已经相当于一个人形印钞机了……”


第二百八十四章 神之纸者之术

　　“仙法·岚遁光牙！！”

　　虽然心神在不断游走，但是面对眼前小南凌厉凶狠飞旋斩击而来的巨大纸制手里剑，羽手上的动作也没有丝毫停顿，复杂的手印在他手中如同幻影交错一般形成。

　　紧接着羽微微张口，从口中吐出一道高度浓缩到极致的紫色激光束，这一招是六道形态宇智波斑在最终忍界大战中所使用的仙术，威力足以打断漩涡鸣人继承六道仙术后制造的阴阳遁黑棒。

　　虽然以羽现在刚刚入门不久的仙人模式和实力，施展这个术的威力暂时还不可能打造那样的高度，但是仙术查克拉加上血继限界岚遁的力量，这个术的威力对付忍界绝大多数的忍者已经绰绰有余。

　　轰隆！！

　　一阵剧烈的爆炸，只见小南飞旋爆射出去的巨大纸制手里剑直接被羽吐出的紫色激光束切开，里面混杂的起爆符引爆，整个空气中都是剧烈爆炸之后产生的刺鼻硝烟味。

　　“这个术是？！”

　　余威不止，面对羽施展出的仙法岚遁，漂浮在空中的小南只感觉眼前一道妖异的紫色激光闪过，脚下整片冰封的大地已经被羽从中切开，整个人瞬间从中间一分为二！

　　“好可怕的威力，不愧是木叶忍术博士三代火影的弟子……”

　　“没想到除了傀儡术之外，这个家伙的忍术竟然也厉害到了这种程度。”

　　空气中无数白色的纸片飞舞转动，被羽的仙法岚遁从中切开的小南渐渐重新组合到了一起，但是原本平静的面色这一刻沉重的仿佛能够滴出水来。

　　式纸之舞——这是翩翩起舞的蝴蝶演绎出变换自如的华丽纸技，小南能够将查克拉注入纸张，以控制纸张进行攻击、防御、侦查等各种工作，可以适应各种情况。

　　同时还可以将自身随时转化成纸张，以达到免疫物理攻击的目的，但需要随时消耗查克拉，一旦查克拉耗尽，身上的纸片就会解开。

　　“物理攻击无效吗……”

　　见到眼前的小南被自己施展的仙法岚遁击中还能再次还原，羽原本平静的眼眸之中顿时闪过一丝惊艳之色，“真不愧是这个世界最强的女忍者之一，还真是棘手。”

　　平心而论，火影世界达到影级的女忍者并不多见（大筒木辉夜是创造忍者历史的查克拉始祖，本身不是忍者），纲手，千代，照美冥，还有小南，如果光看作战能力，小南绝对有问鼎第一的机会和资格。

　　这一点，从她曾经能够出手击败赤砂之蝎拉他入伙就可以看得出来，甚至在和面具男宇智波带土的战斗中，如果不是宇智波带土牺牲一只写轮眼的光明使用伊邪那岐改变了自己死亡的命运，小南足以成功击败杀死面具男宇智波带土。

　　式纸之舞·纸雨！！

　　感受到羽身上可怕的实力，无数纸片重新组成身体的小南查克拉蓦地发散，身后一对巨大的天使翅膀顿时化作无数纸片，形成锋利的形状朝着羽飞速射击而来。

　　防护屏障！！

　　面对小南再次发动的凌厉攻势，只见羽不闪不避，依旧站在空中脸上笑意盈盈面对这小南这狂风暴雨一样的袭击，俨然是操纵脚下正在和暴君以及冬将军一起吊打蝎跟枇杷十藏他们两个的米迦勒释放出了防护屏障。

　　无数锋利的纸片不断的轰击切割在羽面前巨大透明的防护屏障上面，爆发出了一阵阵剧烈的声响，而飞速射击而出的锋利纸片又以很快的速度飞回到小南的身上，形成了不间断循环的攻势。

　　“可恶……”

　　“这些玻璃难道是打不碎的吗？！”

　　巨大的天使之翼释放出无数爆炸锋利的纸片都始终无法撼动羽面前的防护屏障，小南不禁银牙轻咬。

　　“玻璃？”

　　见到眼前的小南似乎认为米迦勒释放出的屏障只是一种坚固的玻璃，羽不禁摇头轻笑，“不……这可不是什么玻璃，这是任何‘事物’都无法逾越的屏障！”

　　屏障？

　　正当小南心里细细体会羽所说的这两个字的含义的时候，她却看见眼前的羽轻轻一踩脚下透明无形的线，整个人已经瞬间消失在了原来的位置。

　　好快！

　　面对羽神出鬼没一般风驰电掣的速度，小南心中顿时一惊，下意识发动体内的查克拉，感受着风声袭来的方向释放出了无数白色的纸片。

　　式纸之舞·纸盾牌！！

　　几乎转眼一瞬间的功夫，小南释放出的无数白色纸片已经在她身边形成了一面纸制的巨大盾牌，这是式纸之舞的应用之一，足以用来防御绝大多数的物理攻击。

　　龙之爪！！

　　然而空气中恶龙咆哮的声音响起，只见全身黑化的羽隔空轰出的巨龙之爪直接轻易粉碎了她面前的纸制盾牌，凶狠霸道的力量直接将她的身体撕成了碎片！

　　这个家伙的体术……

　　真的有忍者能够做到这种程度吗？！

　　从来没有想象过一个忍者的体术竟然可以达到这种恐怖的效果，身体被羽隔空轰出的巨龙之爪瞬间撕碎，化作无数白色的纸片在空中旋转飞舞，小南清冷的眼眸之中充斥着深深的震惊与骇然。

　　难道……

　　只能使用那个术了吗……

　　想到这里，小南眼神闪过挣扎之色，但还是做出了坚定的抉择，体内庞大的影级查克拉仿佛一次性全部挥发。

　　“真是一个固执的女人……”

　　“为什么这么执着一定要拉我加入你们的组织？”

　　见闻色霸气敏锐的感知到此刻小南体内大量蒸发的查克拉，目光凝视着面前这个坚强而执着的女人，羽的眼神中闪过一丝异样的光芒。

　　的确，除了自身实力强大之外，小南还是火影世界里最坚强的女忍者之一。

　　为了完成弥彦的志愿她可以站在长门的身边帮助他完成任何任务，为了守护长门的遗体和轮回眼她可以和神秘强大的面具男宇智波带土决一死战，这也是羽曾经最欣赏她的优点。

　　美丽，强大，聪慧，坚强，从小南的身上，羽确实看到了许多人都不曾拥有的特质。

　　“因为晓需要暂时借用你的力量……”

　　似乎感受到了羽有些复杂的目光，只见小南清冷靓丽的面容上神态决绝，“而且我的身上还有同伴交托的任务，在完成任务之前——我绝对不能倒下！！”

　　神之纸者之术！！

　　决绝的话音落下之后，小南几乎消耗了全部查克拉的终极秘术终于发动，骤然之间众人所在的整个无垠冰封大地的环境都产生了巨大的变化。

　　感觉到地上不断传来的剧烈震动，正在与羽的恶魔傀儡战斗的蝎和枇杷十藏顿时将注意力转移到了自己的脚下，不由得被自己所看到的景象深深震惊。


第二百八十五章 落败的晓

　　“这是什么？！”

　　蝎和枇杷十藏惊骇的发现，他们脚下整个冰封的田园大地不知从什么时候开始已经悄然化作了一片纸海，并且整个地面开始不断疯狂下陷。

　　注意到自己脚下的地面变成纸片之后，开始像沼泽一样不断塌陷，在场所有来自各个忍村的忍者都心中一惊之后身形猛然开始下坠。

　　“这种规模的术……是小南吗……”

　　这个时候转动自己背上一对螺旋斩的蝎第一时间伸出双手抓住了枇杷十藏，带起他两个人一起飞到了空中。

　　可是飞到空中之后，蝎和枇杷十藏却更加惊讶的发现，原来不止是他们脚下的地面，就连整个一望无际的冰封田园都已经化为了一片纸制的海洋。

　　将大地化作了一片纸海之后，中间猛然分裂开了一条巨大的裂缝，地表上面的所有一切物体都渐渐跌落进了地面这条巨大的缝隙之中，整个场面壮观到难以想象。

　　“这个是……”

　　虽然踏着脚下透明无形的线，羽不至于跌落进这个小南使用神之纸者之术制造的纸海大地裂缝里。

　　但是这个时候羽的见闻色霸气却敏锐的注意到了自己脚下的纸海猛然不断掀起，将自己整个人围困在了裂缝之中，左右两边上面所有密密麻麻的纸片竟然全部变化成了起爆符。

　　“神之纸者之术……这里面足足有6000亿张起爆符，足以让任何对手变得尸骨无存。”

　　“本来这是打算用来对付某个见不得光的面具男的，但是现在只能先用来对付你了。”

　　望着眼前整个人和所有恶魔傀儡一起落入纸海缝隙之中的羽，只见飞上天空的小南呓语一般喃喃说道，在身后巨大白色翅膀的映照下，如同神圣的天使一样凛然不可侵犯，“放心吧……晓还需要借用你的力量，我会控制好力度不会杀死你的。”

　　“控制好力量不会杀死我吗……”

　　“还真是理所当然的语气呢……”

　　面对眼前天使小南对自己下达的最终审判，脚踏着线被周围足足6000亿张起爆符包围，羽轻轻摇头苦笑，只是清澈的眼眸中没有露出任何波澜。

　　“虽然确实是一个非常壮观而震撼的术，但是……”

　　轰！轰！轰！！

　　只是羽话音未尽，数千亿张起爆符的爆炸声已经不断响起。

　　巨大的爆炸声几乎传遍了整个田之国，冲天的火光照亮了整片雾霾阴沉的天空，周围的大地在一瞬间消失的无影无踪。

　　震动天地的爆炸声整整轰鸣了十分钟，才终于渐渐有了平息下来的趋势，白色的硝烟弥漫了整个大地，周围原本冰封苍翠的森林已经荡然无存。

　　“杀……杀死他了吗……”

　　半空之中喃喃的声音传来，只见蝎的一只手上拉着枇杷十藏，有些震撼的看着自己脚下已经变成一片荒芜的大地，心中流转着别样的念头和心思。

　　“这种忍术的规模……”

　　“想不到小南那个女人竟然还隐藏了这么一手……”

　　扭头将目光瞥向了不远处半空之中轻轻扇动着洁白纸制天使翅膀飞舞的小南，一抹深深的忌惮之色同样出现在了枇杷十藏的眼中，从此之后再也不敢有任何挑衅她的念头。

　　“虽然降低了爆炸的间隔时间……”

　　“但是好像还是做的太过火了……难道已经杀死他了吗……”

　　背后的天使翅膀轻轻摆动，小南紧紧的凝视着脚下硝烟弥漫的大地，清冷漠然的目光似乎想穿透浓厚的烟雾看清楚里面的情形。

　　“很遗憾……”

　　“可能要让你失望了……”

　　随着熟悉的声音响起，冰封的田园上一阵好似凄厉哀嚎一般的冷风吹过，被小南六千亿张起爆符轰炸过的大地缝隙中笼罩的弥漫硝烟终于散开。

　　在蝎，枇杷十藏和小南三人注视的目光之中，只见眼前地面被撕裂开的漆黑幽暗的缝隙之中，除了不时闪烁的火花之外，还缓缓漂浮着一个由透明屏障形成的巨型圆球。

　　“那个是……”

　　看到脚下大地缝隙之中漂浮的这颗庞大的透明屏障圆球，小南不禁微微咬住了自己的嘴唇，看来果然还是没有办法解决这个家伙……

　　果不其然，只见脚下大地缝隙之中庞大的屏障圆球缓缓打开，露出了里面安然无恙的羽，和被他手上蓝色查克拉线操纵漂浮在空中的四具恶魔傀儡。

　　“又是那个可恶的屏障……”

　　看见眼前从巨型屏障球中毫发无伤走出的羽，小南不禁贝齿轻咬，“居然用屏障形成了圆球……防御住了神之纸者之术6000亿张起爆符的爆炸攻击吗……”

　　说到这里的时候，只见小南白皙的俏脸上已经渗透出了一层细密的汗珠，嘴里也不断的喘着粗气，显然刚才的神之纸者之术一下子消耗掉了她过量的查克拉。

　　“所以说你还是太天真了……”

　　望见小南似乎一脸难以接受的表情，羽默然摇头，“就算不使用屏障球，我也可以躲进界王的时空间里面，你是不可能伤害到我的。”

　　“而且你的查克拉……似乎也已经消耗的差不多了呢……”

　　平淡的目光微微一瞥，以羽的见闻色霸气自然可以感知到小南此时的状态已经是强弩之末，于是缓缓抬起的一根手指上面已经凝聚出了一团指线对准她，“所以……这场无聊的闹剧也该结束了……”

　　“不要太得意忘形了小子！！”

　　“我想该结束的人是你吧！！”

　　然而就在这时，旁边低沉的厉喝伴随凌厉的劲风袭来，只见蝎快速转动背上的一对螺旋斩，已经拉着手上的枇杷十藏冲着他极速冲刺过来。

　　“就凭你们两个？”

　　“我觉得还是先担心你们自己吧！”

　　见闻色霸气捕捉到旁边快速袭来的蝎和枇杷十藏，羽却连头都懒得转过去，嘴角扬起一道奚落的笑容，带着身边所有的恶魔傀儡一瞬间消失在了界王打开的异空间之门中。

　　那个是……

　　看见眼前的羽带着所有恶魔傀儡踏入神秘的异空间消失，旁边快速袭来的蝎和枇杷十藏两人却骤然脸色狂变。

　　只见羽消失之后，却在原地留下了一颗压缩到了极致的白色能量光团，不是别的，正是暴君利用肉球果实的能力对空气中的大气施加压力形成大型气块。

　　糟了……不好！！

　　与此同时，另外一旁的小南也注意到了眼前一颗漂浮在空中如同气球一般毫无重量的熊掌冲击波·空弹，身后巨大的白色翅膀顿时条件反射疯狂扇动。

　　轰！！

　　但是再快的速度也逃不过在大气反作用力下所产生的巨大冲击波，只见小南，蝎和枇杷十藏三人刚刚作出防御逃离的动作就已经被眼前勃然爆发的熊掌冲击波淹没，空中冉冉升起的巨型半透明熊掌震撼了方圆百里所有暗中窥视的忍者。


第二百八十六章 枇杷十藏

　　“是小南和蝎他们的战斗吗……”

　　“声势竟然波及到了这里，那个绯苍之羽还真是可怕的家伙呢。”

　　数公里之外的一处山坡上，一名身体一半黑一半白的男人缓缓浮出了地面，身上穿着晓特有的黑底红云大氅，两片绿色好似猪笼草一样的叶子将他包裹在中间。

　　望着眼前极远处冉冉升起的巨型半透明熊掌，即便隔着这么远的距离都能感受到一阵阵迎面袭来的强烈劲风，半黑半白的神秘男人金色的双瞳中不禁闪过一丝惊叹。

　　“而且那个小子的感知能力极强，就连我的蜉蝣之术也不敢靠的太近以免被他发现，或许只有带土你的时空间忍术才能够不露痕迹的接近他吧。”

　　这个身体一半黑一半白的诡异男人，不是别人，正是晓里面专门负责侦查和收集情报工作的绝。

　　将自己的肉体与大地草木融为一体达到高速移动的蜉蝣之术可以与大地一体化，然后通过介入存在于地中的植物的根部和地下水流之类的有机物网络，可以高速移动到任何一个地方，忍术发动期间甚至可以断绝一切气息，执行任何侦查和情报任务都是无往而不利。

　　“哼，长门那个家伙太自大了。”

　　“能够让我失去一只写轮眼和一只手臂，那个小子可不是什么省油的灯。”

　　半黑半白的神秘男人身边，还站着一名脸上戴着旋涡状面具的忍者，隐隐露出的三勾玉写轮眼中闪动着渗人的光辉，正是在几年前九尾入侵事件中跟羽交手过的面具男。

　　“不过看现在的样子，小南他们三个的任务应该已经失败了，那就只能让我出面收拾残局了。”

　　说到这里，只见面具男低沉冷笑一声，右眼写轮眼之中的瞳力散发，身体周围的空间一阵螺旋状扭曲，整个人瞬间消失在了原地。

　　“药师羽吗……”

　　“没有想到自从战国时代千手柱间和宇智波斑之后，忍者世界居然还诞生出了这样的家伙，希望他不会影响到我们接下来的计划吧……”

　　面具男离开之后，只留下了绝一个人站在原地，口中若有所思的喃喃自语中，黑色的绝和白色的绝竟然同时发出了两种截然不同的声音……

　　……

　　“可恶……好痛……”

　　视线回到羽和晓之三人组发生战斗的地方，刚才被小南的神之纸者之术撕裂开的地面已经消失不见，剩下的只有一个熊掌状的无边巨坑，里面所有一切物体全部都被大气压缩之后弹开的冲击波摧毁。

　　时间也不知道过去了多久，七零八落倒在地上的晓之三人组才终于渐渐恢复了身体的直觉，只见浑身破烂的枇杷十藏将手上断开的斩首大刀拄在地上，才勉强支撑着自己重新站起来。

　　眼前耳边尽是一阵强烈爆炸后的眩晕之感，全身上下仿佛每一块骨骼都在散发着不断刺激着他神经的剧痛，反而旁边身体已经被制作成人傀儡的蝎状况要比较好得多。

　　“啧啧啧啧，弄的还真是狼狈啊。”

　　“如果不是看在小南曾经对我有过‘救命之恩’，恐怕你们三个早就已经粉身碎骨了。”

　　与此同时，十分欠揍的声音不合时宜的响起，望着眼前狼狈从地面上爬起来的晓之三人组，只见羽脚下踏着透明无形的线，双手插兜居高临下的俯视着他们。

　　“妈的……”

　　感受到羽高高在上的目光，从地上重新站起来的枇杷十藏忍不住爆了一句粗口。

　　想到曾经在八年前自己还可以随意出手杀死的木叶小鬼，现在却已经变成了一手主宰自己生死的忍者，枇杷十藏感觉自己的尊严仿佛受到了前所未有的践踏。

　　“不要冲动！十藏！！”

　　看见旁边的枇杷十藏被羽的三言两语挑拨，已经拿起手上的断刀·斩首大刀冲了上去，小南不由得出声制止，但却也已经来不及。

　　鬼人十字斩！！

　　只见冲到羽面前的枇杷十藏快速挥舞手上的断刀·斩首大刀，竟然直接隔空劈出了一纵一横两道组成十字形的查克拉剑气刀芒，巨大的威力将沿途的地面和树木全部粉碎撕裂！

　　曾经挥舞着斩首大刀迎战开启八门遁甲之阵的迈特戴存活一命叛逃后加入晓的枇杷十藏，在动漫里为了保护被四代水影矢仓的珊瑚掌击中并被定身的搭档宇智波鼬，能够用斩首大刀正面迎击尾兽化的四代目水影矢仓的尾兽玉，足以可见他的实力要远在下一任忍刀七人众之一的桃地再不斩之上。

　　“既然你要找死……那我就成全你！！”

　　面对眼前枇杷十藏斩开一切物体的超强查克拉剑气刀芒，只见羽平淡的双眼目光一寒。

　　对比曾经八年前在火之国边境遭遇雾隐忍刀七人众全体成员那时候的孱弱无力，现在他所掌握的力量已经足以摧枯拉朽一般碾碎这种等级的忍者。

　　五色线！！

　　武装色霸气黑化全身的羽一手成爪猛然抓出，五道锋利无比的黑线瞬间撕裂空气，迎面直接狠狠撞上了枇杷十藏全力劈斩过来的十字查克拉剑气刀芒。

　　咣当！！

　　羽武装色霸气覆盖的线和枇杷十藏的查克拉剑气刀芒碰撞在一起，竟然爆发出了金属剧烈碰撞才能够发出的巨响，一阵强烈的冲击波震开了四周一片灌木。

　　不见了？！

　　看见自己全力劈斩出去的十字查克拉剑气刀芒被羽信手挡下，枇杷十藏只感觉眼前一空，原本站在半空中的羽竟然已经瞬间消失在了原来的位置。

　　“结束了！！”

　　意识到不妙的枇杷十藏身形猛然退开，却感觉自己手腕一同，只见一头白色碎发全身黑化的羽不知何时已经出现在了他的身侧，凌厉的踢击直接一脚轰飞了他手中的斩首大刀。

　　恸哭的千鸟！！

　　紧接着一阵狂暴无比的黑色雷电充斥了枇杷十藏睁大的眼球，羽漆黑的手掌上竟然已经绽放出了如同来自地狱冥界的黑色千鸟！

　　混入仙术查克拉的雷遁·千鸟不但威力比原来更强，超越了S级忍术的范畴，而且过高的攻击频率使得原本千鸟齐鸣的声音变得如同在恸哭一样！

　　嘶啦！！

　　没有任何的侥幸，羽手上黑色的千鸟就像捅破一张纸一样轻松刺穿了枇杷十藏的身体，狂暴的黑色雷电粉碎了他全身上下的每一个细胞。

　　“十藏！！”

　　见到战斗戛然而止，看着眼前身体被羽贯穿的枇杷十藏，蝎不由睁大了双眼，脑海中瞬间划过之前枇杷十藏拼死挡在自己身前的样子，已经冰冷麻木的内心竟然产生了一丝前所未有的触动。


第二百八十七章 再见面具男

　　“你……”

　　身体被羽一击贯穿，全身所有的细胞都被黑色千鸟所产生的恐怖电流粉碎，枇杷十藏没有眉毛的双眼死死睁大，似乎还想挣扎着说些什么，但最终还是化作了不甘死去。

　　“嘁……”

　　黑色的电流消散，看着面前以残忍闻名诸国的枇杷十藏变成尸体倒下，羽缓缓抽回了自己黑化的手掌，轻轻甩了甩上面沾染的血渍。

　　“别冲动，蝎。”

　　“我们不是他的对手，任务已经失败了。”

　　见到枇杷十藏已经被羽出手击毙，小南一把抓住了身旁正欲不顾一切冲上去的蝎，想起临行之前长门交托给自己的任务，清冷的眼眸中闪过一片挣扎之色，但还是强迫自己冷静了下来。

　　“可是……”

　　身体被旁边的小南拉住，性格一向深沉的蝎从未有过像现在这么想要把对手杀死的一刻。

　　被誉为天才傀儡造型师的蝎，是风之国砂隐忍者村长老顾问千代唯一的孙子，幼年时期父母就在执行任务时被“木叶白牙”所杀，无比的孤独让他渐渐把自己的内心都变成了真正的傀儡。

　　对傀儡有着超乎寻常热爱的他在青年时期把自己唯一的好友做成了傀儡，甚至在成功杀死三代风影从砂隐叛逃之后的他为了寻找更多的傀儡素材，不断毁灭了风之国周围地区无数的小忍者村。

　　加入晓之后，虽然枇杷十藏平时罗里吧嗦的话唠性格让他反感不已，但是直到刚才枇杷十藏不顾性命拼死挡在他面前的那一刻，他冰封已久的内心才终于产生出一丝裂纹。

　　“撤退吧，顺便把这里的消息带给零。”

　　见到自己三个人联手都被羽一个人击败，枇杷十藏还被羽杀死，感受了一下自己体内已经所剩无几的查克拉，小南终于做出了决断。

　　式纸之舞·纸长矛！！

　　身体上释放出无数锋利的纸片在空中飞舞旋转，转眼瞬间凝聚形成了一道巨型的纸制长枪，朝着面前走来的羽猛然爆射轰击过去！

　　雷遁·千鸟刃！！

　　指线！！

　　面对眼前小南爆射袭来的巨型纸制长枪，羽连眼皮都没有眨一下，黑化的手掌轻轻屈指一弹，黑色的指线上面缠绕着一丝跳跃的雷电，直接爆射了出去。

　　雷遁·千鸟刃是羽的千鸟流忍术体系中最基础的性质变化，通常是在刀刃或者武器中注入雷属性的查克拉，用来增强刀刃的杀伤力，并且被刺中的对手会因麻痹而无法动弹。

　　现在羽将雷遁的力量运用到了自己的线线果实能力上面，雷遁再加上武装色霸气的强化，简简单单的随手一击就可以产生不可想象的巨大破坏力。

　　轰隆！！

　　果然，羽缠绕雷电和武装色霸气看似子弹一般大小的指线，撞上了小南爆射袭来的巨型纸制长枪之后直接产生了剧烈的爆炸，强烈的冲击波在两人之间掀起了弥漫的尘埃。

　　“哼……”

　　“暴君一个巴掌就可以把我拍出十万八千里远，你们两个人四条腿怎么可能跑得出我感知的范围。”

　　然而尘埃落尽之后，羽看见眼前的小南和蝎两人已经遁出极远，但是仍旧还在自己见闻色霸气感知的范围之内，嘴角不禁浮起了一丝玩味的笑容。

　　说完之后，羽身上爆发闪现出一阵炫目的雷光，一个闪身直接追进了眼前的树林里，见闻色霸气感知到撤退逃离的小南和蝎就在自己前方不远，脸上顿时泛起一阵冷笑。

　　神杀枪！！

　　体内浩瀚的线线果实能力发动，自从一只脚踏入恶魔果实能力觉醒的领域之后，羽爆发出来的神杀枪速度已经突破了音速500倍的范畴，再加上二段武装色霸气的强化，羽完全可以做到贯穿面前的整片森林击杀被自己锁定的目标。

　　但是就在羽发动神杀枪的一瞬间，见闻色霸气强大的危险感知能力却给他带来一股强烈的危机感，羽察觉到自己的背后空间突然一阵螺旋状的扭曲，钻出来一个人，伸手抓向了自己的后背。

　　“哼……”

　　羽冷哼一声，危急之下手上爆发的神杀枪没有停留，恐怖的黑色刀光转身横扫，沿途整个森林所有的大树全部随之倒下，身后袭来的家伙还没反应过来就被羽一刀两断！

　　周围整个郁郁葱葱的森林所有树木全部一齐从中断开倒下，不断轰鸣的巨响中，孰知羽的神杀枪竟然直接穿透了对方的身体，从他的胸口透了过去，仿佛眼前出现的这个人只是一个虚幻的影子。

　　果然是你么……

　　宇智波带土……

　　手上爆发出的神杀枪一击未果，羽却并没有感到特别的惊讶，只是目光淡然转向自己面前这个凭空出现的神秘人。

　　一身黑色的外衣，看上去似乎比自己高了一个头，脸上还带着一副螺旋状的面具，正是上次在九尾入侵事件中被自己击败的面具男。

　　“这份洞察力还真是敏锐啊……”

　　“比起上一次，你变得更强了。”

　　神秘面具男出现之后站在羽的面前，望着自己眼前这个白发俊秀的少年，语气似乎显得十分讶异。

　　“原来是你啊，手下败将。”

　　见到面具男的出现阻止了自己出击小南和蝎他们两个，羽嘴角露出一抹若有所思的讥诮。

　　“好久不见，我是来邀请你加入晓的。”

　　仿佛没有听出羽话里嘲讽的意味，面具男貌似语气诚恳的开门见山，对羽发出了邀请。

　　“那可真是巧了……”

　　然而对面具男陈恳的邀请，羽却丝毫不为所动，“刚才那三个家伙也是过来邀请我加入你们组织的，不过对我出手的后果你也看到了。”

　　“呵呵，我想他们也只是想检验一下你的实力罢了……”

　　如果此刻脸上没有带着面具的话，羽心想这个家伙脸上一定是一副人畜无害的笑容。

　　“检验我的实力？没有那个必要，因为我对加入你们晓没有任何兴趣……”

　　面对面具男的惺惺作态，羽只是目光淡然的看着他，“或许将来我会改变主意，但绝对不是现在……”

　　“我劝你再好好考虑一下吧……”

　　见到羽连想都没想就拒绝了自己诚意的邀请，面具男的眼神开始逐渐变冷，“要知道现在可不比从前，脱离了木叶之后，现在忍界有很多人都对你虎视眈眈，我想这个时候也就只有我们晓才有这个实力可以收容你。”

　　“收容我？哈哈哈哈哈哈！！”

　　面对面具男带有一丝威胁意味的好意提醒，羽仿佛听见了一个好笑的笑话，一阵肆无忌惮的大笑之后，清澈的眼神之中目光却是一片冰冷，“你给我听好了，只配躲在写轮眼背后的家伙。”

　　“无论是你也好，宇智波斑也好，都不可能阻止、强迫得了我做任何事情。”

　　“因为——至少现在这个世界上，没有任何人能打败我。”


第二百八十八章 落幕

　　这个家伙……

　　羽的语气平淡而笃定，仿佛只是在陈述一个简单的事实，但是感受到他身上不经意间流露出来的无形霸气，面具男似乎被震慑住了，但是随即马上反应了过来干笑一声。

　　“没有任何人能打败你吗……还真是符合你这家伙的性格呢……”

　　说到这里，面具男仿佛再次回忆起了几年前他和羽在木叶的那次交手，虽然那次他被羽打败，还丢掉了一只写轮眼和一只手臂，但是起码那时他还勉强摸得清羽的极限。

　　但是现在，羽就站在他面前，面具男却发现自己似乎已经根本看不出这个白发少年的深浅。

　　孤身一人就能击败晓之三人组，就连小南加上赤砂之蝎还有枇杷十藏都不是羽的对手，甚至身为雾隐忍刀七人众之一的枇杷十藏还被当场击杀，可见羽的战力已经完全超越了普通的S级忍者。

　　“虽然我不认为现在这个世界上有谁可以打败我……”

　　仿佛感受不到面具男深沉而忌惮的目光，只见羽有些不置可否地说道：“但是我也不会蠢到现在就认为自己是无敌的……要知道这个世界总会出现一些你想象不到的存在，不是么？”

　　这个倒是实话，虽然以羽现在的实力，暂时这个世界上可以说没有任何忍者能够威胁到他的生命安全。

　　但是到了第四次忍界大战的阶段，忍界巅峰级别甚至是六道级别的人物将会一个又一个接二连三的出现，所以在真正踏上这个世界最高的顶峰之前，羽是绝对不会松懈自己的脚步。

　　“哼，或许吧……”

　　见到羽这么小的年纪就拥有如此强大的力量，却反而丝毫没有因为这股力量而变得自我膨胀，并不像得到轮回眼之后开始自诩为神的长门那样容易蛊惑和利用，面具男不禁在心里再次提高对他的评价。

　　“不过为了你的存在不妨碍到我们的计划……”

　　“你放心，我保证打败你的人很快就会出现。”

　　说到这里，面具男似乎想到了什么，低沉而神秘的一笑，紧接着面具外面隐隐露出的腥红写轮眼再次开始转动，身体随着周围的空间开始螺旋状的扭曲。

　　“真期待有一天我们会在战场上见面……”

　　当说完这句话的时候，羽面前的面具男已经完全消失在了空气中，仿佛那里从来就没有人出现过。

　　“打败我的人吗……”

　　静静的看着面具男从自己面前完全消失之后，只见站在原地的羽若有所思的喃喃自语，面具男指的人会是谁呢？

　　拥有轮回眼但是被他当作枪使的六道佩恩？还是现在已经死了但是将来很有可能会复活的宇智波斑？抑或是计划成为十尾人柱力的他自己？

　　念及此处，羽不由轻笑着摇了摇头，无论是谁都不重要了，因为接下来自己也绝对不会停留在原地踏步，当这些未来可能出现的敌人真的出现的时候，或许到那时候自己已经是以比他们更强的姿态站在他们面前了……

　　……

　　与此同时，田之国的边境。

　　一个身穿黑底红云大氅和一个身穿蓝白风影长袍的忍者正在快速飞奔，还时不时往身后张望，看那样子就好似后面随时都有一头洪荒巨兽要追上来。

　　“小南，你说那个家伙会不会追上来？”

　　蝎一边快速飞奔前行，一边灵活的利用查克拉线修复着自己身上破损的傀儡部件，面无表情的脸上仿佛透露着一种心悸，“毕竟以他的速度，还有时空间的能力……”

　　“应该不会……”

　　“看他的样子似乎并没有杀死我们两个的打算。”

　　脑海中快速闪过刚才战斗的画面，小南也在分析着眼前的形式。

　　以羽刚才表现出来的实力来看，如果真的打算要杀死他们两个，估计现在早就已经追上他们了。

　　“真是该死……想不到他的实力竟然这么恐怖……”

　　“忍术，体术，完全没有任何弱点，甚至就连傀儡之术也都超越了我。”

　　想起刚才自己差一点被杀死的画面，蝎到现在都还有一点后怕，年轻俊秀的面容上似乎带着不可思议，“那种完全不需要依赖查克拉线操纵的傀儡，还有些诡异棘手的能力，到底是怎么办到的。”

　　“还有十藏……”

　　“没有想到这次不但任务失败，而且组织竟然还折损了一名同伴。”

　　说到这里，小南继续沉默了下去，仿佛是在祭奠刚刚被羽出手杀死的枇杷十藏，谁也猜不透她的心底此刻究竟在想着些什么。

　　“算了……反正零的任务也只是让我们去跟他接触，把他吸收进入我们组织。”

　　“实在不行也没办法，毕竟实力的差距摆在那里……可是十藏那个家伙却……”

　　提起枇杷十藏，蝎不禁又想到刚才枇杷十藏拼死上前为自己抵挡暴君的画面，手心的指甲不由得深深嵌入了手掌，曾经被视为最强傀儡师的他第一次这样痛恨自己力量不够……

　　田之国边境的道路上，败走的晓之二人分别继续前行。

　　……

　　“那三个家伙全部都被你打跑了吗，羽大人。”

　　“后来出现的那个戴面具的家伙又是什么人？”

　　回到已经混乱不堪的城镇之后，入眼是刚才被羽完全炸塔的酒店建筑，但是迎接他的，却是白和君麻吕两个小鬼关怀和热切的眼神。

　　“一个自以为失去了一切，被人蛊惑之后试图报复世界的家伙罢了。”

　　感受到白和君麻吕关切的目光，羽脸上不置可否的轻轻一笑，说实话，曾经他一度完全无法理解宇智波带土黑化之后一切所作所为的理由是什么。

　　就因为自己心爱的妹子野原琳被卡卡西杀了，他就神逻辑的把自己老师四代火影波风水门和师母漩涡玖辛奈坑死？还把自己的整个家族——与这件事情毫无关联的宇智波一族给灭了？甚至还要特地释放出九尾毁灭与这件事情貌似没什么联系的木叶？exm？

　　羽无法理解，很多人都无法理解，所以宇智波带土的行为，在羽的眼里充其量就是一个痛失所爱之后开始不顾一切疯狂报复社会的脑残青年。

　　“好了，我们该离开这里了，白，君麻吕。”

　　收起思绪之后，羽将枇杷十藏的尸体以及断掉的斩首大刀丢进了界王的异空间里面，反正已经成功学会了仙人模式，该拿的东西都已经拿到，甚至还可以随时自由出入龙地洞，他已经没有继续留在田之国的必要。

　　见闻色霸气感知到周围有不少忍者被刚才剧烈的战斗动静所吸引，正在不断的快速赶往这里，于是羽带着白和君麻吕直接离开了这座田之国的城镇。


第二百八十九章 草之国

　　雨之国，老天似乎从未停止过哀泣，连绵不绝的雨水一直笼罩着这个国家。

　　某处昏暗阴沉的洞穴里面，几个身披黑底红云大氅的神秘忍者依旧在这里聚集。

　　“任务失败了？小南……”

　　天道佩恩在黑暗中睁开了双眼，一双紫色妖异的轮回眼无时无刻散发出迫人的强大压力，但语气中却似乎透出一丝诧异。

　　“是的，零……”

　　回想起那个白发少年恐怖的战力，小南沉静的面容上似乎浮现出了心有余悸，有些沉重地说道：“我们低估了绯苍之羽的实力，就连十藏也都死在了他的手上。”

　　“就连你，蝎，加上十藏都不是他的对手么？”

　　看着眼前小南和蝎两人铩羽而归的狼狈样子，佩恩紫色的轮回眼中闪过一丝异色，“看来忍界的传闻有时候未必失真，那个家伙比我想象之中还要更强啊。”

　　“哼，我早就说过了……”

　　这时站在旁边的角都低沉冷哼了一声，一双深红碧绿的眼睛在黑暗中犹如鬼火，“差点毁掉我五颗心脏的家伙，可不是什么简单的忍者，零你应该派我跟他们三个一起行动的。”

　　“不必了……”

　　听见旁边角都的话，佩恩冰冷平淡的面色毫无变化，只是一双紫色的轮回眼中散发出更强的瞳力，“拒绝晓的邀请，还杀死晓的成员，下一次他面临的——将是神的制裁。”

　　“等这一次的任务结束，到时候我会亲自出动去会一会传说之中的绯苍之羽。”

　　零……

　　打算亲自出手了么……

　　听到眼前晓组织的首领佩恩要亲自出手对付那个传说之中的绯苍之羽，在场所有忍者各怀心思，眼神中都透出了一丝期待之色，只有关心长门的小南，清冷沉默的眼眸之中闪过隐隐的担忧和踌躇。

　　“另外，替代枇杷十藏的人选已经有了。”

　　说到这里，佩恩微微提高了低沉的声音，轮回眼的目光转到了旁边黑暗的角落里，“出来吧，大蛇丸，从今天开始——你就是晓之‘空陈’了。”

　　“呵呵……很荣幸见到各位……”

　　“不过看这个样子……你们似乎都在绯苍之羽的手上吃瘪了啊……”

　　独特低沉沙哑的声音响起，在场所有晓之成员只看见旁边黑暗的角落里渐渐走出来一个身披黑底红云大氅的男人，一个身上套着女人皮囊的男人。

　　一双阴冷狭长的蛇眸在黑暗中如同择人而噬的毒蛇，一根长长的舌头轻轻伸出贪婪的舔了舔嘴角，左手的小拇指上赫然佩戴着一枚白色镌刻着“空”字样的戒指。

　　“我当是谁……原来是你这条臭蛇啊……”

　　认出了大蛇丸的身份，曾经和他打过交道的蝎忍不住冷笑一声，不无嘲讽地说道：“你的音忍者村都被药师羽那个小子给灭了……所以只好躲到我们晓避难来了么？”

　　“哼哼……你还是这样的臭脾气啊蝎……”

　　“不过现在我们的敌人和利益一致……再加上这里的确存在让我感兴趣的东西……”

　　听到蝎的嘲讽，大蛇丸阴沉的脸上闪过了一阵不自然，但是很快又变成了邪魅的笑容，贪婪的目光轻轻瞥了一下旁边佩恩在黑暗中绽放紫色光芒的轮回眼。

　　“所以接下来……好好合作吧各位……”

　　洞穴中的众人各怀心思，洞穴外的雨似乎下的更大了……

　　……

　　“羽大人……”

　　“这里似乎是在打战啊……”

　　与此同时，离开田之国的白和君麻吕已经跟随着羽穿过霜之国和泷之国，来到了草忍村所在的草之国，但是令人感到意外的是，这里竟然正处于战争爆发的局面。

　　“虽然忍界大战已经结束……”

　　“但是看来周围这些小国家依旧还是避免不了局部的战争啊……”

　　带着白和君麻吕两个小鬼穿梭在草之国一望无际的草地上，周围是数百名草忍村的忍者正在和敌人战斗，一阵阵沸腾的喊杀声和时不时传来的爆炸以及武器碰撞，不禁让羽又重新回想起了他曾经经历过的忍界大战。

　　值得一提的是，火影世界的国家似乎都是根据这个国家的特色而命名，火之国资源丰富盛产一望无际的木叶和森林，风之国常年风沙漫天，土之国皆是岩土，雷之国有着回旋雷声的无数山峰，水之国更是坐落在海岛之上大雾弥漫。

　　就连周围的小国家也是如此，之前他们去过的田之国到处都是一望无际的田园，雨之国则常年不间断下着雨，而眼前的草之国境内入眼到处都是苍翠欲滴的草原。

　　其实除了忍界五大国之外，在这些周边小国家里面草之国的草忍村算是实力很强的忍者村，这个忍者村与木叶建立了良好的外交关系，并且草忍村的忍者十分擅于研究他国忍术，是一个擅于学习的忍者村。

　　但可惜国家内部政治腐败，所以整个国家常常会陷于动乱和战争之中，现在呈现在羽和白他们眼前的景象，就是一个很好的例子。

　　“小心！羽大人！！”

　　就在羽有些神游天外的之后，旁边周围不远处正在战斗厮杀的忍者中，忽然飞射袭来了无数挟带起爆符的苦无，走在羽身边的白第一时间反应了过来。

　　“水遁·水阵壁！！”

　　双手快速结印之后，只见白微微张口一吸，紧接着猛然从嘴里喷射出了大量的水流，直接在羽和君麻吕面前形成了一道不断冲刷的水之壁垒，挡下了所有苦无和爆炸的袭击。

　　“不错，在这种没有水源的地方可以顺利施展出C级的水遁，白你又进步了。”

　　看到自己身边的白竟然可以在这种没有水源的地方勉强释放出C级的水遁忍术，羽不禁满意的点点头，在忍术这一方面的天赋上，白绝对可以算得上是出类拔萃。

　　“那三个家伙是忍者！！”

　　“应该是敌人派来的！杀了他们！！”

　　这时不远处的草忍们似乎已经成功解决了眼前大部分的对手，刚好看见旁边白正在施展的水遁忍术，顿时一群人操着手上的武器冲了过来。

　　“找死……尸骨脉·柳之舞！！”

　　望见旁边一群冲上来的忍者，站在羽左侧的君麻吕顿时目光一寒，发动自身血继限界尸骨脉的力量，身体每个关节部位都释放出尖锐的白色骨头，脚下轻踩地面直接迎了上去！

　　“啊啊啊啊！！”

　　随之响起的，是一群草忍接连不断的惨叫声。

　　只见君麻吕小小的身影灵动无比的在一群忍者之间穿梭，以轻柔不带丝毫多余动作的体术配合骨头使出的一连串攻击，直接放倒了周围一片忍者。


第二百九十章 人体炸弹

　　对于战斗和厮杀君麻吕并不陌生。

　　曾经在水之国辉夜一族的时候，年幼的君麻吕就被族人视为人肉盾牌兼战斗武器而软禁起来。

　　后来辉夜一族发动政变进攻雾隐忍者村，君麻吕这个秘密武器也被释放出来与雾忍战斗，结果全族被灭，由于有病在身因而无法参战，他才捡回一条命。

　　后来在遇到羽和白之后，经过羽两年时间的悉心指导，本身战斗天赋卓绝的战斗兵器君麻吕更是被提升到了一个全新的高度。

　　虽然现在只有七八岁的年纪，但是君麻吕配合血继限界尸骨脉所展现出来的强大体术，不但狠辣果决而且没有一丝一毫多余的动作，这些普通的草忍很快就被他杀的人仰马翻。

　　“血……血继限界！！”

　　“这个小鬼使用的是血继限界！！”

　　很快，随着身边的同伴接二连三死在君麻吕的手里，在场的一群草忍终于开始慌乱起来，有人认出了眼前这个白发冷峻的小鬼所使用的正是忍者世界稀有的血继限界。

　　“白，你去帮君麻吕快点解决掉这些家伙。”

　　看到周围这些草忍似乎有人认出了君麻吕的血继限界，于是羽开口让白上去支援一下君麻吕。

　　毕竟这些草忍里面偶尔也有一些中忍实力的忍者，光凭君麻吕一个人的实力要对付这么多忍者难免还是有点吃力，并且还可以顺便磨砺一下白的战斗意志。

　　“是，羽大人。”

　　虽然以白的性格依旧有些心软，但是他却无法违抗羽的命令，稍微迟疑了一刹之后，直接消失在了原地。

　　“冰遁·燕吹雪！！”

　　当白的身影再次出现的时候，已经来到了君麻吕的身边，一只手上的苦无替君麻吕挡住一名草忍的攻击，另外一只手快速结印。

　　体内风和水两种截然不同的查克拉性质变化完美结合，转眼之间在场所有忍者发现自己身边周围的草地上竟然凭空吹起了纷飞的飘雪。

　　砰砰砰……

　　但是不等他们从眼前这美轮美奂的场景之中反应过来，空气中无数飘飞的雪花已经瞬间形成了无数锋利旋转的冰之手里剑，快速飞射向他们放到了一大片的忍者。

　　“干得不错，白。”

　　看着白这一手华丽而又不失威力的血继限界冰遁忍术，羽不禁满意的点了点头。

　　比起君麻吕这两年的进步，白的提升也丝毫不会逊色，甚至在忍术的天赋上他还有着常人无法比拟的优势，唯一需要继续磨砺的，就只有他太过心软和温柔的性格。

　　这些草忍似乎只是草忍村派出来打先锋的喽啰，并不具备太强的实力，在白和君麻吕两个少年无间的配合下，短短十来分钟的时间已经消灭的差不多了。

　　“呼……呼……”

　　看着四周无数倒在草地上哀嚎遍野的忍者，白和君麻吕两个少年背靠着背倚靠在一起，微微喘着粗气。

　　这么多的忍者，都是下忍甚至中忍级别的实力，能够一次性战胜这么多忍者，不得不说他们两个也再一次突破了自己的极限。

　　“羽大人，已经解决了……”

　　和白一起干掉了周围所有的忍者之后，君麻吕刚欲开口，却陡然发现周围这些倒下的忍者，竟然十分诡异的重新站了起来。

　　“这是……”

　　不光是君麻吕，此时此刻就连和他背靠在一起的白也愕然睁大了双眼，他看见眼前一个明明刚才被他使用苦无划开脖子杀死的忍者，居然如同行尸走肉一样重新站了起来！

　　“额啊！！”

　　嘴里不断发出如同丧尸一般的声音，接二连三的，不光是被白和君麻吕杀死的草忍，就连刚才那些和草忍战斗被杀死的忍者也全部都站了起来。

　　原本正常的双眼散发出恐怖的红色光芒，足足数百名死去的忍者竟然全部重新站起来，亦步亦趋如同行尸一般朝着他们三个渐渐包围过来，场面十分恐怖诡异。

　　“你们两个，小心！！”

　　见到周围忍者尸体如此诡异的变化，还有眼前的白和君麻吕两个小鬼已经渐渐落入了无数忍者尸体的包围之中，羽身形一动，顿时瞬间消失在了原地。

　　轰！轰！轰！！

　　一连串剧烈无比的爆炸响起，只见包围白和君麻吕的无数忍者尸体竟然从伤口中不断冒出淤泥一般的黑色物质，紧接着尸体开始不断放大膨胀直至产生猛烈的大爆炸！

　　水遁·瞬水！！

　　但是借助刚才白施展水遁忍术所制造的水环境，羽所以发动水遁瞬身，在无数爆炸袭来之前的一瞬间就把白和君麻吕两个小鬼给救了出去。

　　“能够在我面前无声无息制造这么多人体炸弹出来……”

　　“这么特殊的能力……看来不是什么普通的忍者呢……”

　　脚下的地面不断震动，带着白和君麻吕两个少年瞬移一样出现在旁边之后，看着眼前数百个忍者的尸体一个接着一个发生剧烈爆发，羽眼睛微微眯起，目光下意识移到了旁边高高隆起的土坡上面。

　　“那个应该就是能够自由控制人体骨骼的血继限界尸骨脉吧……”

　　“听说辉夜一族发动政变攻打水之国的雾隐忍者村已经被灭族，没有想到竟然还有一个族人幸存下来。”

　　在羽见闻色霸气的感知下，旁边不远处高高隆起的土坡上面已经出现了一个神秘的男人，身上穿着宽松随意的华贵袍子，脚上踏着一双拖鞋嘴上还叼着烟斗。

　　一头浅亚麻色的中分头发，脸上还带着一副古怪的方块形红色眼镜，站在那里全程目睹了白和君麻吕两个少年刚才的战斗，不光如此，他的身后似乎还跟着一群实力不俗的忍者护卫。

　　“还有冰遁……”

　　“水之国曾经赫赫有名的雪一族早就已经在雾隐残杀血继限界忍者的高压政策下流亡了……”

　　一边说着，神秘男人的目光从君麻吕身上转到了白的身上，红色方块镜片下的双眼透出一丝兴奋的精芒，“没有想到今天在这里竟然会遇到两种如此稀有的血继限界，真是太幸运了！！”

　　“幸运吗？我倒觉得你很不幸呢……”

　　看到眼前突然出现的神秘男人似乎是盯上了白和君麻吕他们两个的血继限界，羽嘴角轻轻一扯，“如果没猜错的话……刚才那些人体炸弹应该都是你的杰作吧？”

　　“如果你喜欢的话，把那个当作是一种烟火表演就好了。”

　　“我叫御屋城炎，是个专门收集血继限界的商人，这两个孩子是你的手下吗？不如把他们转让给我好了，我一定会给你一个非常满意的价格。”

　　嘴上做着自我介绍，缓步走到羽和白以及君麻吕面前的神秘男人摘下了他那副古怪的方块形眼镜，竟然露出了一双瞳孔为黑色中间呈现一字型纹路，眼白为血红色的诡异双眼，两行触目惊心的鲜血从眼睛里面不断流出……


第二百九十一章 血龙眼

　　这……这是？！

　　没有想到眼前这个自称御屋城炎的男人摘下古怪的方块形墨镜之后，竟然会露出一双如此恐怖诡异的双眼，饶是强大如羽也不禁心头一震。

　　当他心神再次反应过来的时候，骇然发觉自己已经来到了一片一望无际的深海，身边的白和君麻吕已经消失不见，头顶的整片天空苍穹都变成了血红的颜色。

　　与此同时，一双一字型纹路黑色瞳孔的诡异血红双眼在天空中浮现，两只巨大的眼睛中流下两道触目惊心的鲜血，紧接着羽面前原本平静的海面上陡然掀起了一道庞大无比的血红龙卷，挟带着无可匹敌的威力朝着他疯狂席卷袭来！

　　“嘁……幻术吗……”

　　“御屋城炎……我想起这个名字了……”

　　孤身一人站在深海的海面上独自面对眼前席卷天地下来的血红龙卷，已经反应过来的羽不禁撇了撇嘴，“血之池一族的血继限界血龙眼……没有想到这个山寨的姨妈眼竟然真的存在……”

　　御屋城炎——羽记得自己前世在动漫里第四次忍界大战结束之后的《佐助真传·来光篇》里面看见过这个人物，是盘踞在忍者世界之外的大商人。

　　本身就具备强大的实力，手下豢养了无数实力强大的忍者，专门收集血继限界的忍者，甚至为了提升自己手下忍者血继限界的稀有度，会把这名忍者整个家族的人全部杀光，只留下一个最后的幸存者。

　　但是御屋城炎真正的另外一个身份，就是血之池一族的幸存者——所谓的血之池一族，据说是比千手柱间和宇智波斑两人终结之谷一战更早之前的往事，被鲜血染红的双眼的血之池一族世代居住在雷之国，极其擅长幻术，据说一旦中了他们的幻术便绝对无法逃脱。

　　后来血之池一族的女儿以侧室的身份嫁入雷之国大名家，却被雷之国大名的正室所嫉妒，于是在大名死后正室诬陷她害死了大名，渐渐的导致当时的整个血之池一族被流放到了汤之国一个叫做地狱谷的地方。

　　并且雷之国大名的正室雇佣了当时忍界两大家族之一的宇智波一族，将血之池一族的忍者看守禁锢在地狱谷那个环境极其恶劣的地方。

　　狭隘的环境里容易产生混乱和纷争，御屋城炎的妻子在一族的斗争中被族人活活逼死，于是他为了给妻子报仇从而屠杀了全族，然后带着自己唯一的女儿千乃逃离地狱谷成为了一名财雄势大的武器商人。

　　只是羽没有想到的是，那么扯淡的血之池一族在这个世界竟然真的存在，而且很显然自己现在还陷入了所谓的血龙眼的幻术之中。

　　“哼，什么狗屁血龙眼，瞳力充其量也就和普通的三勾玉写轮眼相当……”

　　精神虽然沉浸在御屋城炎血龙眼的幻术世界之中，但是羽的见闻色霸气却依旧能够清晰的感受外面现实世界的状况，面对眼前不断席卷袭来的血红龙卷，他的全身上下开始渐渐散发出恐怖的无形霸气。

　　“除了一些极少数的究竟幻术之外，像这些普通的幻术对我而言根本就是形同虚设！！”

　　霸王色霸气！！

　　话音落下，只见羽琥珀色的双眼中绽放出凌厉的光芒，身上磅礴的气势瞬间被他提升到了巅峰，顿时形成了一股肉眼看不见的飓风以他为中心朝着四周疯狂爆发！

　　眼前整个血红的世界开始不断崩塌，脚下整个深渊一般的大海开始疯狂沸腾，席卷袭来的血红龙卷直接被羽身上散发出的无形霸气撕裂，就连天空中的一双血红双眼也开始渐渐消散。

　　咚咚咚……

　　粉碎了御屋城炎使用血龙眼给自己制造的幻术之后，羽的意识终于回到现实中，只见跟随在御屋城炎身后的一些实力不济的忍者已经如同被收割的麦子一样纷纷倒了一地。

　　“这……这是？！”

　　见到眼前的羽不但挣脱了自己血龙眼的幻术，而且光是身上散发出的无形霸气就震晕了自己身后的一片忍者，御屋城炎顿时变了脸色，“风心，给我杀了他！！”

　　“是，主人。”

　　听见御屋城炎的命令，只见他身后护卫团的忍者之中，顿时走出来一名蓝色中分头发，额头上系着一条红色丝带的年轻忍者。

　　“台遁·强风裂破！！”

　　被御屋城炎称为风心的年轻忍者出来之后，直接双手快速结印，紧接着身体周围凭空成了一股极为强烈的飓风，如同怒涛一般狂吼着朝眼前的羽疯狂涌去。

　　这种威力……不是普通的风遁吗……

　　站在羽身边左右的白和君麻吕两个少年一转眼就被眼前袭来的猛烈飓风掀飞出去，感受到这股威力远超普通风遁忍术的力量，羽的双眼中透出一丝诧异之色。

　　“哼……这可不是什么普通的风遁，这是由风和雷两种查克拉性质变化组合而成的血继限界台遁！”

　　似乎是察觉到了羽眼神中流露出来的讶异，只见御屋城炎不无得意的沉声一笑，“风心是我好不容易才从楔不动产社长的手上赢过来的忍者，现在是我手下护卫团里最强的台风战士！”

　　台遁……风心……原来如此……

　　听到御屋城炎的话，羽也终于记了起来，眼前这个叫做风心的年轻忍者貌似就是最终忍界大战结束之后，释放出的台遁飓风能够跟宇智波佐助的完全体须佐能乎正面相抗的家伙，虽然十分扯淡，但是也足以侧面反映出这个家伙的血继限界所产生的威力。

　　流水之刃！！

　　话虽如此，但是羽可不觉得现在这种影级都还没有踏入的家伙会是自己的对手，体内线线果实的力量骤然发动，手掌并作手刀看似轻易的向前斩出。

　　一道恐怖的白色刀光顿时撕裂了眼前猛烈袭来的超强飓风和脚下的大地，朝着御屋城炎和风心两个人瞬间隔空斩击而去。

　　“这个家伙居然撕破了我的台遁……小心！！”

　　年轻的风心显然没有料到，眼前这个看上去年纪和自己相仿的白发少年仅仅只是随手一击竟然就撕裂了自己释放的台遁飓风，不禁低呼一声奋力朝旁边闪去。

　　嘶啦！！

　　一片赤红的鲜血洒满地面，只见众人脚下整片一望无际的草地已经被羽的流水之刃切成了两半，御屋城炎身后一群护卫团的忍者连惨叫一声的机会都没有就直接身首异处。


第二百九十二章 御屋城炎

　　“这是……线？！”

　　望着脚下整片被羽使用流水之刃切开的草地，还有一群倒在血泊之中的护卫团忍者，御屋城炎和旁边的风心不禁有些惊骇的睁大了双眼。

　　“使用线战斗的血继限界……”

　　“白色的头发，这个年纪拥有这样的实力，原来如此……”

　　反应过来之后，诡异的目光上下打量着眼前的羽，只见御屋城炎的脸上露出一丝恍然之色，“原来你就是那个绯苍之羽，上一次在火之国摧毁掉换金所的家伙。”

　　换金所？

　　见到眼前御屋城炎终于认出了自己的身份，听到他的话之后羽不禁想起了两年前在火之国摧毁换金所的时候，角都遁去之前给自己留下的话。

　　“换金所能够在忍者世界屹立这么久，站在它背后的人也不是什么省油的灯。”

　　“有无数大财团在幕后支持着它，甚至其中还有一些专门收集血继限界的家伙。”

　　想到这里，羽的脸色也是一片恍然，目光饶有兴致的打量着眼前的御屋城炎，嘴角划过一丝玩味的弧度，“原来如此，这样看来你就是那个换金所幕后的老板了……”

　　“这样说来，我还要多谢你，上次你们送我的那三亿两我可是到现在都没有花完呢。”

　　说完之后，羽明显看到御屋城炎脸上的表情一僵，虽然三亿两对他这样的武器商人和大财团而言算不上什么，但是火之国的换金所可是他手上十分重要的机构和资源。

　　自从被羽摧毁之后他可是足足花费了两年多的时间才重新恢复建设起来，但是那些有形无形的巨大损失却是根本无法计算。

　　“呵呵，好一个牙尖嘴利的小子。”

　　想起两年前自己在火之国的换金所被羽摧毁之后所承受的一系列损失，再加上此时此刻羽锋利的言语刺激，御屋城炎饶是再深的城府也不禁产生出一丝怒火，一双血红诡异的血龙眼中闪烁着渗人的光芒。

　　“没有想到今天竟然会在这里碰上你，那就正好拿你和另外那两个小子身上的血继限界来弥补我上一次的损失吧！！”

　　血龙眼·血龙之术！！

　　话音落下，御屋城炎血龙眼中强大的瞳力催发，顿时所有众人眼前猛然了一片鲜红的血色。

　　只见御屋城炎身体周围的空气中竟然凭空涌现出了大量的血水，转眼形成了九道咆哮肆虐的巨大血龙朝着面前的羽疯狂冲撞噬咬过去！

　　“这就是血龙眼的瞳术吗……看起来还挺像那么一回事的嘛！！”

　　这是血之池一族通过血龙眼以血为媒介所施展的强大秘术，面对眼前御屋城炎猛然爆发出来的血龙眼瞳术，羽虽然心中惊讶，但是手上结印的动作却丝毫没有停顿。

　　“岚遁·岚鬼龙！！”

　　伴随羽一声轻喝，体内庞大的水遁查克拉和雷遁查克拉完美结合，转眼身前已经形成了一片巨大的雷云漩涡，无数刺眼耀目无比的雷电激光在其中高度凝聚。

　　“吼！！”

　　紧接着一阵炸雷一般的龙吟怒吼声响起，所有人只看见羽面前巨大的雷云漩涡之中直接轰出了一道庞大炫目无比的雷电鬼龙，在空气中不断咆哮肆虐着以落雷的速度猛然轰击了出去！

　　“这是……岚遁？！”

　　没有想到羽除了能够操纵线战斗的血继限界之外，竟然还能够瞬间释放出威力震撼到如此地步的岚遁忍术，御屋城炎赤红的血龙眼骇然睁大。

　　轰！！

　　随之而来的剧烈爆炸直接将在场所有人全部掀飞了出去，只见羽瞬间释放出的岚遁鬼龙疯狂咆哮着直接撞上了御屋城炎以血龙眼释放出的九条巨大血龙。

　　夸张的动静震惊百里，九条巨大的血龙勉强支撑片刻之后，直接被空气中狂暴肆虐的雷电鬼龙撕成了碎片，余威不止，震撼的威力直接将众人眼前的整片草地和不远处的森林直接轰炸成了废墟。

　　“这……这样的威力……”

　　“那个少年真的是和风心一样大的忍者吗……”

　　所有人全部都被眼前这震撼的威力掀翻在地，怔怔的望着眼前已经完全化作粉碎的草地和森林，只见一个浅亚麻色头发的小女孩呆呆的张大了嘴巴，配上她脸上粉嫩的颜色看上去十分俏皮可爱。

　　岚遁·岚鬼龙——曾经是木叶叛忍卑留呼最强的岚遁奥义，通过用岚遁查克拉收集积雨云（雷云）在天空形成一个巨大雷云漩涡，一旦发射雷电足以摧毁整个小山峰，威力和宇智波佐助最强的雷遁奥义麒麟相当。

　　这个术的优点和雷遁·麒麟一样，范围广，攻击力大，而且落雷的速度只有千分之一秒比音速还快，敌人根本无法反应躲避。

　　但是弱点也和雷遁·麒麟一样，需要自然天气的配合，只不过区别是卑留呼使用自身的岚遁查克拉在天上制造雷云漩涡降下落雷，而宇智波佐助则是利用火遁的热度对天空产生上升气流，然后形成积雨云最终产生落雷。

　　而羽自从掌握了血继限界岚遁之后，花费了大量时间和修炼改良了这个忍术，通过体内庞大的岚遁查克拉直接在身前制造雷云漩涡，以达到快速释放出雷电鬼龙的目的。

　　这样一来，既保留了这个术和雷遁·麒麟一样的威力速度，又缩减了繁杂的步骤，大大提升了它在实际战斗中的效果。

　　“你没事吧？千乃……”

　　这时一身狼狈的风心爬起来跑到小女孩的身边，把他从地上扶了起来。

　　“我没事，但是那个家伙好厉害啊……”

　　被风心扶起来之后，小女孩默默摇了摇头，紫色的大眼睛望着眼前不远处站在废墟之中全身纤尘不染的羽，眼神中闪过一丝惊叹。

　　“可恶……”

　　虽然心中震撼于羽的实力，但是想起自己现在身上所背负的命令，只见风心牙关一咬，手上的查克拉刀裹上台遁的查克拉直接飞射出去。

　　“无聊的招数……”

　　剥开面前飘散的尘埃，刚刚从废墟里面走出，羽的余光就察觉到了旁边风心手中爆射过来的查克拉刀。

　　连眼皮都没有抬一下就动动手指发射出了一道白色光弹，指线巨大的威力和空中飞射过来的查克拉刀碰撞在一起，直接在众人眼前产生了剧烈的爆炸。


第二百九十三章 仙法·岚遁硬涡水刃

　　“猛风·大烈破！！”

　　但是借着这个机会，旁边的风心已经双手在身前结印，体内所有风遁和雷遁的查克拉全部结合在一起，释放出了自己最强的忍术奥义。

　　以他身体为中心猛烈无比的台风席卷而起，一时之间周围整个草地废墟飞沙走石，转眼众人眼前形成了一道仿佛直通天际的庞大暴风龙卷。

　　在《佐助真传·来光篇》里面，风心就是利用这一招爆发出最强的风力和宇智波佐助的完全体须佐能乎相抗衡，虽然羽压根不相信这么扯淡的事情，但也确实从眼前风心的身上感受到了这个术强大的威力。

　　“好大的风力啊……羽大人他……”

　　望见御屋城炎护卫团的忍者里面，竟然有人能够施展出威力如此巨大的风遁忍术，旁边不远处的白和君麻吕两个少年咬牙死死抵挡着面前不断袭来的飓风。

　　“嘿……风心这家伙是我从水之国一个连名字都没有的小岛上的斗技场里面赢过来的，现在也总算是发挥他的价值了……”

　　这时看见自己手下护卫团的年轻忍者风心爆发出如此强大的力量，旁边悠悠从地上重新站起来的御屋城炎拍了拍身上的灰尘，脸上露出一丝快意的笑容。

　　“可恶……这个家伙……”

　　见到旁边的御屋城炎完全把自己手下的忍者当成了消遣和利用的工具，被羽收留之后并没有像动漫里那样被桃地再不斩当作工具和武器使用的白，忍不住愤怒的握紧了手上的苦无。

　　“啊嘞，你那是什么眼神……”

　　似乎感受到了旁边白愤怒的目光，只见御屋城炎不以为然的笑了笑，“血继限界不就是那么一回事吗，对于一群自认普通的人来说是特异能力，代表着恐怖，出生就是一种罪过。”

　　“但我可是非常喜欢血继限界的，毕竟它们强大而又稀罕不是吗，有时候为了提升稀有度，我会选择把其他的全部杀光只留下一个，只有这样的血继限界才有保存的价值啊。”

　　这种人渣……

　　听见御屋城炎的侃侃而谈，这下不光是善良温柔的白，就连旁边一向冷酷的君麻吕也都忍不住握紧了拳头，冰绿色的眼眸中透出一股强烈的杀意。

　　“哼，看来这个世界像你这种扭曲的变态还真不少……”

　　望着旁边扭曲而变态的御屋城炎，羽却没有丝毫动容，反而嘴角浮起一抹玩味的微笑，“不过这样一来也好，至少摧毁起来会让我比较有痛快感……”

　　仙法·岚遁硬涡水刃！！

　　说完之后，一片耀目刺眼无比的光芒充斥众人眼前，面对风心全力爆发出来的台遁飓风，只见淡然站在原地的羽双手合十然后朝着两边猛然一拉。

　　在究极水遁硬涡水刃的基础上混入岚遁的查克拉性质变化和仙术查克拉，一杆纯粹由毁灭一切的雷霆电浆组成的光之枪出现在了羽的手中。

　　“那个忍术是？！”

　　望见出现在羽手中的雷霆光之枪，在场所有忍者全部都被震撼了，感受到这个光是外型就十分可怕的忍术上面无时无刻透露出的强大压迫感，旁边的御屋城炎和风心的脸色全都变了。

　　嘶啦……轰！！

　　然而不等他们反应过来，羽手中毁灭一切的光之枪已经化作了焚烧任何物质的雷霆一击轰出，先是一阵可怕的平静，紧接着众人脚下的整片地面仿佛同时绽放出了雷光。

　　随后一阵天崩地裂一般的爆炸传开，只见风心全力释放出的超强台遁飓风就像是不堪一击的玩物一样被羽摧枯拉朽粉碎，恐怖的威力直接让在场所有人都失去了知觉。

　　“这……这是？！”

　　无尽的白光淹没了所有人的视线，时间也不知过去了多久，当在场所有忍者终于开始恢复知觉，看清楚眼前的景象之时，所有人都愣住了。

　　只见呈现在他们眼前的，是一个几乎望不见边缘的巨坑，原本的山坡和草地已经荡然无存，而刚刚释放台遁飓风的风心，已经如同死人一样躺在了那里。

　　“风心！！”

　　看见自己的同伴风心倒在那里生死不知，只见旁边趴在地上的小女孩千乃直接爬起来冲了过去。

　　“放心吧，那个小子人还不算坏，我已经手下留情了，要不然你连他的尸体都不可能找到。”

　　望着眼前惊呼着冲过去的小女孩千乃，羽身上跳跃的雷电渐渐消散，目光一闪开口说道。

　　将仙术查克拉和岚遁的查克拉性质变化混入硬涡水刃之后，他这一招仙法·岚遁硬涡水刃的威力差不多已经可以持平动漫里最终忍界大战中漩涡鸣人的仙法·熔遁螺旋丸手里剑。

　　要知道仙法·熔遁螺旋丸手里剑是由漩涡鸣人得到了六道仙人大筒木羽衣赐予的六道仙术之后，再融合四尾孙悟空的熔遁查克拉和风遁·螺旋丸手里剑所诞生的术，具备砍断神树的威力。

　　而羽虽然没有六道仙人那样的亲爹，但是他却凭借自身的天赋和努力，再加上穿越者的优势和修炼了龙地洞的仙人模式成功开发出了与之抗衡的术，足以可见他平时修炼所下的功夫。

　　“谢……谢谢。”

　　听到羽的话之后，跑到风心身边的千乃看见风心确实没有死去，不由得一双大眼睛中蒙起了水雾感激道。

　　“如果我没有记错的话，这个叫作千乃的女孩应该就是与御屋城炎那个家伙唯一的女儿吧。”

　　望着眼前一双朦胧的大眼睛正盯着自己的小女孩千乃，羽心中若有所思，“身上应该也继承了血之池一族的血继限界血龙眼的能力，只不过失去记忆的她不知道自己的身世罢了。”

　　“该死……没用的废物！！”

　　这时旁边一身狼狈遍体鳞伤的御屋城炎缓缓从地上爬了起来，一双血红的血龙眼中散发着择人而噬的光芒，“豢养了你们这些家伙这么久……结果到最后还是要靠我自己！！”

　　血龙眼·幻术！！

　　话音落下，只见御屋城炎咬牙双手结印，正欲再次施展血龙眼的幻术，将羽重新拖进更深层次的幻术空间里面。

　　“哼，同样的招数，你认为我还会给你第二次机会么？”

　　可是就在御屋城炎发动血龙眼的幻术之时，羽嘴角露出一丝不屑，右手的中指大拇指和小拇指轻轻一勾，线线果实的能力瞬间发动。

　　空气开门！！

　　冰封之球！！

　　圆形透明的异空间之门在御屋城炎身后悄无声息打开，隐藏在其中的冬将军骤然出手，四周空气中的水分高度凝结！

　　糟了……

　　什么时候……

　　没有料到羽的傀儡竟然隐藏在时空间里面，当御屋城炎感受到身后疯狂涌来的刺骨寒意之时，整个人已经瞬间冰封在了一道直径十米的巨大冰球之内！


第二百九十四章 额外的收获

　　身体……

　　动不了了……

　　猝不及防之下，整个人被从界王异空间里面出现的冬将军冰冻在了巨大的冰封之球内，御屋城炎脸上震惊骇然的表情都被凝固在了那里。

　　“放心吧，我是不会杀死你的，因为留着你对我还有用处。”

　　就在御屋城炎被冰封冻结起来的一刹，羽的身影已经如同鬼魅一般出现在了他的面前，在他猛然收缩的瞳孔中，一只武装色霸气黑化的木屐无限放大！

　　龙之牙！！

　　只见羽瞬间来到御屋城炎面前隔空踢出的一脚，直接将空气压缩形成了一记恶龙咆哮的空气炮。

　　周围所有人只听到自己耳边一阵撕心裂肺的龙吟咆哮响起，眼前直径十米的巨大冰封之球顿时应声粉碎，而被冻结在里面的御屋城炎嘴里一口鲜血不要命的喷出，整个人如同断了线的风筝一样横飞了出去！

　　砰砰砰……嘭！！

　　在旁边白，君麻吕，千乃和风心他们几个咋舌的目光中，只见被羽一脚轰飞的御屋城炎一连在地面上翻滚了几十圈之后，才终于堪堪撞在了一块巨大的岩石上面吐出一口浴血停了下来。

　　嘶啦！！

　　紧接着空气中一阵炫目的电光闪过，发动雷瞬身的羽刚刚人还在二十米开外，转眼人就已经瞬间出现站在了一身狼藉的御屋城炎面前。

　　“不用挣扎了……”

　　“你全身所有的经络要穴已经全部都被我用线封住了。”

　　看见面前狼狈不堪倚靠在巨大岩石上的御屋城炎似乎还试图重新站起来，羽立即发动兔毛针，几道尖锐的线裹上查克拉和武装色霸气，直接划破空气准确刺入了他全身的经络要穴，瞬间封印了他的行动。

　　“成王败寇……你这个家伙到底想怎么样？”

　　见到羽似乎并没有杀死自己的意图，感受到自己重伤的身体被羽用线封住经络要穴根本无法动弹，御屋城炎也很识相的放弃了挣扎，一双血红诡异的血龙眼盯着他。

　　严格的来说，拥有血之池一族血继限界血龙眼的御屋城炎实力并不弱，即便在影级忍者里面也是一个十分强大的存在，再加上庞大的财力和势力，以及手下护卫团豢养了那么多具备血继限界的忍者，所以才可以在幕后掌控换金所和瓜分整个地下黑市。

　　虽然对于绯苍之羽的实力早就已经有所想象，但是无论如何他也估计不到，一个年仅十四岁的少年实力竟然已经强悍到了让他这样的老牌影级忍者连逃跑的机会都没有。

　　“如果你可以放了我的话……条件随便你开，毕竟你也知道这个世界上基本没有什么我拿不出的东西。”

　　但御屋城炎毕竟已经是在忍界幕后掌控多年的大商人，见到自己现在已经落到了羽的手里，反而很快就冷静了下来。

　　“条件随便我开吗？还真是慷慨呢……”

　　面对眼前御屋城炎抛出的条件，羽只是不置可否的晒然一笑，琥珀的双眼中透出一丝诡异的光辉，“不过我想不必了……因为很快，你所拥有的一切都会变成我的……”

　　什么？！

　　察觉到羽眼眸中露出的诡异光芒，御屋城炎下意识感到一阵不妙，但是不等他反应挣扎，只见羽已经利用线线果实的能力释放出了一根尺寸极小如同细针一般的线，轻轻穿进了他的大脑。

　　“这……这是……”

　　身体被线封住无法动弹的御屋城炎被羽用针线穿进大脑，血红可怖的血龙眼死命睁大，只感觉自己的脑海之中一片空白，关于过去所有的记忆仿佛都被羽渐渐消除。

　　“你给我记住，从今天开始，我就是你的BOSS……”

　　消除并重新改造了御屋城炎的记忆之后，看着面前有些痴痴傻傻的影级忍者兼大武器商人，羽嘴角微微上扬，“回去以后你可以继续做你的武器商人，继续收集和培养血继限界的忍者，但是需要用到你的时候，我就会召唤你，明白了吗？”

　　“明白了，BOSS。”

　　听到羽的话之后，只见御屋城炎呆呆的点头，但是羽解除掉了他身体上封印之后，他的眼神却又开始重新恢复清明，仿佛一切都没有发生过一样。

　　潜脑操砂——将尺寸极小的针穿过对方大脑的记忆中枢，从而封住甚至改造对象记忆的术，术解除后，针也消失，记忆也能恢复。

　　如果对部下的大脑施以此术的话，可以让其潜入敌方阵营，更为安全地进行长期的间谍活动，动漫里的赤砂之蝎就曾经对药师兜和砂隐忍者村的上忍由良使用过这个术。

　　“羽大人，这个家伙他……”

　　这个时候，旁边的白和君麻吕两个少年已经跑到了羽的身边，眼神有些警惕的看着面前对羽唯命是从的御屋城炎，毕竟前一刻他们还是敌人。

　　“没事了，这个家伙已经被我控制住了。”

　　然而羽却开口打消了白和君麻吕的顾虑，目光深邃的凝视着自己面前的御屋城炎，若有所思的喃喃自语，“接下来的计划，或许我们还要用到这个家伙。”

　　平心而论，从设定上来讲血之池一族的血继限界血龙眼是和宇智波一族普通的写轮眼同级别的瞳术，并且血龙眼还可以将人类制造为“人体炸弹”，具有很高的发展潜力。

　　从稀有程度上来看，血龙眼要远比写轮眼更加稀有，毕竟写轮眼还有一大堆，但是血龙眼的血继限界现在这个世界就只剩下了御屋城炎和旁边还未觉醒的千乃。

　　想到这里，羽的目光下意识瞥了旁边正一脸懵逼搞不清楚状况的千乃和风心一眼。

　　这两个家伙一个是血龙眼的血继限界，一个是台遁的血继限界，两人都是资质不错的忍者，羽心想将来一定会有用到他们的机会，所以干脆继续让御屋城炎带回去好好培养他们两个。

　　“好了，我们走吧，白，君麻吕。”

　　将实力影级的武器商人御屋城炎变成了自己的傀儡买下棋子之后，羽没有在这里继续停留的打算，直接叫上白和君麻吕离开了这片夷为平地的战场。

　　“他……他就这样放过我们了吗？”

　　有些茫然的看着羽他们三个就这样离开，留在原地的千乃和风心两人面面相觑一头雾水，显然他们不明白为何羽会就这样轻易的放过了他们。

　　只有默默站在旁边的御屋城炎，一双血红诡异的血龙眼中不时闪过神秘的光辉……


第二百九十五章 无伤的少女

　　“看来这里还真的是在打仗啊……”

　　距离草忍村不远处，一片高高耸立的土坡上，羽和白以及君麻吕他们两个正站在上面，从高出眺望着脚下翠绿无垠的草地，只是脚下的这片草地上此刻却躺着无数密密麻麻受伤的忍者。

　　从他们身上佩戴的护额上来看，应该和之前羽他们遇到的那些草忍一样，都是草忍村派往北区战场上的忍者，只不过在战争中遭受了重创之后选择退缩回到这里休养。

　　“不过这也不关我们的事……”

　　“我们还是离开这里吧，免得等一下又有烦人的苍蝇过来打搅。”

　　站在土坡上面稍微观察了一阵之后，羽边收回了自己的目光转身离去，毕竟也只是路过这里，对于草之国的战争他根本无心插手。

　　“等一下，那个女孩是……”

　　但是刚一转身，羽的余光却似乎看到了什么，只见脚下草地上无数受伤的忍者当中，一名年纪大概跟风魔笹目和漩涡鸣人他们相同的小女孩正在人群里挣扎。

　　身上穿着普通而破烂的衣服，虽然皮肤白皙但是看上去瘦弱不堪，脸上带着一副普通的黑框眼镜，吸引羽注意力的是她那一头鲜艳的红色头发。

　　“不会这么巧吧，漩涡香燐吗……”

　　似乎是认出了女孩的身份，喃喃自语中，只见羽一个瞬身蓦地消失在了原地……

　　……

　　“不要！快点放开我！！”

　　一头鲜艳红色头发的女孩香燐在人群中奋力挣扎着，但是细小的手腕却被身边一名高大的中年草忍牢牢抓住，根本无法挣脱。

　　“我们草忍村好心收留了你们母女两个，你们就是这样报答我们的吗？”

　　一把抓住身边不断试图挣扎的女孩香燐，高大的草忍拖着她向眼前一片受伤的忍者当中走去，脸上带着一丝刻薄的表情，“毕竟不是村子里的人，还真是靠不住呢……”

　　“可是……”

　　听到身边草忍悭吝的话语，女孩香燐刚想反驳，脑子里却又忍不住再次浮现出了自己母亲遍体鳞伤浑身都是被人咬伤的伤口耗尽查克拉死去的模样。

　　漩涡一族原本生活在涡之国的涡潮村，是擅长封印术的家族，虽然族群规模不大，但也有着悠久的历史，生命力很强（可以延迟对死亡的判定），甚至强大到足以压制尾兽。

　　红色头发是漩涡一族标志性的特征，但是当查克拉消耗过度后头发会变白，而且漩涡一族和木叶的千手一族是远房血亲，并与千手一直保持着深厚的羁绊，双方长期友好往来（木叶许多忍者的衣服上印有漩涡一族的标记）。

　　但由于其它族群惧怕漩涡一族的封印术，因此群起而攻之，涡之国也随之灭亡，幸存下来的族人隐姓埋名分散在世界各地，而香燐和她的母亲就是这流亡的漩涡一族后裔之一。

　　在忍界大战期间，香燐的母亲不幸目睹了涡之国的灭亡，后来生下香燐之后流落到了草忍村，被草忍村的忍者收留。

　　但是作为收留的报答，香燐的母亲用漩涡一族独有的体能治愈能力帮助治疗草忍村的忍者，直到最终耗尽了所有的查克拉遍体鳞伤身亡。

　　“呕啊……”

　　一想到自己母亲临死之前的样子，香燐顿时捂住嘴巴一阵反胃干呕，差点吐了出来，她生怕自己有一天也会变成那副样子。

　　“不要装模作样了！你的母亲死了以后就由你来接替她，这是你们报答我们唯一的方式！！”

　　看见香燐一副难以接受的样子，旁边的草忍有些不耐烦的推了她一把，“动作快点！再磨磨蹭蹭的话我就把你送到战争爆发更为激烈的北方战区，那里可是有很多忍者在等待着你的治愈呢！！”

　　北方战区？！

　　听到身边这名草忍的话，香燐不由得惊恐的睁大了双眼，如果他们把自己扔进那样的地狱里面，那么自己的下场一定会和母亲一样，浑身被咬的遍体鳞伤然后悲惨死去吧？

　　想到这里，可怜的少女香燐只能无奈接受了这个残酷的事实，在哀叹自己凄惨命运的同时麻木的走到一名受重伤的草忍面前。

　　“嘿嘿……终于来了吗……”

　　见到在战火湮灭的漩涡一族中唯一活着无伤的少女香燐走到自己面前，原本刚才还倒在地上奄奄一息的草忍，顿时变得如同看见了肥羊的饿狼一样，眼睛中迸射出恐怖而贪婪的光芒，一把抓过香燐稚嫩的手臂张口就咬了下去！

　　砰！！

　　然而就在这时，变故突发，一道白色的指线忽然划破空气，直接一击就把香燐面前的这名草忍脑袋轰爆，爆炸中鲜血混杂着白色的脑浆洒了一地，顿时震惊了在场所有的忍者。

　　“这……”

　　已经无奈接受了自己命运的香燐，忽然看见面前正欲咬伤自己的忍者被打爆了脑袋，变成一具无头的尸体倒下，不禁睁大双眼整个人愣在了那里。

　　“那是……神吗……”

　　有些茫然的转头望去，香燐却看见了她这辈子都无法忘记的画面——旁边无数受伤倒地的忍者中，不知何时已经出现了一名白色头发的少年，正在缓缓朝她走来。

　　身上穿着一袭看上去价格不菲的玄色便服，白皙俊秀的面容无可挑剔，一头白色的碎发在微风中轻轻摇曳，琥珀的双眼清澈得像是经过雕饰的珠宝，身上总感觉仿佛散发着某种莫名的光辉。

　　对于正身处地狱的女孩香燐而言，这样的羽看上去或许真的就像是降临打救她的神祇吧……

　　“可恶！！”

　　“这里是我们草忍村的地盘！你这小子到底是什么人？！”

　　望见眼前凭空出现动手杀死他们一名忍者的白发少年，顿时周围十几名草忍直接掏出武器冲了上去。

　　岚遁·千鸟千本！！

　　然而面对周围一群冲过来的忍者，羽连眼睛都没有眨一下，宽松的和服衣袖轻轻甩手一挥，霎时无数光芒闪耀的光之千本已经瞬间爆射出去，十几名冲上来的草忍纷纷惨叫一声，全身上下扎满了无数散发夺目光芒的千本倒地死去。

　　和宇智波佐助的雷遁·千鸟千本不同，羽的岚遁·千鸟千本不但威力更强，而且还可以自由掌控形态变化，在攻击的过程中随意曲折转弯，配合见闻色霸气的感知能力更是可以准确命中对手的要害。


第二百九十六章 漩涡香燐

　　“纳尼？！”

　　见到眼前的羽只是轻轻一挥衣袖，释放出的强大忍术就放倒了一群忍者，周围无数草忍顿时惊骇不已，纷纷驻足不敢上前。

　　“好……好厉害……”

　　站在人群中的女孩香燐也已经从一开始的震惊迷茫中反应过来，明白眼前这个俊秀的白发少年不可能是什么天神，但是看到羽随意出手就有如此强大的力量，不免还是受到了深深的震撼。

　　“不对！这……这个家伙？！”

　　就在这个时候，周围无数忍者正在和眼前的羽死死对峙，但是其中一名草忍似乎发现了什么极为恐怖的事情，忽然瞪大了眼睛惊呼起来，“这个家伙好像是木叶的绯苍之羽！！”

　　“什么？！”

　　“木叶的绯苍之羽？那个传说中以一敌万的家伙？！”

　　“不是说他已经脱离木叶了吗？为什么会突然出现在这里？！”

　　听到同伴的惊呼，周围无数的草忍顿时引起了一阵骚动，只见他们一个个脸上露出恐慌之色，显然绯苍之羽这个名字给他们带来了极强的威慑力。

　　绯苍之羽？

　　人群中的香燐却是一脸茫然，年纪尚小的她不明白为什么这些忍者一听到这个名字，就一个个跟见了鬼似的脸上露出那样的表情。

　　“咕嘟……好像真的是传说中的那位……”

　　如同看待一头洪水猛兽一样死死盯着眼前被包围起来的羽，只见站在香燐旁边的那名中年草忍有些艰难的咽了一下口水，颤声说道：“像……像你这样的大人物，为什么会出现在这里跟我们草忍村过不去？！”

　　“……”

　　面对在场周围这么多忍者质问的目光，沉默的羽似乎仔细思索了一番，才终于找出一个合适的理由，“因为无聊，正好路过打发时间。”

　　无……无聊？！

　　听到羽的回答，在场所有草忍全部愣住了，反应过来之后，一个个全部涨红了脸，愤怒的几乎冲昏了理智。

　　“开……开什么玩笑！！”

　　“就因为这种可笑的理由……你就杀死我们这么多忍者！！”

　　只见站在香燐身旁的中年草忍已经第一个忍受不住，瞬间掏出忍具袋里的苦无直接冲了上去，周围数十名忍者在他的带领下朝着中间的羽不断快速围拢。

　　“杀了他！我们这里有这么多忍者！！”

　　“什么绯苍之羽！再怎么厉害也只不过是一个十几岁的小鬼罢了！！”

　　看着眼前的羽只有孤身一人，而自己这边除去那些受伤倒地的忍者都有好几百号人，在这巨大的人数差距下，周围所有的草忍纷纷壮起胆子朝羽冲了过去。

　　“别傻了……”

　　“如果人海战术有用的话，我早就在忍界大战中死了几百次了。”

　　同时面对周围无数冲过来的忍者，羽连眉头都没有皱起一下，只是伸手轻轻打了一个响指，界王的异空间之门打开，米迦勒的防护屏障直接帮他挡住了所有飞射袭来的手里剑和轰炸而至的忍术。

　　地狱突刺·四本贯手！！

　　与此同时，身上开启狂暴雷电护盾的界王也从异空间里面化作一道雷光爆射出来，手上尖锐暴躁的地狱突刺直接把面前所有忍者全部炸飞了出去，仅仅一击就把好几个草忍串成了糖葫芦。

　　极冰凝杀！！

　　进入元素化变成冰之恶魔的冬将军也没有心慈手软，周围的空气高度凝结，无数巨大无比的冰锥如同暴雨一般不断倾泻下来，落到地面上将周围所有的忍者全部轰成了粉碎的冰雕！

　　砰！！

　　最后几个试图绕过米迦勒的防护屏障近身攻击羽的草忍，直接被米迦勒猛然轰击出去的冲击屏障压倒在地，狠狠碾碎成了一摊肉酱。

　　“恶……恶魔……”

　　一转眼才几个呼吸的功夫，看见自己身边所有的同伴已经被羽操纵的傀儡全部杀死，只见刚刚从香燐身边第一个冲过来的中年草忍已经彻底崩溃，傻傻的站在原地双腿直打颤，“他不是人！这个家伙是恶魔！！”

　　“恶魔？我倒是挺喜欢别人这么称呼我的……”

　　听到面前这名中年草忍对自己的称呼，羽不由得想到了自己体内许久没见的恶魔，于是嘴角有些玩味的微微勾起，“不过如果要旅行的话，你想去哪里？”

　　“什……什么？！”

　　已经被羽吓傻了的中年草忍哪里听得进羽说了什么，只是不等他反应过来，一个高大魁梧的黑色身影已经凭空出现在了他的面前，蒲扇般的手掌高高举起！

　　空间转移！！

　　赫然是被羽从异空间里面召唤出来的暴君，肉球果实弹开身体周围的空气所展现出来的瞬间移动，让这名中年草忍根本无法反应过来。

　　“砰！！”

　　紧接着伴随一阵轻微的碰撞响起，所有人只见站在羽面前的中年草忍整个人瞬间就消失在了原地，全身都被一层熊掌状的冲击波包围，暴君直接一掌把他拍飞变成了星星，消失在了天空的彼岸。

　　“被……被拍飞了……”

　　看见一直强迫自己使用漩涡一族的体能治愈给许多忍者治疗的中年草忍被羽一掌拍飞到天上化作流星消失不见，站在羽面前不远处的香燐不禁张大了嘴巴，感觉自己简直就像是在做梦一样。

　　“刚才那个家伙已经被暴君从这里拍飞到世界另一边了，所以你这辈子都不会再看到他了。”

　　望着自己面前震惊呆滞的少女香燐，羽嘴角抿出一丝笑容，目光落在她一头鲜艳靓丽的红发上面，“你叫什么名字？看你头发的颜色，应该是漩涡一族的孩子吧？”

　　“我……我我叫漩涡香燐……”

　　见到羽展现出神迹一般的力量三两下就解决掉了那么多的忍者，还把一直欺负自己和母亲的那个草忍一巴掌从这个世界上拍飞，年幼的香燐这辈子都还没有见过如此强大而帅气的忍者，听见他问起自己的名字，顿时不争气的红了脸。

　　果然是漩涡香燐……

　　听到面前的红发少女吐露名字，羽终于彻底确认了她的身份。

　　不过这个小丫头花痴的未免也太早了一点吧……

　　但是看见香燐一副害羞扭捏还时不时偷偷打量自己的样子，羽不禁感到有些好笑。

　　不过这也难怪，动漫里作为草之国忍者参加木叶中忍考试的时候，香燐与同伴走失并被熊袭击，被路过打水的宇智波佐助救下，第一次与佐助见面就被迷得神魂颠倒，只能说这个世界的小孩都太过早熟。


第二百九十七章 暗藏的杀机

　　“香燐吗……”

　　望着面前年纪跟风魔笹目一样大的香燐，羽不禁目光一闪，有些感慨她可怜的身世和遭遇，“如果你没有其他亲人的话，那就跟我一起离开这里吧！”

　　动漫里香燐是在作为草之国忍者参加木叶中忍考试结束回到草忍村之后，才遇到了大蛇丸，羽如果现在带走她的话，或许可以改变她原本多舛的命运。

　　毕竟作为六道仙人大筒木羽衣的后裔，漩涡一族的忍者拥有许多常人根本无法企及的能力，而“无伤的少女”漩涡香燐更是拥有神乐心眼，体能治愈和金刚封锁等多种能力于一体。

　　“跟……跟你走？！”

　　羽原本只是一个出于善心的提议，没想到面前的少女香燐却直接通红了脸，脸颊红晕的颜色几乎快赶上她鲜艳的头发了。

　　怎么办怎么办……

　　他让我跟他走，万一他对我有所企图怎么办，可是他长得那么帅根本让人家无法拒绝啊……

　　不行不行，如果直接答应的话会不会显得太不矜持了，妈妈以前跟我说过女孩子要矜持一点的……

　　面对羽的提议，只见少女香燐羞红着脸，两根手指对戳在一起，和自己内心里的第二个人格展开了疯狂的争论。

　　“我说……你的小脑袋里到底都在胡思乱想些什么啊！”

　　似乎是听到了香燐内心的对话，看着面前正在胡思乱想的神经质少女，羽的额头上顿时挂下了豆大的汗珠，又好气又好笑的伸手轻轻弹了一下她的额头。

　　“好痛……”

　　被羽清脆的弹了一下额头，少女香燐不禁双手捂住了额头，脸上却露出了心口不一的傲娇，“既然这样，看在你这个家伙长得这么帅的份上，我就暂时跟你走吧！”

　　“只是暂时吗……”

　　看着少女香燐一副标准的口嫌体正直的样子，羽有些无奈的轻笑摇头，“想不到你这么小就已经学会了女人口是心非的那一套了……”

　　不过羽当然不会跟这么小的女孩子较真，目光扫视了一眼在场周围所有倒下的忍者。

　　除了那些本身就身受重伤的草忍还躺在那里用惊恐无比的眼神望着自己之外，其他所有的忍者已经被他全部干掉。

　　“好了，我们走吧，白，君麻吕。”

　　“她叫香燐，以后在路上你们两个照顾着她一点。”

　　羽平淡的话音刚落，香燐就看见两个身影瞬间出现在了他们面前。

　　一个黑色长发面容柔美，气质恬静，相比羽的面容少了一分硬朗，却多了一分温和，另外一个则是面色冷峻，白发碧眸，顾盼之间自有一番杀伐果决之势。

　　一个是雪，一个是血，不过两人都有一个共同的特征，那就是同样相貌气质出众，如果走在街上想必都会成为众人的焦点。

　　“又……又出现一个帅哥！！”

　　见到君麻吕的出现，只见花痴的少女香燐夸张的捂住了小嘴，才忍住没有咆哮出来，“我真是……太幸福了！！”

　　“可恶……但是这个女孩子为什么要比我漂亮这么多！！”

　　只是目光落到君麻吕身边身穿和服一头黑色瀑布长发面容白皙柔美的白身上，香燐的目光顿时变得有些怨念起来。

　　“嗯？”

　　似乎是察觉到了香燐异样的目光，白依旧是温柔的笑着，但是却开口对她说出了残酷的事实，“我是男的……”

　　“……”

　　听见白这句话，只见香燐顿时像是被雷给击中了一样，不敢想象的睁大了双眼，表情仿佛跟吃了大便一样，“男……男的？骗人的吧……看上去明明比我还要可爱……”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　看见香燐那一脸吃瘪的表情，羽忍不住莞尔，就连旅途的心情都变得愉快了许多。

　　……

　　就在太阳快要落山的时候，羽带着三个小鬼终于找到了一个繁华的城镇落脚。

　　这里地处于火之国和草之国交界，当羽他们踏入这座城镇的时候，热闹的街道上已经是华灯初上。

　　“哇！好漂亮！！”

　　和羽他们三个走在人来人往的繁华街道上，看着周围川流不息的人群以及张灯结彩的新鲜事物，旁边的香燐不禁睁大的眼睛，里面全是星星点点的兴奋光彩。

　　“你喜欢的话，买一个送给你……”

　　见到香燐似乎特别喜欢旁边一个晴天娃娃脸的面具，羽就顺手买了一个戴在她的头上。

　　毕竟现在他光是存放在界王门门果实异空间里面的现金都还花不完，之前又把御屋城炎这个富可敌国的大商人控制成了自己的傀儡，在金钱方便根本不需要有任何担忧的地方。

　　况且这个时期像香燐这样一个可爱的小女孩，从小就跟着妈妈颠沛流离，被收留在草忍村之后还要遭遇那样惨无人道的折磨，根本不曾体会过她这个年纪所应该有的天真与快乐，别说是羽，相信无论是谁看见了都会动恻隐之心。

　　“你身上的这些伤口……全部都是被今天那些草忍咬的吗？”

　　随便找了一家不错的酒店下榻之后，坐在房间里羽隐隐看到了香燐身体上和手臂上露出的齿痕和伤口，不由得皱起了眉头。

　　“不要看！！”

　　感觉到羽的目光，原本还一脸欢欣的香燐顿时变得像是一只受惊的兔子一样，有些惊恐的拼命遮盖自己手臂上的齿痕，似乎生怕羽也会像别人那样露出怪异和厌恶的眼神。

　　掌仙术！！

　　然而羽没有说话，看着面前受惊的香燐，羽直接施展出了高超的医疗忍术，手上散发出一团绿色的查克拉光团，替香燐转眼就修复好了手臂上的那些齿痕和伤口。

　　“这……这是？！”

　　看到自己手臂上所有的齿痕和伤口全部都被羽的掌仙术一瞬间修复，香燐不禁惊喜的瞪大了双眼。

　　“从今天开始，我教你医疗忍术吧。”

　　看着香燐那一脸惊喜的样子，羽的眼神却露出一丝疼惜，“虽然漩涡一族特殊的体质让你能够给别人治疗，但是从今往后你也要学会给自己治疗啊。”

　　确实，香燐漩涡一族特殊的体质所带来的体能治愈，虽然可以通过咬自己的皮肤来迅速恢复自己或他人的查克拉和伤势，但是她本身却并不具备医疗忍术给自己精准恢复那些齿痕和伤口的能力。

　　“羽大人……”

　　羽刚刚替面前的香燐治愈修复好了身上所有的齿痕和伤口，这时旁边冷峻的君麻吕却忽然凑了过来，恭谨的低头想提醒他些什么。

　　“不用了，我已经知道了……”

　　但是羽却似乎早已有所察觉，琥珀的双眼微微睁大，看着窗外皎洁的月色，目光仿佛化作了锋利的刀刃，“从白天开始你们就一路跟随我们到了这里，现在终于找到机会下手了么？”


第二百九十八章 月下之战

　　砰砰砰……

　　羽话音刚落，窗外的玻璃和房间的大门全部被人破开，空气中无数黑影闪过，甚至就连他们周围四周的墙壁上也都浮现出了黑衣忍者的身影。

　　转眼之间偌大的房间里面已经出现了数十名黑衣忍者，将羽他们四个人牢牢围困在了中间，看得出来每一个忍者都经过特殊训练，就连身上装备的武器也十分精良。

　　“人数还真不少……”

　　然而被数十名忍者水泄不通围困在房间里面，周围没有任何退步和躲避的空间，羽平静的目光却没有发生任何变化，“虽然不知道你们是哪个忍者村的，但是搞这种暗杀有意义吗？真是不明白那些家伙到底是怎么想的……”

　　确实，自从离开木叶之后，一路上羽或多或少也遇到了不少挑战和暗杀，通常都分为两种人。

　　一种是那些籍籍无名的年轻忍者，想要通过杀死绯苍之羽的名号来一步登天，借此名传忍界，毕竟在忍者世界，有时候越大的名气能够帮助你接收到越多的任务和委托，这是忍者安身立命的所在。

　　另外一种自然是想将羽视为眼中钉与除之而后快的人，在经历了忍界大战和一连串轰动的事件之后，羽在忍界的朋友不多但是仇家真不少，风，雷，水，土四大国甚至包括木叶本身，相信都有很多人想要他从这个世界上彻底消失。

　　“好……好多忍者！！”

　　白和君麻吕他们两个对于这种阵仗已经见怪不怪，但是站在他们两个身边的少女香燐却是忍不住惊呼，“难道是白天那些草忍村的忍者追来了？！”

　　“不是他们……”

　　只是旁边的君麻吕直接摇了摇头，手上握着白色的骨刀目光冷然的打量着眼前周围这数十名忍者，“就凭那些草忍哪有胆量一路追踪到这里，而且这些家伙的身手和装备明显都比白天那些草忍强出很多……”

　　“羽大人，是结界……”

　　与此同时，另外一边的白也轻轻凑到了羽的身边，低声说道。

　　“悄无声息的布置好了结界吗……”

　　“看来这些家伙已经筹划了不少时间啊……”

　　听到白的提醒，羽的目光轻轻一瞥，看见窗户外面俨然是一层暗紫色的结界，见闻色霸气感知到这里整个酒店早已经落入了这些忍者提前布置好的结界封印之中。

　　“杀了他！！”

　　将羽他们四个水泄不通堵在狭小的空间里面之后，周围数十名黑衣忍者猛然举起手上锋利的武器，没有给对手任何结印施展忍术的机会，直接瞬身冲了上去！

　　“还真是不留余地的暗杀计划呢……”

　　在如此狭小的空间里面还带着三个小鬼，同时面对眼前周围数十名忍者精锐的刺杀，羽目光微微一凝，轻轻一勾手指寄生线发动，“不过这里可不是处理尸体的地方……”

　　空气开门！！

　　就在界王打开异空间之门的一刹那，羽直接带着三个小鬼瞬间消失在了房间里面。

　　“不见了？！”

　　手上的武器全部落空，见到眼前的羽一瞬间在密封的空间里面凭空消失，数十名黑衣忍者不由全部怔住。

　　“追！！”

　　反应过来之后，只见数十名黑衣忍者发动瞬身，全部化作黑影直接消失在了密封的房间里面。

　　……

　　“还真是……”

　　“想睡个觉都有人过来打扰……”

　　与此同时，距离这座火之国与草之国边界的城镇之外，空无一人的草地上羽的身影从界王的异空间之门里面踏出，落在地上。

　　“不要让我知道幕后指使你们的人是谁……”

　　“要不然我一定会让他明白后悔这两个字该怎么写……”

　　把白和君麻吕还有香燐他们三个小鬼全部都丢在界王的异空间里面之后，羽孤身一人落到城镇之外的草地上，琥珀色的眼眸在月夜下闪烁着冰冷的光辉。

　　“雷遁·四柱束缚之术！！”

　　羽喃喃自语的话音刚落，一阵暴喝声顿时响起，空气中一阵雷电闪耀，脚下的地面开始不断震动，四根巨大无比的岩石柱子凭空升起，中间绽放出四道雷电形成的壁垒，势必要将他整个人围困在其中。

　　嗖嗖嗖……

　　同时草地上数十道黑衣忍者的身影快速闪过，显然在他们之中也有具备感知能力的忍者，不过几个呼吸的功夫就已经追踪羽身上的气息赶到了这里。

　　“结合了土遁结界的雷遁忍术吗……”

　　“我想我大概已经猜出是谁指使你们的了……”

　　面对周围快速升起的雷遁结界，眼看就要被困死在里面的羽面色沉静，轻轻发动自己体内的仙术查克拉，手掌上顿时绽放出一道狂暴邪异的黑色雷电！

　　仙法·千鸟锐枪！！

　　使用仙术查克拉发动的千鸟锐枪无论威力还是速度甚至距离都远非普通的雷遁·千鸟锐枪可比，只见长达十几米的黑色雷电光刃一扫而过。

　　强大的威力直接突破了周围雷电结界的封锁，将边上四根巨大的岩石柱子全部斩断，周围十来名反应不及的黑衣忍者纷纷倒在了血泊之中。

　　“黑色的雷遁？！”

　　看见眼前羽手上绽放出的黑色雷电光刃，周围剩下的数十名黑衣忍者似乎愣了一下，要知道能够使用黑色雷遁的忍者，放眼整个忍界只有他们村子曾经出现过两个。

　　云流·三日月斩！！

　　没有想到羽竟然采取以暴制暴的方式，如此轻易就暴力破开了他们融合土遁结界的雷遁忍术，旁边距离最近的几名黑衣忍者没有犹豫，身上猛然爆发出一层狂暴的电光，直接出现在羽身体四周挥手斩出了无数月牙状的剑气！

　　“云隐流的忍体术吗……”

　　琥珀色的双瞳之中倒映出眼前四周无数划破空气斩杀袭来的月牙剑气，羽的嘴角却陡然划过了一丝奚落的笑容，“看来你们的四代雷影……”

　　“还是咽不下我在忍界大战杀死他老爹和破坏了他密谋夺取日向一族白眼的那一口气啊……”

　　仙法·千鸟流！！

　　已经确认了敌人的身份之后，伴随羽话音响起的，是空气中无数恸哭哀泣一般的鸟鸣！

　　双手猛然向着两边张开，只见羽的身上直接爆发出了无数狂暴绚烂的黑色雷电，覆盖的范围几乎达到了近二十米，恐怖的威力瞬间粉碎了周围所有劈击而来的月牙剑气，将身边靠近的黑衣忍者全部击毙！


第二百九十九章 再见止水

　　“小心！！”

　　看见转眼不到几个呼吸的时间里又有十来个同伴被羽杀死，周围剩下的黑衣忍者心神震动之下，联手围攻的阵型终于产生了一丝慌乱。

　　“小心？小心有用吗……”

　　空气中无数狂暴绚烂的黑色雷电逐渐消散，见闻色霸气锁定周围剩余二十来个身形猛然暴退的黑衣忍者，羽的嘴角露出一丝不屑的弧度。

　　“仙法·黑暗行之术！！”

　　利用自己体内所剩不多的仙术查克拉快速结印，周围所有身形暴退的黑衣忍者只感觉自己眼前一黑，仿佛整个人都被瞬间打入了六道轮回，周围全部都是黑暗无尽的空间。

　　没有光明，没有方向，一时之间甚至就连上下左右都难以分辨，羽使用仙术查克拉发动的超高等幻术黑暗行之术不但范围更大，更加夺走对手光明的效果更为彻底，直接让周围一群黑衣忍者行动变得东倒西歪破绽尽出。

　　“是幻术！！”

　　“大家互相给对方注入查克拉扰乱他的幻术！！”

　　毕竟是云隐派出的暗杀精锐，陷入羽的幻术之后马上就有人提出了破解的方法，但是互相给身边的同伴注入查克拉之后，他们却骇然发现依旧无法挣脱眼前黑暗的视觉。

　　“你们以为这只是普通的幻术吗……”

　　看见周围这些黑衣忍者使用对付普通幻术的方法试图扰乱自身的查克拉来挣脱幻术，羽脸上闪过一丝不易察觉的嘲弄，“这是使用仙术查克拉发动的仙术，哪有那么容易让你们挣脱出来？！”

　　虽然他使用仙术查克拉发动的仙法·黑暗行之术，暂时还做不到像声音系究极幻术仙法·魔幻·蛤蟆临唱那样让敌人陷入完全无法动弹的境地，并且可以在幻术中将敌人杀死。

　　但是最起码能够同时将一群敌人全部拖入自己的幻术，并且在短时间内绝对无法挣脱出来，失去战斗力之后任由自己宰割。

　　“啊啊！！”

　　凄冷的月夜下几只乌鸦惊叫着飞过，剩下的二十多名黑衣忍者直接变成了冰冷的尸体倒在地上。

　　“果然……”

　　在对手陷入黑暗幻术之中失去战斗能力之后，羽使用线线果实的能力轻而易举就将他们全部干掉，伸手摘掉了面前一名黑衣忍者的面罩之后，羽果然看到了一张云隐忍者村独有的黝黑面庞。

　　“没有想到在盗取日向一族白眼的计划被我搅黄了之后，云忍那些家伙行事的风格还是这么霸道狂妄……”

　　完全确认了今天这一批暗杀自己的忍者全部都是来自雷之国的云隐之后，羽的眼神在月夜下顿时透出一丝森寒的光芒，“看来接下来很有必要抽空去一趟云隐，让这帮自大的家伙好好见识一下地狱的颜色了呢……”

　　心中打定了注意之后，羽嘴角划过一丝笑容，没有理会周围倒了一地的云忍尸体直接转身离去。

　　“啪啪啪……”

　　但是羽刚一转身，就听到从旁边传来了一阵掌声，顿时心中一震。

　　回神望去，不知何时旁边月下的森林里面缓缓走出来一名忍者，那是一张他意想不到的面孔。

　　“止水？！”

　　看清楚来人的样貌之后，羽不禁怔住了，一身深蓝色的忍者服，背上除了背负着一把短剑短刀之外，还印着木叶宇智波一族火焰团扇的标志。

　　眼前出现的人竟然是宇智波止水，而且就这么毫无征兆的在这个时间这个地点出现在了羽的面前，就连见闻色霸气都没有感知到他的接近。

　　“好久不见，羽，你又变强了。”

　　似乎没有看到羽脸上诧异的神色，从树林里走出的止水脸上带着羽最熟悉的温和笑容，只是笑容的背负仿佛背负着一种莫名的疲惫和无奈。

　　“好久不见，止水。”

　　“你怎么会在这里出现。”

　　不明白止水为什么会突然出现在这里，羽有些诧异的盯着面前这个自己在木叶为数不多的挚友。

　　“自从上次那件事情你离开木叶之后……”

　　“我想找机会和你谈一谈，只是一直没有机会。”

　　止水笑着说道，依然是之前那一头有些微卷的黑色短发，只是变得比过去更加成熟了一些，一双腥红的三勾玉写轮眼在月夜下闪动着莫名的光辉。

　　“如果你是来劝我回去的……那还是死了这条心吧。”

　　“你是我在木叶仅有的朋友……我不想因为这件事情而影响到我们之间的关系。”

　　望着面前十分诡异突然出现在这里的止水，羽大致已经猜出了他的来意。

　　“还真是什么都瞒不过你……”

　　“当时你离开木叶的时候如果不是我赶到太迟了，不然我一定会阻止你。”

　　见到羽一语就道破了自己的来意，止水脸上浮起了略微的苦笑。

　　“没有用的，没有人能更改我的决定。”

　　“当时就算你在，结果也不会和现在有所不同。”

　　听着止水所说的话，羽只是默然摇头，眼神中透出一丝好奇的意味，“反倒让我更加好奇的是……你究竟是怎样避开我的感知出现在这里的？”

　　按照常理，他现在晋升二段的见闻色霸气范围足以覆盖这里的整片森林，任何人都不可能避开他的感知悄然接近才对。

　　“呵呵，我自然是用了特殊的方法才能避开你的感知。”

　　感受到羽坚决的态度，止水整个人也显得更加无奈，“以你在木叶的地位和前景，真的大可不必如此……”

　　“关于野乃宇院长的那件事，我们大家都已经知道了，这件事情确实是木叶的错，但是三代火影大人也有出于他无奈的考虑……”

　　“够了！这件事情不要再提了！！”

　　听到止水忽然提起野乃宇，羽忍不住下意识握紧了拳头，不知不觉之中就加重了语气，直接打断了他想要说下去的话，凌厉的眼神竟然让止水都有些想要回避。

　　“如果今天你就是来跟我说这些的话，那么你现在就可以回去了！！”

　　看着羽有些激动的情绪，止水沉默了，森林外的草地上，气氛陷入了死一样的沉寂。

　　“其实……三代大人一直以来都非常关注你。”

　　片刻之后，止水再次开口打破了眼前的沉默，“你是他在晚年才破例收下的关门弟子，即便是旁人也能够看得出来，他在你身上投入的那些心血和期待是任何人都无法想象的。”

　　听到止水提起三代，羽没有打断他的话，只是沉默的静静听着，思绪不由得回想起了过去在木叶三代一点一滴对自己的关照。

　　“而且我在执行暗部护卫任务的时候，无意中有听到木叶的几位高层长老提起，早在很久之前三代火影大人就已经把你列入第五代火影候选人的名单了。”

　　止水仔细的组织着语言，看着羽一字一顿地说道：“所以如果没有发生这些事情，你也没有离开木叶的话，或许你现在就已经是木叶的第五代火影了……”


第三百章 最强幻术忍者

　　“第五代火影？！”

　　羽有些诧异的睁大了双眼，止水所说的话让他不免心头大震。

　　猿飞老师……

　　没想到他真的这么看重我……

　　想到以往的画面，还有自己离开木叶那时三代痛心失落的眼神，羽手上的指甲不禁深深嵌入了手心。

　　“难道猿飞老师真的……”

　　想到这里，羽似乎有些不敢置信的望着止水，仿佛在仔细的斟酌他话里的真假。

　　虽然三代在很早之前就把他列入第五代火影候选人名单里面的这件事情木叶很多人都知道，但是身为当事人的羽自己却并不知情。

　　“你也不用怀疑，以为这些都是我在暗部执行火影护卫任务的时候听到的。”

　　“而且这在木叶高层里也不是什么秘密，如果你不相信的话随便去查一下就能验证我说的话是真是假了。”

　　看着面前羽脸上阴晴不定的面色，止水一脸正色，用沉静的语气说完了要说的话。

　　真的……是这样么？

　　听完止水所说的话，羽的眼神中闪过一丝挣扎，想到现在还在木叶村子里的卯月夕颜，夕日红还有乌鲁西他们，再想到一直以来对自己加以厚望的三代。

　　一时之间，百般复杂的情绪涌上了羽的心头。

　　但是随即，羽又想起了从小收留自己的野乃宇，野乃宇从根退出之后成为木叶孤儿院的院长，为了养活孤儿院的孩子付出了多少牺牲，多少次奔波在各个国家舍弃生命带回情报给村子，却还被排挤到村子的最边缘最终被团藏那样的家伙害死。

　　想起野乃宇，想起过往她对自己的期许，最终，羽抛开了种种情绪，眼神中重新绽放出了坚决的火焰。

　　“不要再说了，止水。”

　　羽努力将自己的心情平复了下去，换上平淡的语气看着眼前的止水，“我们都是忍者，忍者不应该为自己做出的选择而后悔。”

　　“我只知道，我双眼目睹的一切，真实的存在这个世界。”

　　羽用他近乎没有情绪的语气诉说着这一切，琥珀眼眸的深处隐藏着谁也无法触及的伤痛，“野乃宇已经死了，这是谁也无法改变的事实，而我所决定的事情，同样也没有任何人能够改变。”

　　“羽，你……”

　　止水瞪大了眼睛，羽坚决的态度出乎了他的意料，看见自己无法说服，只好无奈叹气，“看来你已经决定了……光用嘴巴是无法说服你跟我回去木叶了……”

　　“抱歉了羽，那我就只能抓你回去了。”

　　说完，止水猩红的三勾玉写轮眼中光华流转，涌出阵阵强大的瞳力，“虽然村子里没有对你下达追缉命令，也没有把你列为叛忍，但是以你的才能，真的不应该走上这条道路……”

　　“抓我回去？”

　　听到止水的话，羽愕然，一脸惊讶的表情仿佛就像是看见了什么不可思议的事情，“止水，信口开河可不是你以往的性格……”

　　“我知道你现在被誉为宇智波一族的第一高手，最强的幻术忍者。”

　　羽并没有生气，反而平静的跟他述说着一个事实：“但是以你一个人的实力就想把我抓回去，这是不可能实现的事情。”

　　“从我们认识到现在，3比0，你连一次都没有赢过我，这一次也不会例外。”

　　看见止水脸上的神色坚定依旧，羽出于好心的开口劝道：“你没有任何机会的，放弃吧止水，我是不会跟你回去的。”

　　“我知道，以你现在的实力，我可能不是你的对手……”

　　一边说着，止水一边缓缓将背上背负的短剑太刀抽了出来，“但是这次和以往不同，这次我有绝对不会失败的理由！！”

　　嗖！！

　　话音一落，止水左手的食指和中指在胸前结了一个手印，顿时发动风遁瞬身之术整个人消失在了原地。

　　铿！！

　　当见闻色霸气再次捕捉到止水的身影的时候，一抹惊艳雪亮的刀光已经在他的身前瞬间绽放。

　　魔幻·枷杭之术！！

　　不光如此，在止水爆发风遁瞬身之术和宇智波流剑术朝羽斩杀袭来的同时，黑色的三勾玉在他腥红的写轮眼之中疯狂转动，几乎一个眼神就释放出了威力足以秒杀大蛇丸的金缚幻术！

　　好快……

　　他又变强了……

　　连反应的意识都还没产生，止水的短剑太刀已经挥至于身前，感受到自己身体被止水的魔幻·枷杭之术钉入了无数楔子动弹不得，羽忍不住心中一阵惊叹。

　　果然无愧于最强幻术忍者瞬身止水的名号，每一次和止水交手他都能够从这个家伙身上感受到什么才叫做真正的宇智波天才。

　　盾白线！！

　　面对止水惊才绝艳的实力，身体陷入写轮眼的金缚幻术之中无法动弹的羽毫不犹豫，直接爆发出了自己体内线线果实觉醒的力量！

　　在止水诧异的目光中，只见他们两人脚下的地面，周围的森林，甚至就连旁边的岩石，一转眼全部都被羽身上霸道至极的线线果实能力同化，在月光下变成了无数白色透明的线！

　　轰隆一声，羽的脚下两边的地面上顿时瞬间冒出几股巨大无比的白色线条，直接挡下了止水施展宇智波流剑术斩击而来的短剑太刀，甚至巨大的波动和威力还将他整个人狠狠震退。

　　“没有用的止水……”

　　“我说过，你不可能会是我的对手。”

　　在周围无数天翻地覆不断翻涌的白线中，羽恍若掌控这个世间一切的神祇，好整以暇的看着眼前惊愕的止水。

　　“竟然把周围所有的东西全部都变成了线？！”

　　一个照面就被羽狠狠震开，站在脚下不断翻涌犹如浪潮一样的白线上面，望着简直不可战胜的羽，止水腥红的写轮眼中充斥着不可置信，“简直就像神一样……这到底是什么忍术？！”

　　凌乱雪月花！！

　　心中不信邪的止水咬牙双手再次结印，身后瞬间就出现了一个和他一模一样的影分身，在眼前掌控周围所有白线的羽身上寻找不出任何破绽，所以战斗智商极高的止水决定利用影分身佯攻给自己制造机会！

　　原本这是他与鼬配合的合体奥义，两人合力使用豪火龙之术攻击对手后，止水利用瞬身之术进行近身攻击，而鼬则使用手里剑术予以配合，最后两人再合力进行一记强力的斩杀。

　　但是现在只有自己一个人，所以止水决定利用自己的影分身来配合自己完成这一招绝强的奥义来击倒羽。


第三百零一章 别天神·光芒

　　“火遁·豪龙火之术！！”

　　数个复杂的结印在止水手中瞬息完成，月夜下的虚空爆发出炙热无比的红色火焰，止水和他的影分身一左一右直接喷出了总共六团巨大的龙形火球，挟带着惊人的高温迅速朝羽袭来。

　　不光如此，月夜下一阵疾风破空，只见发动瞬身之术的止水紧随其中一团龙形火球之后，手上锋利的短剑太刀折射出冰冷的光芒，将忍术与体术完美的结合在了一起。

　　唰唰唰……

　　与此同时，在另外一边施展完火遁·豪龙火之术之后的影分身也没有闲着，手上无数手里剑化作黑色的流光，快速划破空气从各个刁钻的角度射向羽的死角。

　　毕竟是手把手教会鼬神手里剑的止水，这其中每一只手里剑在战斗中所产生的效果甚至要比一般的忍者所施展的忍术还要强大高效。

　　“止水，即便天才如你……事到如今也还看不清楚我们之间的差距吗？”

　　然而同时面对止水和影分身一前一后袭来的数团高温龙形火球，以及空气中无数飞旋袭来的手里剑，此时此刻羽目光微敛，琥珀色的双眼仿佛映照着天上凄冷的孤月。

　　荒浪白线！！

　　平淡的话音落下，只见站在原地的羽连眼皮都没有抬起一下，踏入觉醒之境的线线果实能力骤然勃发，眼前的止水只感觉自己脚下的地面如同波浪一样不断翻涌。

　　羽竟然将数万条的透明白色细线水平排列，形成了一股如同海浪般的怒涛攻击，周围无数的白线从下方翻涌而上，如同拧麻花一样轻松挡下了所有火遁和手里剑的攻击。

　　紧接着羽双手猛然交叉，面前无数巨浪一般的白线直接拧碎了止水的影分身，如同拥有神智一般朝着眼前的止水疯狂靠拢追击过去！

　　“好厉害……”

　　“将自己身边所有的东西全部都变成线并完全掌控，在这样的领域内，他简直成了无所不能的神！”

　　面对眼前疯狂追击而来的巨浪白线，以及周围无数从地上掀起围拢过来尖锐白线，施展风遁瞬身的止水仿佛同时幻化出了数十个一模一样的身影，三勾玉写轮眼中却透出无比凝重之色。

　　看见自己周围所有一切能够看到的物体全部都变成了被羽掌控的透明白线，止水甚至很难想象出到底要什么样的忍者才可以在这样的领域内击败羽。

　　“残影分身？不存在的……”

　　望着眼前四周止水施展风遁瞬身之术虚虚实实幻化出的无数残影分身，操控无数透明白线追击的羽双眼都骤然迸射出两道凌厉无比的精芒，“就算这里每一个都是实体，我都能够将它们一一粉碎！！”

　　不好！！

　　察觉到羽眼神中透出的锋芒，施展瞬身之术的止水顿时心头狂震，一股强烈的危机感涌上心头。

　　“千箭穿心·羽击线！！”

　　线线果实觉醒的能力疯狂爆发，双手猛然向前一挥，羽周围脚下的地面上顿时瞬间升起数千条缠绕武装色霸气的线，形成了好似火烈鸟翅膀一样的形状，如同万箭穿心一般爆射过去。

　　轰轰轰……

　　万箭齐发的无数黑线瞬间就把眼前周围的地面刺透千穿百孔，直接淹没了周围所有止水幻化出的残影分身，无差别的大范围攻击将止水的本体从里面逼迫了出来。

　　“哼嗯……”

　　身体同时被无数刺穿击中，剧烈的疼痛让止水也忍不住闷哼一声，摔在地上滑出了十几米远，刨出了一道长长的沟壑。

　　“你全身上下所有的经络要穴全部都被我的线刺中……”

　　“不要再挣扎了止水，你现在根本连动一根手指都无法做到。”

　　击飞了止水之后，在周围无数冉冉升起的白线簇拥下羽束手站在原地，目光平静而淡然的望着倒在草地上的止水。

　　刚才所有的线都被他以兔毛针的方式刺入了止水的身体，即便瞬身止水再强，在他面前也已经等同于落入蛛网的飞蛾，难逃升天。

　　“真是恐怖的力量……”

　　“根本不像人类能够办到的事情。”

　　倒在地上的止水脸上露出一丝苦笑，有些艰难的开口说道。

　　虽然经过这两年时间的修炼，以他的实力对付普通的影级忍者都已经不在话下，但是面对眼前进入线线果实能力觉醒状态的羽，终究还是力有不逮。

　　“想不到你竟然还能开口说话……”

　　见到眼前被自己的线刺入全身经络要穴的止水竟然还能开口说话，羽刚想上前一步，却突然神情一变！

　　“这是？！”

　　羽面前倒在地上的止水，竟然蓦地化为了漫天飞舞的乌鸦，陡然四散开来。

　　幻术？

　　还是乌鸦替身？

　　这不可能，从刚才开始我的见闻色霸气就一直锁定着他的行动，他不可能有机会使用幻术或者替身术……一时之间，羽心头瞬间划过无数猜测。

　　事实上从刚才羽解决掉了那数十名云忍之后，止水十分诡异的突然出现在自己面前的那一刻起，羽就隐隐感觉到了这件事情有哪里不对，但是却又一下子说不上来。

　　“如果是正常情况下和你交手，或许我早就已经输了……”

　　“但是在这里，我可以掌控一切……”

　　漫天飞舞的乌鸦呱呱叫着，在羽面前重新凝聚出了止水的形体。

　　紧接着令羽更为惊讶的事情出现了——周围的环境居然随着止水的再次出现开始发生变化，原本黑夜的天空散发出神秘的光芒，甚至周围茂盛的森林都开始隐去。

　　“这是……”

　　羽有些不敢置信的看着周围的这一切变化，原来黑夜的天空此刻变得明如白昼。

　　骤然，止水的身后慢慢浮现出了一轮巨大无比的猩红写轮眼，其中赫然呈现出一轮四角形风车形状的黑色勾玉！

　　“万花筒写轮眼……”

　　“难道这是……”

　　看到这一切种种的变化，羽的心里浮出了一个可怕的猜测。

　　“这是终极的幻术……”

　　“没有任何力量能与这幻术相抗衡……”

　　睁开一双血红妖异的万花筒写轮眼，止水凝视着面前一脸难以置信的羽，眼神中闪过一丝挣扎，闪过一丝无奈，但最终还是化为了坚定决绝的神色。

　　“就在这里化作尘埃吧，羽！！”

　　伴随止水口中审判一般的话音落下，羽骇然看见明如白昼的天空上开始绽放出万丈的光芒，无穷无尽的金色光芒爆射下来让羽几乎睁不开自己的双眼。

　　看见这匪夷所思的一幕，羽条件反射想要操纵界王打开异空间之门遁入，结果却愕然发现自己的恶魔傀儡毫无反应，甚至就连自己的身体都开始无法动弹！

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　羽眼睁睁的看着天空上亿万道金色的光芒爆射下来轰击到了自己身上，将自己连同周围脚下的大地一起粉碎，化作了尘埃消散……


第三百零二章 双重幻术

　　火之国和草之国的边境。

　　一望无际的森林外面，郁郁葱葱的草地上。

　　“呼……呼……呼……”

　　羽嘴里不停的喘着粗气，痛苦的一手捂住了自己的额头，脸上十分罕见的竟然出现了细密的汗珠，眼前周围的草地和数十个云忍的尸体还在，刚才所发生的一切恍若梦境。

　　“这是什么术？止水……”

　　羽脸色有些苍白，眼神有些难以置信的看着面前的止水。

　　“你的精神力量竟然这么强大……”

　　“怎么可能？正常的忍者应该早就昏迷过去了才对……”

　　然而站在羽对面的止水，此刻脸上也是写满了同样难以置信的表情。

　　“别天神·光芒……”

　　“一个将敌人的精神拉至完全由自己支配的幻术空间并对其造成极大伤害，能够瞬间将敌人的精神化为尘土的万花筒写轮眼幻术……”

　　一双万花筒写轮眼中四角形风车形态的黑色勾玉渐渐隐去，止水面色无比诧异的看着眼前的羽。

　　他没有想到羽的精神力量竟然会强悍到如此地步，在他万花筒写轮眼施展的精神幻术毁灭性的攻击下还能够支撑下来。

　　事实上从刚才羽解决掉了那数十名云忍之后，止水十分诡异的突然出现在自己面前的那一刻起，羽就隐隐感觉到了这件事情有哪里不对，但是却又一下子说不上来。

　　别天神·光芒？

　　听到止水的回答，羽面色恍然，从刚才解决掉数十名云忍之后止水十分诡异的突然出现开始，他就隐隐察觉到了有哪里不对。

　　原来刚才从他解决掉数十名云忍的那一刻开始，就已经中了止水的幻术，刚才所发生的那一切都是幻术。

　　止水的话让羽不禁又重温起了刚才在幻术空间里所经历的一切，不是月读，但胜似月读，止水的万花筒写轮眼果然还隐藏着这样一个究极的幻术。

　　如果不是止水的目的只是想让他昏迷然后带回木叶，或许他的精神真的很有可能就在刚才的幻术空间里面灰飞烟灭了。

　　不过这也难怪，被誉为最强幻术忍者的止水，即便在动漫里也一直都是一个谜一样的人物。

　　“不，不对……还有一点无法解释……”

　　“你究竟是怎么避开我的感知突然出现在我面前对我使用幻术的？这不可能……”

　　想通了前因后果之后，羽终于平静下来，但目光还是有些疑惑的望着眼前像谜一样的止水。

　　他的见闻色霸气全程都在感知止水身上的查克拉流动，没理由止水使用了幻术而他却全然不知。

　　“难道……”

　　羽忽然睁大了双眼，他想到了一个答案——别天神。

　　没错，就是别天神，能达到这种神奇效果的，只有那个究极的幻术，宇智波一族最高级别的幻术眼——别天神。

　　“你果然心思缜密，这都瞒不过你……”

　　望见羽脸上的神情，止水就知道他已经猜到了答案，脸上不禁露出了一丝苦笑，“没错，就是别天神……”

　　“如果不是早就对你使用了别天神，我也不可能瞒得过你的眼睛，在你面前出现使用幻术……”

　　这尼玛……

　　闻言，羽不禁握紧了拳头，原来自己不知不觉居然不知道什么时候已经受到了别天神的影响。

　　真是太可怕了……

　　羽有些警惕的盯着面前的止水，刚才所经历的一切让他不得不重新审视自己对眼前这个“最强幻术忍者”的定义。

　　“是什么时候的事情？我竟然毫无察觉……”

　　羽百思不得其解，他开始回忆自己过去跟止水的接触，他自问自己一直都有小心提防止水的幻术，相处的时候一般都是利用见闻色霸气感知双方的查克拉流动，怎么可能还是中了别天神的幻术。

　　难道是那个时候……

　　恍然之间，一个念头如同电光划过了羽的脑海。

　　“看来你想起来了……”

　　感受到羽有些警惕的目光，止水脸上苦笑的神情更盛，还掺杂着些许愧疚，“就是上次你镇压了宇智波一族的叛乱，我们两个在南贺川上谈话的时候……”

　　“你的警觉性非常强，如果和你本身的意志想法有太大偏差出入的话，很容易就会被你察觉到……所以我没有修改你的其他意志和想法。”

　　“我用右眼万花筒写轮眼的瞳术别天神，在你的大脑里埋下了一个潜意识，让你在下次再见到我的时候，你会主动的忽视掉我的存在。”

　　“在幻术的基础上施展幻术，所以刚才我才可以避开你的感知接近你而又不被你发现，这给我对你使用别天神·光芒创造了条件。”

　　真的是那个时候……

　　回忆起了自己之前奉命去宇智波族地镇压密谋叛乱的宇智波一族之后，在南贺川上和止水交谈的画面，羽终于恍然大悟。

　　“但是你为什么要这样做？！”

　　听完止水的解释之后，羽沉声说道，眼眸深处潜藏着一种被背叛之后的愤怒。

　　别天神果然不愧是这个世界最可怕的幻术，竟然真的能神不知鬼不觉的在别人毫无察觉的前提下，强行修改别人的意志和想法。

　　正是上一次在南贺川上的谈话，止水对羽使用别天神下达了下次见面会下意识忽略掉他的潜意识指令。

　　就是这么微弱而又难以察觉到的一颗心灵种子，才让止水暂时成为了羽视觉上和想法上的一个盲点，所以刚才羽一点征兆都没有就被止水突袭出现使用了幻术——别天神·光芒。

　　但让羽真正感到愤怒的是——止水算得上是自己在木叶唯一的挚友，甚至曾经还在执行任务的时候出生入死过，他无缘无故为什么要在那个时候对自己使用别天神？

　　“对不起，羽。”

　　面对羽的质问，止水沉默的低下了头，腥红的眼眸中深藏着愧疚。

　　对自己从小就认识的羽偷偷使用别天神这样的幻术，这对于平常最珍惜朋友和同伴的他而言，何尝不是一种内心的折磨和煎熬？

　　“羽，跟我回木叶吧……”

　　“我真的希望你能够回头，木叶需要你的力量来守护……”

　　在沉默中挣扎片刻之后，止水最后还是开口了。

　　“够了！不要再跟我说这些废话！”

　　“这些话在刚才的幻术空间里我们就已经说的够清楚了！”

　　只是止水的话还为说完，就被愤怒的羽打断了。

　　“你还有最后的机会……”

　　“告诉我你到底为什么要这么做？！”

　　眼神有些复杂有些警惕的看着眼前的止水，羽的语气逐渐变冷，止水现在的说法明显解释不通。

　　当时在镇压宇智波一族叛乱的时候他还没有表现出想要脱离木叶的想法，止水又怎么可能会无缘无故对他使用别天神？在这件事情的背后，止水到底又隐藏着什么样的苦衷？


第三百零三章 须佐能乎

　　“无论你信还是不信，我的目的都是为了木叶。”

　　“木叶需要你的力量来守护，无论如何，今天我都要把你给带回去。”

　　感受着羽逐渐冰冷的语气，止水脸上露出一丝苦涩，体内庞大的影级查克拉却开始疯狂的运转，四角风车形态的黑色勾玉再次出现在了他猩红的写轮眼之中。

　　到底是什么……

　　让你这么执着的要带我回去，止水……

　　望着眼前神色坚定决然的止水，羽仿佛有一种看到了佐助叛逃之后鸣人舍命追逐的错觉。

　　“刚才幻术空间里面交手的结果你也看到了……”

　　“在现实世界里，你更加不会是我的对手……难道你还是不肯觉悟吗？！”

　　看见止水再次发动了万花筒写轮眼，羽脸上的面色虽然有些苍白，但是锐利的目光依旧如初。

　　“真正该觉悟的人是你！羽……为什么你要辜负村子里所有人对你的期待？！”

　　平时在羽的印象中永远都是笑意阳光温文尔雅的止水，现在却有些歇斯底里的大声对他低吼着。

　　“明明拥有那么强大的力量，为什么却不去守护自己的村子！守护自己的同伴！！”

　　止水一双妖异的万花筒写轮眼暴睁，几乎呓语般的呢喃说着，一直夹在村子和族人之间的缝隙之中，巨大的压力和两难的选择已经让他几近崩溃。

　　“止水，你……”

　　看着面前完全不复平常阳光温和的止水，羽完全愣住了。

　　“现在的你，或许觉得我已经根本不是你的对手……”

　　说完之后，神色有些疯狂的止水一双腥红妖异的万花筒写轮眼瞳力疯狂涌出，身上庞大的查克拉如同潮汐一般爆发，“既然如此，我就让你见识一下宇智波一族终极的力量吧！！”

　　宇智波一族终极的力量……难道？！

　　听见止水所说的话，羽不禁心头狂跳，他看见止水的身上竟然疯狂冒出一阵阵肉眼可见的绿色查克拉，转眼之间就在身体表面形成了一个浑身散发绿色查克拉火焰的巨人。

　　“这是……须佐能乎？！”

　　望着眼前止水身上缓缓凝聚成型的庞大绿色巨人，羽的嘴里一字一顿的吐出了这个瞳术的名字。

　　他没有想到自己今天会在止水的见到这个瞳术，这个每一个穿越者都会渴望羡慕宇智波一族究极之力。

　　但是须佐能乎的开启条件极为苛刻，只有觉醒了万花筒写轮眼并且具备超越常人资质的宇智波忍者，才有机会觉醒这个被誉为神之力的瞳术。

　　“而且还是第三形态的须佐能乎……”

　　“止水，你的瞳力已经强大到这种地步了吗……”

　　看着眼前高高耸立仿佛来自天国神族一般的绿色查克拉巨人，羽情不自禁的喃喃说着。

　　可以明显看出，止水的须佐能乎不但已经具备了骨骼，肌肉和经络，甚至身上还披上了乌天狗盔甲，手上握着一把巨大无比的螺旋剑（Caladbolg）。

　　“没错，正是须佐能乎……”

　　“被世人称为神之力，只要亲眼看见过一次就难免一死的力量……”

　　站在绿色庞大的须佐能乎里面，止水低沉的声音响彻整个月下的草地，“来吧羽，拿出你的傀儡，让我也见识一下你真正的实力！！”

　　螺旋剑（Caladbolg）！！

　　话音落下，只见绿色庞大的须佐能乎瞬间启动，巨大的身体仿佛轻巧的没有重量一般，手上长长的螺旋剑直接一阵疯狂旋转，直接隔空朝羽劈出了一道疾风一般的剑气！

　　“哼，今天我倒要看看传说中的须佐能乎是否真的能够让人难逃一死……”

　　感受到面前袭来的恐怖飓风，羽却犹如老僧入定一般站在原地一动不动，双手放在身前合十，琥珀双瞳中陡然迸发出一阵让人无法逼视的光芒！

　　仙人模式·发动！！

　　霎时之间，一股无形的气息向四周迸发而出，周围的草地仿佛被一阵强烈的飓风压倒，庞大无比的仙术查克拉从羽的身上爆发，收回身在龙地洞修炼的所有影分身，羽一瞬间就进入了仙人模式的状态！

　　暗紫色的邪异纹路在白皙的面庞上浮现，庞大充沛的仙术查克拉仿佛形成了似龙似蛇的气劲在身体周围流转，一头白色的头发如同烈焰一般朝天升起，莫名而震撼的气势让人心惊胆战。

　　在龙地洞经过了一段时间的仙术修炼之后，羽现在不但可以快速进入仙人模式，而且仙人模式的形态也基本暂时稳定了下来，除非再经过一段漫长时间的修炼才会更大的突破。

　　武装色霸气！！

　　不光如此，在进入仙人模式的同时，漆黑深暗的武装色霸气如同墨水一般蔓延，从下至上覆盖了羽的全身，只露出了一张俊秀而邪异的面庞。

　　龙之爪！！

　　有心想要试试传说之中须佐能乎的威力，同时开启仙人模式和二段武装色霸气之后，只见羽身形一动，隔空悍然一击，手中形成的黑色三指龙爪仿佛将空气都捏成了粉碎，直接轰出了一道巨型的龙爪空气炮！

　　轰隆！！

　　旁边极远处城镇里面观望的忍者，耳边好像听到了两颗彗星撞击在了一起的声音。

　　远远望去，那状若天神的绿色须佐能乎隔空劈出的螺旋剑气和羽轰出的巨龙之爪碰撞在一起，恐怖的罡风气劲四散，一路带起的气流在森林里掀起了一阵又一阵的飓风。

　　“须佐能乎的攻击居然被他光凭体术挡住了？！”

　　见到自己使用须佐能乎释放出的螺旋剑气竟然被羽凭借肉身挡下，止水简直无法相信自己的眼睛。

　　“力量竟然在一瞬间增强了这么多……”

　　通过万花筒写轮眼观察查克拉的能力，止水可以看见此时此刻不断有一股无法形容的神秘查克拉从羽的身上涌出。

　　见识到羽同时开启仙人模式和二段武装色霸气之后暗黑而邪异的样貌形态，被包裹在须佐能乎里面的止水脸上神情说不出的凝重，“从未见过那样黑暗而不祥的查克拉……羽，你的身上到底发生了什么事情？！”

　　“黑暗而不祥么……”

　　“你的形容还真是贴切呢，这是仙人模式。”

　　清晰的感受到仙人模式和二段武装色霸气给自己带来了爆炸一般的恐怖力量，羽俊秀而邪异的脸庞上嘴角轻轻一咧，对着面前的止水轻轻勾了勾手指。

　　“要知道仙人的力量可不光是你们宇智波一族的血脉才能够独有……”

　　“来吧，让我看看在我的仙术面前，你的须佐能乎能走到哪一步……”


第三百零四章 激战须佐能乎

　　“仙人模式吗……”

　　感受到羽邪异而寻衅的目光，止水原本平静的脸上也勃然爆发出了强烈的战意，绿色的须佐能乎手上螺旋状的长枪不断旋转，“看来终于能够跟你真正的交手了呢……”

　　虽然从忍者学校毕业考核那次开始，两人交手过总共三次，每次他都是略输一筹，但是止水却知道羽其实每次都有所保留，总是藏着不为人知的手段和底牌，所以这一次——他一定要让羽见识到自己真正的实力！

　　“准备好了吗……”

　　白色的头发如同火焰一般不断朝天掀起，面对眼前须佐能乎里面止水充满战意的目光，仙人模式外加武装色霸气全身黑化的羽俊秀邪异的外表仿佛已经脱离了人类的范畴。

　　而且进入仙人模式之后，原本有些惨白的面色已经完全恢复，嘴角轻轻勾起，脚步微微一颠，整个人瞬间消失在了原地！

　　“龙之翼！！”

　　伴随一声轻喝，当止水听到这个声音的时候，万花筒写轮眼再次捕捉到羽的身影之时，羽黑色诡秘的身影已经出现在了他的身边。

　　只见羽在半空一个转身，带动身体力量奋力轰出的体术犹如巨龙张开的羽翼，四周的空气霎时间被他这一击压缩之后猛烈排出，形成了一道龙之羽翼形态的猛烈罡风。

　　轰隆！！

　　犹如洪钟大吕一般的声音形成了实质性的音波传出，覆盖止水身体的庞大绿色须佐能乎竟然被羽这一击轰离了地面，向着旁边撞去，恐怖的罡风气劲直接撕裂了旁边草地。

　　速度简直太快了！！

　　被绿色须佐能乎保护在里面的止水心神大震，好不容易才重新稳定了身形。

　　羽同时开启仙人模式和二段武装色霸气之后所展现出来的速度和力量，跟之前在幻术空间里交手的时候比起来简直判若两人，简直足足翻了十倍不止。

　　“果然不愧是火影世界里性价比最高的招式……”

　　“看来须佐能乎的防御力的确惊人啊……”

　　全力一击轰出的龙之翼把整个须佐能乎都打离了地面，但是羽却看见止水的须佐能乎并没有破碎，而被保护在里面的止水也似乎并没有受到任何伤害，目光顿时微微一凝。

　　空道！！

　　心思电转，身形快速犹如魅影的羽脚下凌空一踩旁边束缚天上流云的线，整个人顿时再次消失在了空中。

　　当羽的身影重新进入止水万花筒写轮眼的视野的时候，已经脚踏虚空来到了他头顶须佐能乎的上方，手上已经瞬间凝聚出了一道纯粹由毁灭一切的雷霆电浆组成的光之枪！

　　仙法·岚遁硬涡水刃！！

　　进入仙人模式之后，给羽带来的增幅可不仅仅只是身体力量，忍术的威力更是被翻倍递增到了一个常人根本无法想象的恐怖程度。

　　“那个术是……”

　　望见头顶羽手中绽放无尽毁灭之光的仙法·岚遁硬涡水刃，止水顿时瞳孔一缩，光凭忍者的本能他都可以感受到这其中所蕴含的恐怖威力。

　　面对羽狂风怒涛一般的猛烈攻势，止水牙关一咬，须佐能乎手上散发着绿色查克拉火焰的螺旋剑一挥，对着羽轰击下来的雷电光枪直接迎面一剑捅出！

　　轰！！

　　两股毁灭性的力量碰撞到一起，爆发出来的能量简直让整个草地之上的夜空恍若白昼，周围的整片森林里面都掀起了遮蔽眼睛的巨大气流。

　　“这样的动静……”

　　“这真的是忍者的战斗吗……”

　　听到远处震撼传来的巨响，感受到从野外一路吹袭到自己面前的狂暴气流，不少躲在城镇里面观望战斗的忍者脸上除了震惊以外再也看不到其他的表情。

　　刺目无比的光芒散去，入眼只见羽完好无损的站在草地上，而止水的须佐能乎捅出的螺旋剑连同手臂已经消散不见，呈现在两人中间的是一个巨大无比的深坑。

　　“这就是仙术的威力吗？！”

　　看着自己的须佐能乎上绿色的查克拉火焰暴涨，手臂正在缓慢重新恢复，止水不得不感叹羽施展仙术可怕的威力，“可恶，太的动作太快了……没想到使用了须佐能乎还是这么而被动……”

　　“看这个样子……”

　　“你的须佐能乎虽然攻防一体，但也不是无懈可击啊……”

　　望着眼前止水身体表面上逐渐复原的绿色须佐能乎，羽嘴角一扬，眼神中透露出莫名的精芒，以止水的资质如果有机会把须佐能乎给进阶到完全体的形态，不知道会有多强呢？

　　想到这里，羽的脑海中不经意就浮现出了动漫里宇智波斑的完全体须佐能乎毁天灭地，一剑隔空削平整座山峰的莫大威力。

　　“有破绽！！”

　　见到眼前的羽似乎有些出神，战斗意识强大的止水立即抓住了这一稍纵即逝的机会，万花筒写轮眼澎湃的瞳力疯狂涌动，巨大的绿色须佐能乎竟然打开了自己胸腔面前的护甲，露出了里面一枚橙色的勾玉。

　　“这是？！”

　　见到对面止水须佐能乎的举动，回过神来的羽目光一凝。

　　“须佐能乎·九十九！！”

　　然而下一个瞬间，整个月夜下的草地上神秘的绿色光华大作。

　　只见止水须佐能乎打开的胸腔里面一刹那爆射出无数支绿色的查克拉箭矢，每一支都划破空气挟带着无与伦比的威力朝着羽飞掠疾驰而去！

　　“竟然还有这样的招数？！”

　　没有想到止水的须佐能乎竟然还具备如此特异强大的能力，羽失神的片刻功夫，眼前无数铺天盖地飞射袭来的须佐能乎箭矢已经将他瞬间淹没，可怕的威力直接连同他所在的整个地面一并化作了尘土！

　　“击中他了吗……”

　　无数须佐能乎爆射出去的箭矢准确命中了羽之后，但是止水脸上郑重之色却丝毫没有散去，因为他知道以羽的实力绝对没有可能这么简单就栽在他的手上。

　　“冰爆·暴雉嘴！！”

　　果然，止水话音刚落，就看见眼前渐渐飘散的尘埃迷雾之中骤然轰出一道巨型的璀璨冰鸟，沿途将脚下的地面瞬间凝结成了白茫茫的冰块。

　　砰……轰！！

　　及时反应过来的止水须佐能乎手上的螺旋剑直接挥出，和巨型的冰鸟碰撞在一起冰屑四溅，但是在劈碎冰鸟的同时，强烈的爆炸依旧还是将他的须佐能乎狠狠震退了两步。

　　“这是？！”

　　阻挡住羽骤然袭来的强力攻击之后，止水的万花筒写轮眼下意识朝着羽所在的方向瞥去，巨型透明的弧形屏障阻挡住了刚才他所有爆射出去的须佐能乎箭矢。

　　米迦勒，冬将军和暴君三大恶魔傀儡赫然已经被羽从界王的异空间里面召唤出来，排列成完美的阵型默默守护在羽的身体周围蓄势待发。


第三百零五章 彻底粉碎

　　“傀儡吗……终于出现了……”

　　见到眼前的羽终于从异空间里面召唤出了恶魔傀儡，止水一双万花筒写轮眼中顿时战意勃发，庞大的绿色须佐能乎一个箭步直接冲了出去，手上高速旋转的螺旋剑千军劈易！

　　连发压力炮！！

　　望着对面威势惊人直冲过来的庞然大物，羽琥珀色的双眼中终于闪过一丝郑重之色，身边的暴君第一个空间转移爆射出去，一双偌大的熊掌连环，直接轰出了无数威力爆裂的熊掌冲击波。

　　砰砰砰……

　　无数熊掌形态的冲击波同时轰在了止水的须佐能乎上面，震撼的爆炸惊走了旁边夜晚森林之中无数的飞禽走兽。

　　“可恶……”

　　凭借身体表面第三形态须佐能乎强大的防御力硬生生抵挡住了暴君犹如狂风暴雨一般轰击而来的无数压力炮，感受到不断传递而来的剧烈震动，止水不禁咬了咬牙。

　　冰封时刻！！

　　不光如此，即便隔着须佐能乎止水都能够感觉到一股刺骨冰寒的力量袭来。

　　就在暴君一口气爆发出的无数压力炮压制住他的同时，开启元素化的冬将军已经来到他的身旁，恐怖的冻结之力渐渐将他的须佐能乎连同脚下的地面一块凝结！

　　砰！！

　　看见须佐能乎的动作渐渐迟滞，身体铠甲的表面上已经被冬将军凝结出了一层厚厚的冰霜，心惊之下止水直接操纵须佐能乎一剑挥出，螺旋剑巨大的威力直接将旁边的冬将军完全撕碎！

　　“没有用的……物理攻击对它是无效的。”

　　见到止水须佐能乎的动作，不远处的羽淡然说道，果不其然，他的话音刚落，只见被止水须佐能乎一剑斩断的冬将军冰块的身体再次凝结到一起，抬手直接给他轰出了一记威力惊人的爆遁之拳，剧烈的爆炸伴随着散开的冰屑四下飞溅！

　　“这个家伙……”

　　再次被冬将军爆发出来的力量狠狠震退一步，同时被羽操纵的暴君和冬将军这两个战场输出最高的恶魔傀儡围攻，身在须佐能乎之中的止水终于第一次体会到了这些傀儡的难缠之处。

　　“真有韧性……”

　　“不愧是现在宇智波一族最强的忍者……止水……”

　　看着眼前止水的须佐能乎一次又一次顽强的抵挡住了暴君和冬将军铺天盖地的轰炸攻击，好整以暇站在原地操纵恶魔傀儡的羽眼眸中闪动着莫名的光辉。

　　“呼……呼……呼……”

　　而止水，虽然凭借第三形态须佐能乎强大的防御力毫发无伤，但是同时面对暴君和冬将军延绵不绝的夹击，嘴里已经开始大口的喘着粗气，仿佛这个时候呼吸对他而言已经成为了一件非常奢侈的事情。

　　“难道就连须佐能乎都对付不了他吗……”

　　感觉到自己全身每一个细胞都在疼痛，眼眶中开始流下了两行触目惊心的鲜血，止水有些难以置信，对于没有获得永恒万花筒写轮眼的他而言，像这样一直维持着须佐能乎无疑是一个沉重的负荷。

　　“结束了，止水。”

　　“下一击，用我的最强之矛粉碎你的须佐能乎。”

　　见闻色霸气锁定眼前似乎已经有些不堪重负的止水，羽轻轻勾动手指，操纵界王在止水须佐能乎的头顶上直接打开了巨大的异空间之门！

　　“不好！！”

　　听见羽从不远处传来的话语，察觉到头顶上空忽然打开的异空间之门，止水心头狂震。

　　立即释放出大量的查克拉和瞳力，体外须佐能乎身上绿色的火焰暴涨，形成了一道坚不可摧的围墙，将他牢牢的与外面的世界隔绝开来。

　　地狱突刺·一本贯手！！

　　紧接着空气中一阵暴躁的雷鸣响起，在止水猛然收缩的瞳孔中，只见界王开启雷电护盾的身影从天而降，手上贯穿一切的最强之矛在他面前无限放大！

　　轰隆！！

　　心惊之下，止水须佐能乎手中的螺旋剑匆忙迎上，两股可怕的力量冲击在一起，雷电夹杂着须佐能乎的火焰照亮了郊外的整个夜空，周围的草地开始寸寸瓦解粉碎，一切物体全部都被这可怕的冲击力排飞了出去！

　　“好可怕的威力……竟然破开了须佐能乎的防御……”

　　“这个就是用云隐最强的三代雷影所打造的傀儡吗……”

　　时间不知过了多久，飘散的尘埃缓缓落尽，止水的身影站在一片废墟之中摇摇欲坠，绿色庞大的须佐能乎手持螺旋剑的那半边身体已经完全消失，被界王全力爆发的最强之矛粉碎。

　　“咳咳……呕啊……”

　　刚一开口说话，有些站立不住的止水直接吐出了一口鲜血，忍不住单膝跪倒在了地上，身体表面须佐能乎绿色的火焰若隐若现，犹如风中的烛火随时都要散去。

　　“不过我还没有输……我一定要把你带回木叶……”

　　但是说完之后，眼看不支的止水竟然再次重新站了起来，一双腥红的万花筒写轮眼中闪烁着近乎病态的执着。

　　伴随他再次大量输送出的瞳力和查克拉，只见他身体表面上破碎的须佐能乎绿色的火焰暴涨，竟然重新开始恢复原来铠甲的形态！

　　“你疯了止水……我说过已经结束了！！”

　　“你坚持到这种地步到底是为了什么？！”

　　看到眼前的止水竟然不惜透支查克拉甚至生命也要把自己带回木叶，羽简直无法理解。

　　“既然这样……”

　　望着止水眼看就要再次完全成型的须佐能乎，羽的脸上闪过一丝挣扎，最后化作了坚定决然的神色，“那我只好彻底打碎这个龟壳……让你出来好好清醒一下了！！”

　　空道！！

　　话音落下，羽脚下轻轻一踩透明无形的线，脚踏虚空瞬间消失在了原地。

　　好快……

　　看见羽凭空消失一般的速度，正在透支查克拉和生命力重新凝聚须佐能乎的止水咬紧了牙关，流血的万花筒写轮眼四角风车勾玉疯狂旋转，终于再次捕捉到了羽的踪迹。

　　“仙法·岚遁光牙！！”

　　然而伴随一阵沉声轻喝传来，羽踏着空中透明无形的线，身影已经瞬间出现在了止水须佐能乎的身后方，数个复杂的结印在他手中如同幻影交错一般形成。

　　紧接着羽微微张口，从口中吐出一道高度浓缩到极致的紫色激光束，使用庞大的仙术查克拉全力施展出的仙法岚遁，无可想象的威力切开脚下的地面直接轰在了止水的须佐能乎身上！

　　“这是……须佐能乎竟然被切开了？！”

　　止水有些无法置信的睁大了双眼，羽所施展出的仙术威力完全超乎了他的想象，嘴里吐出的紫色激光束击中他的须佐能乎之后，恐怖的威力竟然直接切开了须佐能乎身上刚刚形成的铠甲！

　　“很难以置信吗……”

　　望见止水脸上无法置信的表情，羽平静的眼神毫无波澜，趁着止水震惊失神的罅隙，手上爆射出五道蓝色的查克拉线吸附住止水的身体，直接将他整个人从破开的须佐能乎里面拉了出来！


第三百零六章 止战之殇

　　与止水一脸难以置信的神情不同，此刻羽的内心毫无波动，须佐能乎虽然厉害，但并不意味着无敌。

　　如果是以六道形态的宇智波斑来施展这一招仙法·岚遁光牙，威力甚至足以打断漩涡鸣人继承六道仙术后制造的阴阳遁黑棒。

　　所以以他现在进入仙人模式的实力来全力发动这个仙术，切开止水第三形态的须佐能乎简直绰绰有余。

　　糟了……

　　万花筒写轮眼制造出的须佐能乎被羽的仙术切开，错愕之际，整个人身体被羽使用五道蓝色的查克拉线从破开的须佐能乎里面拉了出来，止水顿时暗道不妙。

　　“给我好好清醒一下吧！！”

　　手上控制傀儡的查克拉线把止水从切开的须佐能乎里面拉出来之后，望着身体控制不住飞到自己面前的止水，羽含怒一拳狠狠砸在了他的脸颊上！

　　没有任何技巧，没有任何招式，这是羽蕴含愤怒毫无花巧的一拳。

　　但是仙人模式外加二段武装色霸气所带来的恐怖力量，直接让羽这毫无花巧的一拳威力在止水的脸颊上完全爆发。

　　“噗！！”

　　堪称无敌的须佐能乎被羽使用仙术切开，身体被查克拉线拉到羽面前的止水还没反应过来，脸上就已经被羽含怒一拳直接砸中。

　　嘴里一口鲜血喷出，当场如同化作了一道光箭横飞了出去，整个人一瞬间在地面上翻滚出了数十个跟头，划出了一条长达二十几米的沟壑之后，才终于缓缓倒在了地上。

　　“现在……你还要打算带我回木叶吗？”

　　一阵轻微的疾风吹过，全身黑化一头白色碎发朝天燃起，在暗紫色仙人脸谱的纹路衬托下犹如恶魔的羽瞬间就来到了止水的面前，目光无比复杂的看着面前这个自己在木叶唯一的挚友。

　　“我输了……”

　　听见羽的话语，倒在地上的止水似乎失去了自己全身所有的力气，仿佛失去焦距的双眼望着天空，有些艰难的说着，嘴角浮起了一抹苦涩的笑意。

　　想不到自己拼命使出了宇智波一族终极的力量也不是他的对手，他的实力究竟到了一种什么地步？

　　“为了木叶做到这种程度……值得吗？”

　　望着身前狼狈的止水，羽神色复杂，他自问为了木叶自己不可能像止水一样做到这种程度。

　　阳光，开朗，温柔，天赋卓绝，实力超群，止水这个家伙什么都好，唯一一个致命的缺点就是和他的爷爷宇智波镜一样——对木叶太过愚忠。

　　成也萧何，败也萧何，所谓的火之意志成就了止水独特的人格魅力，但同时也酿造了他注定悲剧的结局。

　　在动漫里，为了木叶止水可谓是牺牲了自己所有的一切，如果不是对木叶太过愚忠，以他的实力绝对不可能让团藏有机会使用伊邪那岐偷袭得手摘掉一只写轮眼。

　　甚至在被团藏夺走右眼之后，止水打算利用别天神来改变族人叛变想法的计划被迫失败，所以他毅然选择把自己的左眼交托给鼬，然后以投河自尽的方式来打击当时宇智波一族的士气，延缓他们发动政变叛乱的计划。

　　羽真的很难想象一个人竟然可以热爱村子和同伴到达这种程度，如果非要说木叶欠谁一个火影，羽觉得只能是止水，还有为了木叶选择手刃至亲灭掉全族的鼬。

　　“咳咳……”

　　没有理会羽脸上复杂的表情，止水颤颤悠悠的支撑着身体慢慢站了起来。

　　“想不到就连须佐能乎都不是你的对手……”

　　止水终于艰难的站到了羽的面前，但却虚弱的仿佛一阵风吹过他就能倒下。

　　“对不起了羽，只能使用那个术了……”

　　“我一定要将你带回木叶……一定……”

　　在刚才激烈的战斗中，连续须佐能乎外加别天神·光芒这个万花筒写轮眼奥义级别的瞳术，严重消耗的瞳力和体力让止水说话的声音都开始变得模糊不清。

　　“你疯了？！不要命了吗？！”

　　“再这样下去你会瞎掉的！！”

　　看着面前止水再次开始转动的万花筒写轮眼，羽心下有种难言的震撼。

　　寄宿在止水左眼万花筒写轮眼中的别天神——一个不需要别人跟他眼睛对视，就能强行永久修改别人的意志和想法，将他所看见的人化为傀儡的逆天瞳术。

　　如果要细数整个火影世界最变态的几个能力，别天神这个堪称BUG级别的能力完全排的上号，排名绝对还要在月读之上。

　　“别傻了止水！！”

　　“我是不会跟你回木叶的！！”

　　鬼知道止水会把自己的意志和想法改变成什么样，所以羽绝对不能让自己中别天神那样的幻术。

　　止水万花筒写轮眼左眼中四角风车形态的黑色勾玉疯狂旋转，眼看别天神就要发动，在这股比死亡更加具有压迫感的威胁下，羽直接发动傀儡替身将暴君瞬间转移到了自己面前。

　　阴愈伤弹！！

　　和羽瞬间替换了位置之后，暴君体内肉球果实的能力全数发动，抬手直接轰出了一道巨型浑圆的淡红色熊掌冲击波，直接狠狠穿透了面前止水的身体！

　　万花筒写轮眼·别天神！！

　　几乎与此同时，止水左眼万花筒写轮眼中的瞳术也已经瞬间爆发，如果没有千手柱间的木遁细胞，这个冷却时间长达十年之久的最强幻术，威力足以永久并且彻底的改变一个人的思想意志！

　　时间，仿佛被定格在了这一刻。

　　忽然一阵疾风吹过，刮起了羽和止水两人中间的落叶。

　　整个月下的草地寂静无声，仿佛在场所有人都变成了没有灵魂的木头，又好似一切都没有发生。

　　“失……失败了？！”

　　良久之后，一脸难以置信的止水终于茫然开口，一双血色妖异的万花筒写轮眼也恢复成了普通的黑色眼睛。

　　“这……到底发生了什么？”

　　“我的万花筒写轮眼……为什么我的查克拉……”

　　止水瞪大了黑色的双眼，有些不能理解的看着面前的羽，他发现自己竟然根本动用不了一丁点查克拉，也发动不了任何忍术，甚至包括写轮眼。

　　“这是暴君独有的能力……”

　　“刚才在你发动别天神的一瞬间，我用我的傀儡把你身上所剩无几的查克拉全部弹了出来。”

　　“没有查克拉的忍者什么也办不了……现在的你……应该就连最基本的写轮眼都用不了了吧。”

　　看着止水一脸难以接受的表情，羽暗暗松了一口气，好整以暇开口跟他解释说道。

　　以他现在一脚踏入恶魔果实觉醒的开发境界，暴君发动的阴愈伤弹不光可以作用在自己身上，弹走身上的伤势，痛苦，疲倦这些负面状态。

　　还可以作用在对手身上，弹走对方身上的查克拉，体力，甚至把对手身上的愉悦，快乐，兴奋这些正面状态都可以一并弹出，让对手陷入极其消极低落乃至萎靡不振的不良状态。


第三百零七章 答案

　　“弹出我身上的查克拉？”

　　听完羽的回答之后，止水有些涣散的双眼更加茫然，那是一种什么样的概念？

　　如今你的实力已经达到这种地步了么？怔怔的凝视面前的羽，止水这一刻发现自己原来从来都没有看透眼前这个少年，但他知道，自己已经彻底败了。

　　“我不会杀你，也不会跟你回木叶。”

　　“不要再出现在我面前了，这是我最后一次当你是我的朋友。”

　　夜晚寂静的郊外，没有理会目光呆滞的止水，羽神色漠然的从他身边穿过，“从你对我使用幻术的那一刻起，我们之间就已经恩断义绝。”

　　说完之后，羽脸上暗紫色的仙人脸谱纹路渐渐褪去，身上漆黑的武装色霸气也消散无形，检查了一下自己身上体力和查克拉，头也不回的往远方走去。

　　“羽，是团藏。”

　　留下一个人单独伫立原地的止水沉默良久，终于握紧了拳头，仿佛下定了一个很大的决心，艰难的回过头，开口说出了一句话。

　　团藏？

　　听见止水嘴里吐出的这个名字，羽顿住了脚步，团藏那个老家伙先前不是被他虐杀的连形状都没了么？怎么会……

　　等等……难道？

　　似乎突然想起了什么，羽转过身有些诧异的望向止水。

　　“是的，你没有猜错，他身上初代火影的木遁细胞替他保住了一条性命……”

　　看见羽似乎已经猜出的答案，只见止水脸上泛起一丝无奈的苦笑，“不过被你离开木叶之前这么一闹，他在木叶的处境已经是身败名裂，三代火影大人更是直接把他关进了监狱，由木叶审讯部的忍者日夜拷打他……”

　　“但是后来两位高层长老顾问出面和火影大人谈判并施加压力，把他从木叶监狱里面暂时释放了出来。”

　　水户门炎？转寝小春？

　　又是那两个不知死活的老鬼？

　　听完止水的解释，羽冰冷的双眸不禁轻轻眯起，如果不是碍于三代的面子，之前在离开木叶的时候他就打算结果了这两个老家伙。

　　“之后团藏有找过我，一方面他告诉我木叶需要你这股力量守护，另一方面他答应我只要我把你带回木叶，在村子和宇智波一族的这件事情上，他跟另外两位高层都会和三代火影大人站到同一个立场上……”

　　“最重要的是还有一方面……宇智波一族原本之前被你镇压下去的想要发动政变夺权的想法，在你离开木叶之后再次开始变得蠢蠢欲动……”

　　“所以我才想到要用别天神来改变你的想法，让你跟我回到村子里守护木叶，这样一来，你可以继续守护孤儿院的那些孩子，我也可以继续守护同伴和族人，任何悲剧都不会发生。”

　　将心中埋藏许久的话全部说出之后，止水终于长出了一口气，这几年来家族和村子之间的矛盾愈演愈烈，被夹在缝隙当中的他这些年违背心意让自己愧疚的事情也越做越多。

　　现如今被羽堂堂正正击败之后，他却反而心中暗自松了一口气，最起码自己已经尽了力，现在被羽使用绝对的力量打败，再也不用看到违背自己意愿的事情发生。

　　“任何悲剧都不会发生？你真的是这样认为的吗？”

　　听完止水说出自己天真的祈愿，羽默然摇头看着他，“你太天真了，止水，我觉得你真的很像一个人——木叶的初代火影千手柱间，你们同样都喜欢拿自己单纯的想法来揣度别人和这个世界……”

　　“只不过你们两个唯一的区别就是——千手柱间有终结乱世平定战国的力量，所以他把天真的想法变成了现实……”

　　“而你，只不过是夹在家族和木叶之间的一条可怜虫罢了，想要保全双方，但最后的结局往往是抓不住任何一方……”

　　说完之后，羽最后深深的望了对面呆立的止水一眼，转身再也没有回头看他，“再见了，宇智波止水……或许这一次之后，我们再也不会有机会见面……”

　　难道……

　　真的是我的想法太过天真了吗……

　　望着羽转身离去的背影，止水如遭电齑一般整个人愣在了原地，仿佛失去了全身所有的力气一般茫然自语……

　　“想不到当初离开木叶的时候被我一语成谶……”

　　“团藏那个老东西还真依靠着身上千手柱间的木遁细胞苟延残喘活了下来，而且居然还企图通过利用止水来控制我……”

　　“还有水户门炎和转寝小春那两个老家伙，看来下次等我以更强的姿态回到木叶的时候，又多了两个需要处理的垃圾……”

　　告别止水之后，披着头顶夜空皎洁凄冷的月光，离去的羽压下自己心中强烈泛起的杀意，收回所有思绪一脚踏出，走向了谁也看不清的道路……

　　……

　　“暗杀失败了？！”

　　“真是一群没用的饭桶！！”

　　翌日清晨一早，天才蒙蒙亮，远在雷之国的云隐忍者村雷影办公室里就响起了沉闷如雷的咆哮。

　　接收到手下派出的暗杀精英部队全体阵亡消息之后，性格暴虐的四代雷影艾黝黑粗壮的手臂直接一拳砸碎了面前的办公桌。

　　“对……对不起雷影大人……”

　　“我们派出去的忍者根本就不是绯苍之羽的对手……”

　　面对眼前正在发火的雷影大人，单膝跪在面前的云忍战战兢兢说出了一个事实，几乎连大气都不敢喘息一口。

　　“艾，你派出忍者暗杀绯苍之羽的事情为什么不事先跟我们商量一下？”

　　手下的云忍不敢说话，但是旁边的几名云隐高层却开始对四代雷影艾发难，“现在忍界五大国刚刚签署和平协议不久，绯苍之羽虽然已经脱离了木叶，但是木叶现在并没有宣布通缉他为叛忍，你这样贸然行动只会给别人留下话柄。”

　　“而且以绯苍之羽那个家伙的实力，你就算派出再多的忍者也是枉送性命，再加上那个家伙睚眦必报的性格，如果把他惹急了将矛头对准我们云隐，那么后果将不堪设想……”

　　杀死自己父亲三代雷影和上次破坏云隐窃取木叶日向一族白眼计划的罪魁祸首现在脱离了木叶还逍遥法外，在场的云隐高层都心知脾气火暴的四代雷影艾决定咽不下这口而起，于是只好语重心长向他痛陈利弊。

　　“够了！你们这几个老家伙给我适可而止吧！！”

　　然而暴怒的艾直接打断了几名云隐高层的劝说，黝黑粗犷的面庞上透露出阴沉狰狞的恨意，“如果绯苍之羽那个小鬼胆敢打上云隐的主意那就正合我意，早就想会一会那个家伙了……”

　　“到时候我会把他全身的骨头一根一根捏碎，然后祭奠我的父亲第三代雷影……哈哈哈哈哈哈！！”


第三百零八章 再见夕颜

　　木叶忍者村，距离暗部据点不远的一处树林走道上。

　　“我记得上一次就跟你说的很清楚了！！”

　　“月光疾风，我拜托你不要再缠着我了！！”

　　刚执行完任务卸下面具，卯月夕颜有些无奈的朝前大步走着，月光疾风像个吊死鬼一样在后面跟着她。

　　“夕颜……”

　　“为什么事情过去了这么久你对我还是这个态度？！”

　　走在后面的月光疾风赶紧跟上了卯月夕颜的步伐，几年的时间过去，他身上痨病的特征似乎也变得更加明显，面色有一种病态的惨白，眼睑下带着一抹厚重的黑眼圈。

　　而面前的卯月夕颜，却在这几年的时光里出落的更加窈窕有致明媚动人，紫色的长发留到了腰际，面容绝俏，平常走在街道上无时无刻都能够吸引众人的视线。

　　“难道……”

　　似乎想到了什么，月光疾风突然有些激动的大吼，“那个臭小鬼，那个叛忍，都离开这么久了你还是没忘记掉他？！”

　　“叛忍？！”

　　听见月光疾风的吼声，卯月夕颜猛然顿住了脚步，脸上一片冰霜冷艳之色，“我最后再跟你说一次！羽不是什么叛忍！他只是暂时离开了木叶！！”

　　“连火影大人都没有发布通缉说他是叛忍，你凭什么这么说他？！”

　　话说到最后，夕颜的神色也开始变得激动了起来，自从羽离开木叶之后，她一个人在村子里或多或少也承受了不少的压力——就比如眼前月光疾风的骚扰。

　　“药师羽……又是药师羽……”

　　嘴里恨恨的说着这个名字，月光疾风面色开始变得有些狰狞，他永远都忘不了这个名字究竟给他带来了多少耻辱，“那小子根本就是骗你的！像他那种家伙……”

　　“在得罪了村里那么多的高层之后，你认为他还会回来找你吗？他根本就是在耍你！！”

　　月光疾风的这句话似乎戳到了夕颜的痛处，只见她渐渐的平静了下来，淡漠的看着眼前的月光疾风，“就算他真的是在耍我……我也心甘情愿……”

　　“月光疾风，这是我最后一次当你是我的朋友，不要再让我看到你。”

　　当这句话说完，夕颜转头离去，再也没有去看月光疾风一眼。

　　“夕颜，你……”

　　听到夕颜决绝的话语，看着她转身离开的背影月光疾风整个人愣住了。

　　“夕颜，好久不见。”

　　就在这时，一道熟悉而又陌生的声音忽然响起，夕颜和月光疾风两个人都怔住了，同时不敢置信的回神望去。

　　“羽？！”

　　带着一脸期冀和盼望，夕颜有些欣喜若狂的回过头，迎着光线的方向望去。

　　在阳光的折射下，一个黑衣白发的少年正在朝她走了过来，完美的形体和俊秀的五官，点缀了一双琥珀色的清澈双瞳，身穿宽松忍者和服，一头白色的碎发显得那样格外耀眼鲜明。

　　“真的是你吗？羽……”

　　看见自己日夜期盼的少年竟然真的出现，夕颜激动的有些语无伦次。

　　羽也在看着她，一段时间没见，夕颜愈见清艳绝伦，但是却有些清减，想来是因为太过思念牵挂自己的缘故，没有多费唇舌多说一个字，看见眼前好久不见的夕颜，羽上前之后直接跟她紧紧拥抱在了一起。

　　“你……你你……药师羽？！”

　　“你这个家伙竟然还敢在木叶出现？！”

　　望着眼前忽然出现和夕颜拥抱到一起的羽，旁边的月光疾风简直不能相信自己的眼睛，他没想到羽在脱离木叶之后闹出那么大的动静，现在竟然还敢公然回到木叶。

　　“咔擦……”

　　下意识的，眼神警惕的月光疾风条件反射伸手摸向自己后面背负的暗部制式太刀。

　　但是面前一道蓝色的查克拉光线闪过，眼前拥抱夕颜的羽只是轻轻一动手指，爆射出去的蓝色查克拉线就已经将他背上的太刀挑飞了出去，狠狠钉在了旁边的大树上！

　　“哦对，差点忘记了……”

　　“还有你这个聒噪的家伙也在……”

　　手上爆射出去的蓝色查克拉线直接挑飞了月光疾风的武器之后，羽终于松开了夕颜的怀抱，平淡的目光转移到旁边的月光疾风身上，体内线线果实的力量悄然发动。

　　“糟……糟了……”

　　“这个家伙太危险了……得赶紧通知大家过来……”

　　被羽看似不经意的目光落到自己身上，月光疾风却顿时整个人如置冰窖，感受到双方完全不在一个级别上的实力差距，他条件反射伸手想要发送信号通知木叶的其他暗部忍者过来。

　　兔毛针！！

　　然而羽的动作比他更快，无数道细微的针线划破空气，上面还隐隐缠绕着蓝色的电流，在见闻色霸气的感知下直接精准无误射中了月光疾风的身体！

　　“可恶……这是？！”

　　站在原地的月光疾风浑身一震，只感觉自己身体一阵麻痹刺痛，紧接着全身上下所有的经络要穴全部被羽封锁，顿时整个人犹如浇了水泥一样杵在那里动弹不得，就连抬起一根手指都做不到。

　　“虽然很想杀掉你这个碍眼的家伙，但毕竟你是夕颜的朋友，那就让你忘记掉这一段不愉快的记忆吧……”

　　发射出兔毛针将月光疾风封印固定在了原地之后，看着他一脸愤怒涨红的脸色，羽嘴角微微一撇，轻轻屈指一弹，利用线线果实的能力爆射出了一根尺寸极小如同细针一般的线。

　　潜脑操砂！！

　　在月光疾风因为惊惧而收缩的瞳孔中，羽弹指爆射出来的极细针线直接穿进了他的大脑，进入他大脑的记忆中枢之后，立即封印抹除了他的记忆。

　　虽然已经是木叶实力不俗的特别上忍，但是在鸿沟一般的巨大实力差距下，月光疾风在羽面前也只能如同提线木偶一样任凭他摆布。

　　“解决了……”

　　“我们走吧夕颜，陪我去孤儿院看看。”

　　动动手指就摆平了旁边的月光疾风之后，羽继续揽过夕颜的肩膀，朝着边上空无一人的茂密树林里面走去，“对了……红呢？为什么我没有感知到她的查克拉……”

　　这次回到木叶的目的，除了想看望夕颜之外，羽自然还想见一见许久未见的夕日红，但是见闻色霸气覆盖了整个木叶忍者村都没有感知到她的踪迹。

　　“红这几天刚好离村执行任务去了……”

　　回头望了一眼失去记忆之后泥木雕塑一般站在原地发呆的月光疾风一眼，夕颜的目光再次期待的目光身边的羽身上，“对了，她已经快要成为上忍了呢！我一定要把你回来的这个好消息告诉她！！”

　　一时之间，恋人缱绻，这条无人的树林走道，定格了这幅有些奇特的画面。


第三百零九章 久别重逢

　　离开树林的走道之后，一路上两人笑语莺莺，似乎有太多的思念和心情需要倾诉。

　　而夕颜的脸上，从羽出现之后时时刻刻都带着笑意，仿佛要将这段时间失去的笑容全部都弥补回来。

　　羽带着夕颜来到了距离木叶孤儿院不远处的草地上，从这个距离，刚好可以看到孤儿院的门口有许多孩子在追逐打闹。

　　“叫我陪你来孤儿院……为什么不进去看看呢？”

　　外表清冷艳丽的夕颜像是小鸟依人一样依偎在羽的身边，看见他似乎有些出神的眺望不远处孤儿院的那些孩子，忍不住开口轻声问道。

　　“还是算了吧……以我现在和木叶的关系，为了避免节外生枝还是不要跟他们见面比较好……”

　　听见夕颜的柔声细语，回过神来，羽轻笑着摇了摇头，目光落在她娇艳逼人的脸庞上，“况且我这次回来主要的目的就是为了看看你和红，很快就会离开的……”

　　“什么？你刚刚回来又要走？！”

　　果然，一听羽马上又要离开，夕颜刚刚舒缓下来的情绪顿时紧张起来。

　　“别紧张，你记不记得我跟你说过……”

　　见到夕颜激动的反应，羽连忙握住她的柔荑宽慰她，“只要我愿意，随时都可以回来看你，甚至还可以带你出去到处遨游……”

　　事实确实如此，只要有界王门门果实的能力，只要羽愿意的话，天天在木叶来如自如都不成问题。

　　更何况见闻色霸气强大的感知能力可以帮他轻松避开所有人的视线，从他回来接触夕颜到现在，除了一个已经被他封印抹除记忆的月光疾风之外，木叶没有一个人忍者察觉到他的踪迹。

　　“好吧……能见到你就好，我感觉我现在像是在做梦……”

　　被羽牵着手，夕颜脸色有些微红，斜眼悄悄的打量着身旁俊秀出尘的羽。

　　“一段时间没见，你好像又长高了不少呢……”

　　说着，夕颜还伸手比划了一下面前羽的高度，目光平视，她刚好可以对上羽一双琥珀清澈的双眼。

　　的确，过完今年的冬天就要踏入十五岁的羽正处于身体高速发育的阶段，一段时间没见，亭亭玉立身高一米六九的夕颜发觉羽已经差不多和自己一样高。

　　“你当然不是做梦……抱歉让你记挂了这么久……”

　　望着面前娇艳欲滴的夕颜，羽心底不禁生出一丝丝愧疚，让一个女孩子在木叶牵挂自己这么久，自己的确是很不应该呢。

　　“只要能够等到你……等多久我都愿意……”

　　感受到羽充满歉意的目光，夕颜轻声细语的同时，轻轻依偎在羽身边抬起头，眼神中满是柔情春意。

　　木叶孤儿院不远处的草坪上，一对璧人两唇相依，风景如画。

　　……

　　与此同时，在这片草坪的另外一边。

　　茂密的森林里面掩盖着的，是曾经木叶独立地下组织“根”的基地。

　　只不过经过之前羽脱离木叶的那一场大战之后，这个曾经庞大黑暗的地下世界已经完全变成了一片废墟。

　　再加上里面埋葬着过去数百名根组织忍者的尸体，一阵刺骨的阴风吹来，仿佛时时刻刻都有无数怨灵和鬼魂在这里昼夜哀嚎。

　　“药师羽……药师羽……”

　　然而就是一个如此阴暗诡异的废墟里，此时此刻却站着一名身穿黑白相间忍者和服的老人。

　　一双阴沉的双眼在黑暗之中时不时闪烁着犹如鬼火一般渗人的光辉，嘴里仿佛含着毒药一样反复喃喃念叨着一个名字，一个让他刻骨铭心的名字。

　　“团藏大人……”

　　“曾经隶属于根的忍者已经全部召集好了，现在都在外面等候您的命令。”

　　一阵轻微的疾风吹过，一名脸上戴着暗部猫脸面具的忍者已经出现在他的身后，单膝跪地。

　　没错，这个身穿黑白相间忍者和服的老人正是之前被羽当众虐杀的木叶高层长老“忍界之暗”志村团藏。

　　只不过和过去阴鸷深沉的形象不同，自从依靠身上初代火影千手柱间的木遁细胞强大的生命力勉强存活下来之后，被三代火影关入木叶监狱，经历了被审讯部那群具有虐待心理的忍者日夜严刑拷打。

　　团藏的脸上和身体从上到下几乎没有一块完整的皮肤，到处都充斥着各种残酷刑罚之后留下的痕迹，而原本一双断掉的手臂，也全部变成了惨白色由千手柱间木遁细胞培育而成的义肢。

　　“总共有多少人？”

　　听见手下这名忍者的话之后，团藏声音低沉而沙哑。

　　“这……回团藏大人……”

　　“总……总共是一百零二名忍者……”

　　面对团藏的问话，手下的暗部忍者一愣，随即有些支支吾吾的回答道。

　　“一百零二名忍者？怎么可能只有这么点人数？”

　　听到手下的回答，团藏愤然转身用可怕的眼神盯着他，但是很快，他随即反应了过来，狰狞可怕的面庞上露出了充满愤怒的恨意，“原来如此……我明白了……”

　　“看来自从猿飞罢免了我在木叶的职位和权利之后，就连以前那些听话的忍者都开始违抗我的命令了……”

　　想通了前因后果之后，黑暗中团藏脸上阴沉的目光让旁边的暗部忍者战栗不已，“好，很好……毕竟人往高处走水往低处流，现在看到我在木叶失势，这也是人之常情……”

　　“要怪也只能怪我自己，早在当初就应该把药师羽那个小鬼除掉以绝后患！要不然也不至于落到今天这样的下场……”

　　说到这里，团藏双眼之中透出的恨意光芒简直倾尽海水也难以洗清，身上日日夜夜无时无刻折磨着他的木遁细胞和羽之前残留在他体内的缝合线再次开始不断收绞侵蚀着他的五脏六腑。

　　再加上自从他暗中研究初代火影千手柱间木遁细胞，和染指宇智波一族的血继限界写轮眼的这些见不得光的罪恶行径曝光之后，他在木叶原本是高高在上的实权高层长老，却几乎在一夜之间就变成了人人喊打的过街老鼠。

　　想到这些常人根本无法想象的痛苦，痛不欲生的团藏顿时一口鲜血混杂着体内破碎的内脏吐出，整个人单膝跪倒在了地上，如同焚烧一般的剧痛再次开始挑战着他的神经。

　　“如果有朝一日你回到木叶……药师羽，我一定要让你体会到和我一样的痛苦！！”


第三百一十章 止水之死

　　时光辗转，转眼木叶53年已至秋分。

　　除了基本都在龙地洞继续潜心修炼之外，羽偶尔也会使用界王的门门果实回到木叶看看夕颜和红她们。

　　但是自从缺少了他这个木叶顶级的战力之后，原本经过上次镇压打击之后陷入沉寂的宇智波一族再次变得蠢蠢欲动起来，和木叶之间长期积累下来的矛盾终于彻底爆发。

　　嗖……

　　傍晚黄昏，身后的树林间一阵疾风吹过，站在南贺川上游观望面前川流不息的瀑布的鼬终于迫不及待回头，却看见了他意想不到的一幕。

　　“止水，你终于……你的眼睛？！”

　　原本策划和止水一起阻止宇智波一族的政变，但是看见此刻止水的样子之后，鼬怔住了。

　　出现在他面前的止水，依旧是平常的样子，背负着一把短剑太刀，左眼睁着腥红的三勾玉写轮眼，但是右眼却紧紧闭起，从眼眶中留下了一行触目惊心的血迹。

　　“是团藏，没想到那个家伙竟然用伊邪那岐偷袭我，我的右眼被他夺走了……”

　　来到和鼬会合的地方之后，失去右眼的止水脸上说不出的低落，“果然就像羽所说的，我的想法太过天真了，本来我想要用别天神改变富岳族长发动政变的想法，但是右眼却被团藏偷袭夺走了……”

　　“原来他从一开始就打算铲除掉整个宇智波一族，而且从来都没有相信过我，他打算采用他那种不顾一切的极端方式来守护村子……”

　　他不是因为自己失去了右眼而低落，而是因为眼看宇智波一族就要发动政变，木叶即将爆发战争，他却无力阻止而感到痛心。

　　“团藏……”

　　听见面前止水的话，鼬不自觉握紧了拳头，他从未有过一刻像现在这样对一个人产生如此强烈的恨意。

　　“所以他肯定也会打算夺走我的左眼，这只眼睛具备能够引发战争的瞳术，绝对不能落到他的手里，我的眼睛就交给你了，鼬……”

　　说到这里，止水缓缓将自己的手伸向了自己仅剩下的左眼，脸上的神情却没有一丝踌躇。

　　“止水，难道你……”

　　看见止水的举动，鼬心头狂震，正欲开口阻止，但是止水却已经将一只血淋淋的写轮眼递到了他的面前。

　　“这次政变集结了全族之力，想要阻止不可能那么容易。”

　　“宇智波一族的忍者，向心力自然非比寻常，大家的想法非常坚定，超乎我们的想象。”

　　摘下自己最后一只左眼之后，脸上两行血泪的止水面色惨然，“羽已经离开了木叶，以我的力量无法劝说他改变主意，再加上团藏那个家伙从中作梗，看来我已经无法阻止宇智波一族发动政变了……”

　　“如果木叶忍者村就这样爆发内战，那么其他国家一定会趁此机会发动进攻，到时候战争将无可避免……”

　　说完之后，止水将自己的左眼交托到了鼬的手中，脸上勉强挤出像平时一样开朗的笑容，“所以我能拜托的，就只有身为挚友的你了，拜托你替我保护这个村子，还有守护宇智波一族的名誉吧……”

　　“止水……”

　　面对止水脸上依旧温和开朗的笑容，鼬颤抖着双手，他简直不知道自己是以一种什么样的心情接过止水的眼睛的。

　　“别露出这幅表情嘛……”

　　“就算我现在这个样子，但还是知道你的表情的。”

　　失去双眼的止水似乎能够感受到此刻鼬脸上的苦涩，安慰似的伸手拍了拍他的肩膀，“一脸不安的样子可不像你，不管何时都会保持平静的模样，那才是宇智波鼬吧……”

　　“可是……”

　　看着面前失去双眼之后，依旧一脸温和笑意的止水，鼬不知不觉就湿润了眼眶。

　　“放心吧，你一定能够办到的，拿出你的自信来。”

　　把自己的左眼交托给鼬之后，止水继续鼓励着他，“对你来说，接下来的道路也许会是晦暗而艰辛的，而我却无法在你身边与你并肩前行，但我知道你一定可以坚持自己的方向。”

　　“而且我要交给你的，不只是这只眼睛，还有新的力量——万花筒写轮眼。”

　　说完这句之后，止水的身体开始渐渐向后退去，在他身后的——是百丈之高的悬崖和川流不息的南河川瀑布。

　　“万花筒写轮眼？止水难道你打算……”

　　看见止水的举动，鼬心里的担忧终于变成了现实，顿时忍不住上前一步。

　　“不要过来！鼬，如果你还当我是朋友的话，就不要阻止我……”

　　然而鼬刚刚迈出脚步，眼前的止水就厉声阻止了他，“希望我的死能够打击宇智波一族的士气，替你争取一下时间拖延他们发动政变的时间吧，我最后能够为你做的，就只有这么多了……”

　　“对了，如果有机会遇见羽的话，替我跟他说一声对不起。”

　　“对朋友使用幻术是无法原谅的事情，但是在我眼里，他永远都是我的朋友。”

　　最后的话语说完，止水双眼紧闭的面庞上露出了一丝解脱的笑容，脚下轻轻一松，整个人顿时已经跌落身后百丈之高的悬崖，落入川流不息的南河川之中……

　　“止水！！”

　　望着眼前跳入南河川自尽的止水，鼬终于再也控制不住自己的情绪，伸手想要抓住，却只能抓住一无所有的空气……

　　自己从小到大唯一的挚友和导师，宇智波一族当代最强的天才忍者，被誉为“最强幻术忍者”的瞬身止水，为了中止木宇智波一族和木叶的战争，竟然自我牺牲选择了这种不名誉的死法。

　　恨……

　　宇智波鼬第一次像这样痛恨自己没有力量，他多想自己能够控制这一切，改变木叶和宇智波一族的想法。

　　亲眼目睹了自己唯一的挚友止水投河自尽，两行鲜红的血泪从鼬的双眼中流下，在强烈的精神刺激下，当他再次睁开双眼的时候，原本血红的普通写轮眼已经演变成了一双三勾玉飞镖形状的万花筒写轮眼。

　　“自我牺牲……在暗中维护和平的无名忍者……那才是真正的忍者。”

　　“放心吧止水……我一定会完成你的心愿……一定。”

　　脑海中划过止水平常交给自己的火之意志，鼬不禁握紧了手中止水交托给他的左眼，拭去眼中留下的泪水之后，身影消失在了南河川上……


第三百一十一章 完美仙人模式

　　春来秋去，渡过两个寒冷的冬天之后，两年的时间转眼逝去。

　　除了在仙术圣地龙地洞日以继夜的修行之外，羽甚至很少回到木叶跟夕颜和红她们消遣娱乐。

　　山中方一日，世上已千年，在这没有昼夜之分的龙地洞空间之内，羽修行起来倒也感觉不到时间的流逝。

　　而止水投入南河川自尽的消息，羽也已经在某一天偶然得知，虽然嘴巴上说已经恩断义绝，但是真正得知自己曾经在木叶唯一的朋友止水还是选择了和原来一样的道路，为了木叶和族人甘愿牺牲自己来拖延宇智波一族发动政变夺权的时间，最终以悲剧结局，羽不免还是沉默良久，心中叹息。

　　“仙人模式·开！！”

　　依旧是天空之色阴霾的龙地洞里面，站在无尽白色的石笋林子之中，正在闭目修炼的羽双手在身前合十，猛然暴喝一声，庞大的仙术查克拉在体内勃然爆发！

　　一股无形的气息从他身上散发出去，巨量的仙术查克拉迅速在体内成型，只不过和以往不同的是——他的脸上居然没有浮现任何仙人脸谱的纹路，就好像什么都没有发生一般，只不过琥珀清澈的瞳孔变成了龙地洞仙人模式独有的狭长竖瞳，目光凌厉邪异的让人有些无法直视。

　　不光如此，羽的身上竟然还凭空多出了一件华丽至极的白色御神袍，上面刻画着无数神秘晦涩的仙术符文，一头原本盖着刘海的白色碎发竖起向后倾倒，竟然变成了一丝不苟的白发大背头。

　　白底黑边的仙法御神袍穿在羽的身上，乍一看仿佛神灵下凡，再一看又仿佛凡人飞升，神情气质俨然发生了判若两人的转变，原来的俊秀清新的少年仿佛彻底进化成了睥睨纵横君临天下的神之子。

　　“完成了吗？完美仙人模式……”

　　“不过这卖相勉强也太拉风了一点吧……”

　　诧异的看了看自己身上凭空变出来的白色御神袍，顶着白色大背头的羽不禁喃喃自语。

　　前世看火影的时候，他就特别纳闷为什么主角鸣人开启仙人模式，六道仙人模式和九喇嘛模式身上总是会凭空变出一身衣服，没想到这种事情今天也发生在了自己身上。

　　“羽……羽大人你的样子……”

　　而这时，看见眼前羽进入完美仙人模式之后外貌形象产生的巨大变化，旁边正在努力修炼的白和君麻吕早就停下了手上的动作，惊讶的说不出话来。

　　说到这里，值得一提的是，依据动漫里漩涡鸣人和药师兜还有千手柱间他们三个开启仙人模式之后身上的特征，可以看出妙木山的仙人脸谱纹路是橙色，龙地洞的仙人脸谱纹路是紫色，而湿骨林的仙人脸谱纹路则是红色。

　　但是仙人模式的完成度越高，身上仙人脸谱的纹路和动物的特征就会出现越低，从这一点可以反映出该忍者对仙术查克拉的掌控程度。

　　而羽现在进入所谓的完美仙人模式之后，身上几乎没有出现任何仙人脸谱的纹路和蛇性的特征，足以证明他在这个状态下对仙术查克拉的掌控程度之高。

　　“仙法·水龙咬爆！！”

　　心知自己现在这样完美的仙人模式状态可能维持不了多久，羽没有理会旁边惊讶的白和君麻吕，双手在身前快速结印，有心想要试一试完美仙人模式的威力。

　　深吸一口气调动起体内庞大的仙术查克拉，转眼一瞬间，羽的身后仿佛整整出现了一片大海，无穷无尽的水龙直接组成了几乎突破百米体积的咆哮水龙！

　　“吼！！”

　　伴随着水之巨龙响彻整个龙地洞的震撼咆哮，仿佛倾尽整个大海一般的恐怖威力直接将羽眼前的整片白色石笋林子完全淹没，所有物体全部都在其中毁坏殆尽。

　　“好夸张……”

　　“忍术的威力最起码被增幅了三倍以上……”

　　看见自己在完美仙人模式的状态下施展S级的水遁忍术竟然可以达到这样的威力，羽不禁有些失神怔住。

　　龙之牙！！

　　有心想要再试试体术的增幅，羽脚步一动，几乎是以一种瞬移的方式瞬间出现在了数十米开外的白色石笋林子边上，全力一记鞭腿踢出！

　　一道巨型的龙形罡风转眼形成了肆虐的空气炮，在空中怒吼着，一下子将数十根通天而立的石笋尽数轰断，在广阔无边的龙地洞中掀起了一阵强烈的飓风。

　　轰隆隆……

　　数十根倒下的高耸石笋扬起了漫天灰尘，羽愣愣的低头看着自己的身体，这种威力，体术差不多被强化了十十倍左右的样子，已经完全可以和瞬閧带来的增幅相媲美。

　　而且最恐怖的是，羽的完美仙人模式可以瞬间开启，然后直到他仙术查克拉消耗完为止，也就是说比持久力，完全可以甩出瞬閧和八门遁甲几条街。

　　羽之所以不去修炼八门遁甲，一是没有得到修炼的方法，二是八门遁甲对于身体的损害实在太大，是一种透支生命的禁术。

　　虽然仙人模式对体术的增幅不可能达到像八门全开——也就是八门遁甲之阵那样短时间内超越五影数十倍的程度，但是仙人模式的优势就在安全持久，而且对忍术体术幻术还有感知力甚至恢复能力都是有着全方面的加成。

　　而且使用仙术查克拉和使用普通的查克拉不同，使用普通的查克拉战斗人会越来越疲倦，而使用仙术查克拉战斗人却会越来越精神，简直可以说是完全没有缺点的外挂。

　　“不过维持的时间……只能达到十秒吗……”

　　可是刚刚才释放完一个忍术，轰出了一招体术，羽就感觉身体一震，体内达到完美平衡状态的仙术查克拉散开。

　　身上华丽无比的仙人御神袍渐渐消失，一头白色的大背头也挂下来恢复成了原来的白色碎发，身体回到了原本普通的状态。

　　“看来想要彻底完成完美的仙人模式，还有很长的一段路要走啊……”

　　刚刚完成的完美仙人模式只能维持短短十秒，羽没有想到自己竟然有一天也会沦落成一个十秒真男人，脸上顿时露出苦笑。

　　“臭小子！你又毁了我们的龙地洞！！”

　　一道怒气勃发的声音从背后传来，羽不禁身体一僵，回头果然看见了时雨和时隼两大龙地洞的蛇仙人正冒着怒火赶过来。

　　“对不起啦时雨大人时隼大人！！”

　　“下次我一定回来向你们赔罪……我还有事就先走啦！！”

　　在龙地洞两年时间的修行中，羽也早就已经和时雨时隼它们两个龙地洞的长老混熟。

　　看见自己一不小心又把龙地洞摧毁成这个样子，自知理亏的羽顿时缩了缩脖子，连忙抓住旁边的白和君麻吕踏入界王打开的异空间之门离开了这里。

　　“这个臭小子……”

　　“真不知道白蛇仙人允许他修炼龙地洞的仙术究竟是对还是错呢……”

　　看见羽带着白他们两个消失之后，停在原地的时雨仙人有些失神的喃喃自语：“不过这个小子竟然练出了龙地洞有史以来都没有人能够修炼完成的完美仙人模式……”

　　“如果白蛇仙人知道的话，也一定会感到十分震惊吧……”


第三百一十二章 入侵云隐

　　空气开门！！

　　当羽带着白和君麻吕他们两个再次出现的时候，三个人已经身处火之国境内一片苍翠茂密的森林里面。

　　“不小心又在龙地洞闹出那么大的动静……”

　　“这下时雨和时隼它们两个应该气坏了吧……”

　　双脚接触到脚下的地面之后，想起自己每次在龙地洞修炼都搞出那么大的破坏，饶是羽脸皮再厚也感觉到了一丝不好意思。

　　“不过修炼的也差不多了……”

　　“是时候该去找云隐的那些家伙好好玩玩了……”

　　望着森林上方的天空群鸟飞翔，羽锐利的目光似乎刺破了整片苍穹。

　　现在是木叶55年，如今已经十六岁的羽已经从过去那个清秀翩翩的少年，长大成为了一个高挑英气的忍者，身上隐隐约约脱离了过去的一些稚气。

　　穿着一件宽松的黑色忍者和服，银白的碎发加上轮廓分明的俊秀面容，一双琥珀般的双眼时而清澈时而锐利，无数走在哪里都会成为众人的焦点。

　　当然，过去这两年时间里羽成长的不仅仅只有外表，本身的实力也是进展神速，普通常态下的查克拉等级已经达到了影级忍者的顶峰，只差临门一脚就可以踏入超影级别的境界。

　　还有恶魔果实觉醒的能力也已经被他完全掌握，而其他的忍术和体术幻术的开发，也被他一一进阶到了一个新的高度。

　　再加上仙人模式，瞬閧和武装色霸气见闻色霸气这些神BUFF的辅助，所以放眼火影世界前期，羽现在的实力虽然不能说是无敌于天下，但是也绝对算得上是难觅对手。

　　“羽大人，那我们现在是要出发去雷之国的云隐忍者村吗？！”

　　这时旁边的君麻吕开口问道，听到羽说要去雷之国寻云隐忍者村的晦气，和性格温柔的白不同，出身战斗名族的君麻吕早已经按捺不住摩拳擦掌，冷峻的小脸上一脸跃跃欲试的神情。

　　在龙地洞修炼了两年，君麻吕和白两个少年也长大了不少，虽然以他们两个现在的查克拉量还远远达不到修炼仙人模式的标准，但是实力也是处于突飞猛进的阶段。

　　九岁十岁的年纪已经达到了中忍级别里面极高的水准，如果两个小鬼加在一起配合自身的血继限界联手，就连普通的上忍都只能暂避锋芒，同龄人很难望其项背。

　　还有香燐，早在去年就告别了羽他们三个，说是要出发去寻找她那从未见过面的父亲。

　　虽然羽有些不放心让一个这么小的女孩子在忍界到处乱闯，但是想想她现在身上已经觉醒的神乐心眼，也就释然了。

　　毕竟漩涡一族的神乐心眼具备超大范围的感知能力，双目闭合打开心眼后，半径为数十公里以内都能用查克拉感知到异常的举动，甚至还可以分辨对方的善恶，是否说谎，号称拥有“从所有危难中逃跑”的力量。

　　“去自然是要去，不过要去也是我一个人去……”

　　看着身边君麻吕摩拳擦掌一脸跃跃欲试的神情，羽狡黠一笑，“你们两个小鬼，还是给我乖乖待在界王的异空间里面好好看着吧！！”

　　说完之后，羽直接伸手提起他们两个的衣服，把他们两个统统丢进了界王打开的异空间之门里面，顺便把暴君召唤了出来。

　　开玩笑，虽然白和君麻吕这两个小鬼在这两年里进步不小，但他现在要面对的可是忍界五大忍者村之一的云隐，比之龙潭虎穴还要更加危险百倍的庞然大物，怎么可能把他们两个带在身边瞻前顾后。

　　空间转移！！

　　把两个小鬼丢进界王的异空间里面之后，羽操纵身边的暴君发动肉球果实的能力，直接一个巴掌把自己整个人拍成了一道光束飞上天际。

　　身体周围覆盖着一层破开大气的熊掌状冲击波，以惊人的速度朝着雷之国所在的方向快速飞行过去。

　　……

　　雷之国，傍晚时分。

　　红霞满天，火烧云染红了云隐忍者村的整片天空。

　　雷之国作为忍界五大国之一，是目前军事力量最发达的国家，因为国境内高耸入云的山峰，回旋着震耳欲聋的雷声，雷之国因此而得名。

　　云隐忍者村是推崇剑术与忍者体术的武斗派忍者村，在这个忍界五大国都已经签署了和平协议的年代，云隐非但没有缩减，却依旧还在不断扩张着自己的军备力量。

　　所以云隐忍者村一直奉行的都是军事化的管理风格，哪怕现在已经到了巡逻忍者值班的交班时间，村里的街道上来来往往的忍者依旧井然有序的认真做着自己眼前的工作，五大忍者村之一的实力和气象崭露无疑。

　　和以往一派平静安静的景象不同，云隐忍者村的高空之中似乎隐隐散发着一种不安的震荡。

　　“嗯？那个是什么？！”

　　两名云隐的中忍正在交班巡逻，却忽然抬头看见天边隐隐约约有一个小小的黑点正在不断放大。

　　“方向好像是我们这边呢……”

　　“难道是流星吗……不行，还是赶紧去通知雷影大人吧！！”

　　另外一名云隐中忍也看见了天上好似流星一般快速划过的神秘物体，而且正在朝着他们所在的云隐忍者村坠落，赶紧丢下同伴一路小跑，冲进了雷影办公室所在的办公楼。

　　“雷影大人！！”

　　“好像有一颗流星正在朝着我们村子这里坠落！！”

　　云隐中忍慌慌忙忙冲进雷影所在的办公室，和木叶的火影办公楼不同，云隐的雷影办公楼更加现代化，从外型看上去更像是一个由玻璃构造而成的圆球形建筑。

　　“流星？？”

　　看见手下忍者进来，四代目雷影艾放下了手上正在和身边秘书助理麻布依讨论的文件，微微皱眉，心中不知为何隐隐泛起一丝不祥的预感。

　　“把望远镜拿过来给我！！”

　　一头淡金色毛发如雷霆般根根刺立在脑后，四代雷影艾浑身黝黑壮硕不怒自威，一把拿过了旁边秘书助理麻布依递过来的望远镜，架在了自己的脸上放眼望去。

　　只看见远处天边落日的方向，一个体态修长的年轻忍者白色碎发飞舞，全身被一层巨大神秘的冲击波覆盖，犹如六道仙人降临一般化作一道流星划破了云隐忍者村的天空，正在朝着他们所在的位置极速坠落！

　　“白痴！什么流星！是绯苍之羽那个该死的小鬼！！”

　　“是敌袭！还不赶紧去把保护结界打开！疏散村民！！”

　　似乎可以透过望远镜看见羽嘴角隐约露出的邪恶笑意，四代雷影艾顿时一把捏碎了手上的望远镜，整个从雷影办公桌后面站了起来！


第三百一十三章 从天而降

　　“快！赶快去把村子里的忍者全部召集起来！！”

　　“去云雷峡把比叫过来！还有去把查克拉炮也拿过来！动作快点！！”

　　毕竟是参加过忍界大战的四代雷影，认出以这种从天而降的方式入侵云隐忍者村的敌人正是自己恨之入骨的绯苍之羽后，艾立刻对周围手下的忍者大吼。

　　云隐忍者村是常年进行军事化管理的武斗派忍者村，无论忍者还是普通的村民都具备一流的战斗素质。

　　用不了几分钟的功夫，村落中心的村民基本已经全部疏散，整个村子的上空骤然打开了一片半透明的半圆形防护结界，一群忍者缓缓推出了一台巨大无比的查克拉炮，瞄准了天上不断快速坠落的羽。

　　“不愧是以军事理论著称的云隐……”

　　“这么快就进入紧急戒备的战斗姿态了么……”

　　身体周围覆盖着一层半透明的冲击波在高空中极速接近脚下的云隐忍者村，望着脚下撑开之后覆盖了整个村子的防护结界，羽也没有想到云隐作出的反应竟然会如此迅速。

　　神杀枪！！

　　但是反应过来之后，羽清澈的眼眸中闪过一道凌厉的亮光，手上的动作丝毫没有停顿，线线果实的能力勃然爆发，抬手之间直接轰出了速度超越音速500倍的神杀枪！

　　轰！！

　　身在云隐忍者村里的所有众人还没回过神来，只感觉眼前天空上一道贯穿一切的白色光柱划过，刚刚开启用来保护村子的防护结界还没来得及产生效果，就直接犹如鸡蛋壳一般破碎。

　　余威不止，羽手上爆发出的神杀枪在轰破了防护结界之后，巨大的冲击力和斩击力直接将脚下的整个云隐忍者村划开，从中间斩断分割成了两半，望着眼前无数被羽一招切开的建筑物，周围两边无数的忍者和村民全部被袭来的劲风震开。

　　“村……村子被切开了？！”

　　终于回过神来之后，望着眼前整个被羽的神杀枪从中间切开的云隐忍者村，一群坐倒在地上的忍者和村民直接看傻了眼。

　　足以抵挡住绝大多数大型忍术攻击的防护结界竟然如此轻易就被破坏，而且还对村子造成了如此巨大的破坏，这次入侵云隐的敌人到底是什么人？

　　“该死！比，你快点把查克拉输进去！直接把那个小子从天上打下来！！”

　　看见从天而降的羽竟然一个照面就对整个云隐忍者村造成了如此巨大的破坏，站在巨大查克拉炮旁边的四代雷影艾赶紧催促刚刚从云雷峡匆忙赶过来的八尾人柱力奇拉比。

　　“知道了！噢耶！！”

　　嘴里嚷嚷着蹩脚的RAP，闻言八尾人柱力奇拉比直接释放出自己体内庞大的八尾查克拉，往查克拉炮里面疯狂输送了进去。

　　“发射！！”

　　在八尾人柱力奇拉比庞大的查克拉输入下，查克拉炮很快就蓄满了能量。

　　紧接着伴随四代雷影艾的一声令下，蓄满尾兽查克拉的查克拉炮马上爆发出了一股强大的能量，化作一道蓝白的雷光，朝着天上快速坠落的羽直接轰射了过去！

　　“嗯？这是……查克拉炮吗？！”

　　“没想到这种东西竟然这么快就出现了……看来云隐这些家伙时刻都准备着再次掀起战争呢！！”

　　通过见闻色霸气覆盖整个云隐忍者村的感知力，羽第一时间就察觉到了脚下云隐村子里面朝着自己猛然爆射出来的蓝白色查克拉炮。

　　羽没有想到这个出现在火影忍者剧场版《The Last》里面的战争兵器云隐竟然在这个时期就已经研发了出来，当他回过神来的时候，威力足以炸碎一整个陨石的查克拉炮已经瞬间轰至了他的面前，恐怖的蓝白色光芒照亮了他琥珀清澈的双瞳。

　　“既然这样……那就让我来试试这个战争兵器真正的威力到底如何吧！！”

　　但是面对即将命中自己的查克拉炮，羽不但没有丝毫惧怕之色，甚至眼神之中还透露出丝丝点点的兴奋之色，勇猛精进遇强则强是他一直以来的战斗宗旨。

　　“仙法·岚遁硬涡水刃！！”

　　紧接着伴随羽一声轻喝，一片耀目刺眼无比的光芒充斥众人头顶上空，面对脚下轰击而来的查克拉炮，只见从天而降快速坠落的羽双手合十然后朝着两边猛然一拉。

　　在体内快速制造出大量的仙术查克拉发动岚遁·硬涡水刃，一道纯粹由毁灭一切的雷霆电浆组成的光之枪瞬间出现在了羽的手中。

　　“那个忍术是……糟了！全部给我散开！！”

　　望见出现在羽手中的雷霆光之枪，感受到光是外型就十分震撼的忍术上面无时无刻散发出的恐怖威慑力，站在查克拉炮旁边的四代雷影艾顿时瞳孔一缩，第一时间反应过来对着周围的忍者大吼！

　　嘶啦……轰！！

　　然而四代雷影的话音刚落，羽手中毁灭一切的光之枪已经化作了焚烧任何物质的雷霆悍然轰出，毫不避让直接迎上了脚下轰射上来的查克拉炮。

　　先是一阵可怕的平静，随后一阵天崩地裂般的爆炸传开，众人头顶整个云隐的天空都完全被无尽的雷光淹没，恐怖的威力直接让在场所有人都失去了视觉。

　　“给我破！！”

　　手上全力轰出的仙法·岚遁硬涡水刃撞上威力巨大的查克拉炮之后，似乎最终还是羽注入了超强仙术查克拉的仙术力量更胜一筹，僵持了片刻之后，直接破开了查克拉炮轰上天空的蓝白光柱。

　　仿佛末日的天灾降临一般，毁灭一切的雷霆电浆直接砸在了云隐忍者村的正中央，巨大的轰鸣和冲击直接将云隐忍者村中心包括雷影办公楼在内的所有的建筑物都碾碎掀飞了出去。

　　“这……这是？！”

　　时间也不知过去了多久，被无尽的白光淹没视线的众人终于看清楚了眼前的景象。

　　呈现在他们眼前的，已经不是原来那个繁华有致的云隐忍者村，而是一片断壁残垣的废墟，中央夷为平地的巨坑里面还时不时跳跃着一丝丝闪耀的雷电。

　　“可恶……村子竟然被……”

　　看见自己心爱的村子几乎被羽一招之间摧毁殆尽，一面伸手挡住席卷而来的强大气流和沙尘，一面在场所有云隐的忍者全都忍不住愤怒的捏起了手中的拳头。

　　“这里就是云隐忍者村么……”

　　“你们欢迎客人的方式还真是别具一格呢……”

　　与此同时，尘埃弥漫的废墟中间，一道模糊的身影在里面愈渐清晰，嘴里还发出玩世不恭的轻佻话语更加刺激着在场所有云隐众人本就愤怒的神经，一些忍者紧咬着牙齿，甚至双目都变得赤红起来。


第三百一十四章 笼中之鸟

　　“你到底是什么人？！”

　　“为什么袭击我们云隐村？！”

　　望着眼前从废墟尘埃中渐渐走出的身影，在场周围所有的云隐忍者又惊又怒。

　　惊的是来人到底拥有什么样的实力，居然胆敢孤身一人入侵他们忍界五大忍者村之一的云隐，一出手就是这么大的声势和阵仗。

　　怒的是他们一直以来尽心竭力守护的村子，竟然一下子被眼前的这个家伙破坏成这个样子，并且嘴里还说出这种轻佻挑衅的话。

　　“你是谁？！”

　　“为什么袭击我们云隐？笨蛋混蛋！！”

　　看到自己的村子被摧毁成这个样子，就连旁边的八尾人柱力奇拉比黑色墨镜下的双眼也忍不住透出一丝愤怒的光芒。

　　“怎么？曾经在战场上交手过的老对手都不记得了吗？？”

　　飘散弥漫的尘埃终于散去，废墟之中渐渐走出来了一个身穿黑色和服，银色碎发洒落，俊秀出尘的面容上镶嵌着一对琥珀双眸的年轻忍者。

　　看清楚眼前这个年轻忍者的样貌之后，结合他所说的话语，在场周围所有云隐忍者顿时瞳孔一缩。

　　“绯……绯苍之羽？！”

　　旁边的人群之中，只见一名曾经参加过第三次忍界大战的云隐中忍终于回忆了起来，脸上顿时落下了豆大的汗珠，“我曾经在战场上见过他！他就是那个杀死三代雷影大人的家伙！！”

　　“哦？看来你们终于认出我的身份了呢……”

　　见到在场所有的众人基本上已经全部认出了自己的身份，羽嘴角微微勾起，见闻色霸气却全力展开感知周围数之不尽的云隐忍者，“人数还真不少，不愧是忍界五大忍者村之一的云隐……”

　　“不要跟他废话了！！”

　　“把他抓起来！我要把这小子浑身上下的骨头一根一根打断！！”

　　先是在第三次忍界大战父亲三代雷影被羽杀死，后来密谋夺取木叶日向一族白眼的计划都被羽破坏，现在就连整个云隐忍者村都被羽破坏成这个样子。

　　旁边人群中脾气暴怒的四代雷影艾几乎咬断了牙根，身上猛然爆发出一阵强劲无比的雷遁查克拉，云隐秘传的忍体术——雷遁之铠直接在他全身上下形成了狂暴的闪电。

　　“看来你就是云隐的第四代雷影了……”

　　“果然脾气就像传闻之中那样的火爆易怒呢……”

　　霎时之间，飞沙走石，站在云隐忍者村最中央的废墟中间，面对眼前爆发雷遁查克拉模式的四代雷影以及周围越来越多包围过来的忍者，羽仿佛视若无睹一般侃侃而谈。

　　“不过既然你们这么着急着想要开战……”

　　“那我就成全你们，让这场好戏变得更为热烈一些吧！！”

　　嘴上说着，羽体内线线果实的力量勃然爆发，在周围所有云隐忍者警惕的目光中高高举起了自己的手掌对准头上的天空。

　　鸟笼！！

　　无数丝线犹如火山喷发一样从羽的手上向着云隐的天空不断喷发射出，直到这些成千上万的透明白线到达云隐忍者村最中央的高处之后，开始向四周流星雨般的坠落。

　　坠落到四周云隐忍者村尽头的边缘之后，无数白色的丝线将众人所在的云隐忍者村覆盖笼罩进去，构成了由空中到地上的圆弧状巨大鸟笼。

　　“这是？！”

　　看见眼前的羽一出手，就将他们所在的整个云隐忍者村全部关在了一座巨大无比的鸟笼里面，抬头看着遮蔽了整片天空的无数白线，感受到周围的线正在一个缓慢的速度渐渐向着中间收拢切割，在场所有云隐忍者全部愣住了。

　　“渐渐朝着中间靠过来了！这到底是什么鬼东西？！”

　　一些站在云隐忍者村最边缘的忍者，看见脚下的整个地面都在被鸟笼的线慢慢切割，慌乱之下伸手轻轻一碰就被割出了深深的伤口血流不止。

　　“好锋利的线！！”

　　见到周围这些线竟然具备如此锋利的割断能力，看见同伴受伤，旁边另外几个不信邪的云隐忍者立即拔出身上的武器试图破开这些该死的线。

　　叮当！！

　　但是无一例外，不论苦无也好太刀也好，武器刚刚劈砍在周围这些白线上面，就直接被锋利无比的切割能力斩断！

　　鸟笼覆盖整个云隐忍者村的巨大体积和割断一切的恐怖切割能力，顿时震撼了在场每一个忍者。

　　“这一招叫作鸟笼……”

　　“它强大的切割力足以斩断这个世界上最坚固的物体，并且会根据我的意愿不断并拢缩小，就像一把收起的雨伞一样向内收缩，然后逐渐的将里面的人和物全部一点一点切碎为止。”

　　仿佛没有注意到周围所有云隐忍者惊骇的目光，羽的嘴里淡漠的向他们介绍着鸟笼的能力，“作为你们三番两次暗杀骚扰我的报答，云隐忍者村的毁灭已经无可避免。”

　　“不过你们大概还有一个小时的时间用来挣扎，让我好好看看你们这些笼中之鸟会有怎样精彩的表现吧！！”

　　什么？！

　　听完羽轻描淡写的介绍之后，在场周围所有云隐忍者脸色全都变了。

　　因为他们看见云隐忍者村最边缘的一些建筑大楼已经被羽的鸟笼缓缓切开，而且真的正在朝着他们中间所在的位置慢慢收割并拢！

　　“你这个混蛋！去死吧！！”

　　“只要杀死了你！这个什么狗屁鸟笼自然就烟消云散了！！”

　　看到羽竟然打算用鸟笼把他们整个云隐忍者村连人带物全部切成碎块，旁边的四代雷影艾顿时全身狂暴的雷遁查克拉暴涨，整个人化作一道雷光瞬间消失在了原地。

　　“重流暴！！”

　　站在废墟边缘的羽只感觉眼前一花，四代雷影那魁梧高大的身影就已经出现在了自己眼前，手上缠绕着狂暴的雷遁查克拉，一个强力的肘击悍然轰向自己的头颅。

　　要知道在疾风传里面，四代雷影艾这么一个看似简单的肘击可是直接秒杀打晕了咒印化状态二的天秤重吾，足以可见其忍体术可怕的威力。

　　“利用强大的雷遁查克拉把身体活性化到了极致么……”

　　面对一个照面就出现在自己面前的四代雷影，对于曾经在战场上跟三代雷影交过手的羽而言这股力量其实并不陌生。

　　不得不说，自从黄色闪光波风水门逝世之后，隐隐已经成为新的忍界第一神速的四代雷影所展现出来的速度和力量的确非常惊人。

　　再配合他强大无比的瞬身之术，也难怪疾风传里宇智波佐助的万花筒写轮眼也跟不上他的忍体术速度，只能开着须佐能乎站在原地被动挨打。


第三百一十五章 四代雷影

　　“但是想要杀死我，你办得到么？”

　　面对身前四代雷影袭来的狂暴肘击，电光石火之间，羽身上陡然爆发出一阵绚烂的雷电光华。

　　四代雷影竟然发现自己面前的羽竟然瞬间就失去了踪影，重流暴挥空轰击在了地面上，炸出了一个巨大的裂纹。

　　这是……雷瞬身？！

　　一眼认出了羽所使用的瞬身之术，四代雷影艾不禁目光一凛。

　　自从他成功当上云隐的第四代雷影忍体术修炼大成之后，几乎再也没有遇到能够逃过他一击的忍者，没有想到羽的动作竟然如此迅速！

　　“好快的速度……大哥！他在你后面！！”

　　站在旁边的八尾人柱力奇拉比似乎也没有想到羽竟然能够拥有如此迅速的反应和速度，黑色的墨镜上面顿时倒映出了羽浑身雷电闪烁瞬间出现在四代雷影后面的身影。

　　这个小子……好快的动作！！

　　即便不用奇拉比的提醒，反射神经仅次于黄色闪光波风水门的四代雷影艾也已经第一时间反应了过来，佩戴着厚重金属护甲的手臂直接化作手刀转身一击劈出！

　　雷虐水平！！

　　四代雷影强悍到令人发指的体魄加上攻防一体的超强忍体术，蕴含雷电的一记手刀还未命中身体，羽就已经感觉到了迎面袭来的刺痛之感。

　　“好强的忍体术……”

　　“不过比起你的父亲三代雷影，你还差得远呢！！”

　　有心想要试试四代雷影忍体术的威力，说话之间，只见黑色的武装色霸气瞬间覆盖了羽的整只手掌，手指并拢中间岔开形成了三只龙爪的形态，不闪不避直接迎上了四代雷影的狂暴手刀！

　　龙之爪！！

　　在周围所有云隐忍者震撼的目光中，直接羽手上轰出的黑色龙爪罡风直接撞上四代雷影劈击过来的狂暴手刀，两股最原始最野蛮的力量碰撞到一起，巨大的威力直接震碎了两人脚下的地面！

　　“骗……骗人的吧……”

　　看着眼前互退一步的四代雷影和羽，旁边周围所有云隐忍者全部有些难以接受的睁大了眼睛，“竟然用体术跟雷影大人战斗，那个小子年纪才多大啊……”

　　确实，常年修行云隐秘传忍体术的四代雷影体魄强悍到令人发指，甚至就连普通的影级忍者都难以正面承受他的一记重拳。

　　但是现在眼前年仅十六岁身体尚处于高速发育阶段的羽，竟然能够和四代雷影近战肉搏，这叫他们如何能够相信自己的眼睛，更何况忍界传闻之中羽的真实身份还是一个傀儡师。

　　“这样的力量和速度……”

　　这个时候，两人一起同时后退半步之后，看着眼前的羽竟然能够如此轻描淡写正面接下自己使用忍体术劈出的雷虐水平，四代雷影艾凶狠暴戾的目光中透出一丝诧异，“好小子，没想到木叶竟然培育出了像你这样的怪物……”

　　“剩下的时间可不多了呢……你确定不打算让他们一起上吗？”

　　感受到四代雷影有些诧异的目光，羽却没有接过他的话题，反而目光饶有兴致的环视周围在场所有的云隐忍者，嘴角有些玩味的轻轻扬起。

　　“一起上？哈哈哈哈哈哈！！”

　　果然，听到羽玩味的话语之后，性情高傲火爆的四代雷影顿时一阵沉声大笑，旋即双眼中迸射出凶狠凌厉的锋芒，“要是对付像你这么大的小鬼都要我们云隐举村之力一起上，那我岂不是成了整个忍界的笑话？！”

　　“雷影大人加油！！”

　　“杀了这个狂妄的小鬼！！”

　　“杀死他！把他的骨头拆掉！！”

　　四代雷影话音一落，四周顿时响起了一阵云隐忍者的应和声，虽然对手是名传忍界的绯苍之羽，但是他们对自己村子的雷影依旧还是抱着一种盲目的推崇和自信。

　　“好吧，毕竟这里是你们云隐的地盘……”

　　“本来还想在你手下这么多忍者面前给你留点面子，但是既然你非要这么坚持的话……”

　　感受到面前四代雷影全身上下散发出来的强大气势，以及周围这么多云隐忍者此起彼伏的呼声，羽无奈的摇了摇头，琥珀般清澈的眼中目光毫无波澜，“那我也只能稍微认真一点陪你好好玩玩了……”

　　武装色霸气！！

　　伴随羽口中平淡的话音落下，只见一层黑色的武装色霸气犹如墨汁一般由下至上覆盖蔓延了羽的全身，将他原本已经足够强悍的身体顿时强化增幅到了一个新的高度。

　　恸哭的千鸟！！

　　不光如此，紧接着一阵尖锐刺耳如同上千只飞鸟在一起恸哭哀泣一般的声音响彻了整个云隐忍者村的中心。

　　只见羽武装色霸气黑化的手掌上已经绽放出了一团狂暴绚烂的黑色电流，混入仙术查克拉之后超越S级忍术范畴的黑色千鸟牢牢吸引住了周围所有忍者的目光。

　　“黑色的雷遁？！”

　　看见羽全身都被一种神秘的物质染成了黑色，还有羽手上忽然绽放出的狂暴黑色千鸟，四代雷影不由得瞳孔一缩，本能的感觉到了一种极为强烈的危机感。

　　砰！！

　　果不其然，四代雷影的脑海中刚刚才闪过类似的念头，就看见眼前整个地面炸开，化作一道黑色光束的羽已经瞬间消失在了原地！

　　这个小子的速度……变得好快！！

　　没有想到羽原本就已经十分夸张的速度竟然一瞬间再次提升了这么多倍，四代雷影不禁心头狂震，条件反射直接一个强力的肘击朝着旁边轰去。

　　嗖！！

　　谁知刚刚出现在他身侧的羽只不过是一个快速移动之后留下的虚影，一脚踩碎了脚下地面，在空气中不断散发出一阵阵尖锐刺耳声音的羽已经瞬间出现在了他的面前。

　　轰！！

　　反射神经远超常人的四代雷影刚刚才反应过来，抬起两只黝黑粗壮的手臂格挡在身前，就感觉到一股无法形容的巨力涌来，整个人竟然被羽一脚轰退了好几步。

　　但是不等四代雷影重新调整自己的重心，在二段武装色霸气强化增幅的基础上外加恸哭的千鸟所带来的超强身体细胞活性，羽所爆发出来的速度和力量简直用狂风怒涛来形容也毫不为过。

　　唰！！

　　一连后退了好几步的四代雷影正好放下格挡的手臂，就看见全身黑化的羽一头苍白色的头发在他面前带起的劲风中摇曳，手上狂暴绽放的黑色千鸟已经在他眼前无限放大！

　　“这个家伙的术……竟然破开了我的雷遁之铠？！”

　　感受到身体身上传来的一阵剧烈刺痛，四代雷影不禁瞪大了铜铃般的双眼，他身上在疾风传里面宇智波佐助使用雷遁·千鸟正面都无法破开的雷遁之铠，竟然被羽手上恸哭的千鸟硬生生撕开了一道缝隙！


第三百一十六章 八尾奇拉比

　　“死吧！！”

　　手上狂暴绚烂的黑色千鸟破开撕裂了四代雷影身上的雷遁之铠，眼看就要贯穿对手的身体，羽嘴角肆意的笑容不禁愈发明显。

　　虽然四代雷影开启雷遁查克拉模式之后形成的雷遁之铠防御力惊人，普通的忍术根本连破防的可能都没有，但是很显然，羽利用仙术查克拉发动的黑色千鸟威力远远超乎了所有人的想象。

　　“雷影大人！！”

　　看见自己心目中所向无敌的雷影大人竟然被全力爆发的羽快速压制，而且眼看还要被贯穿心脏，周围在场的云隐忍者忍不住惊声呼叫。

　　“难道今天我要死在这样的小鬼手里？可能可能！开什么玩笑！！”

　　身上覆盖的雷遁之铠被羽手上的黑色千鸟成功破开，黝黑健壮的胸膛上都已经感受到了一阵阵强烈的刺痛，就在这时，四代雷影艾的双眼中涌现出强烈的不甘与愤怒，身上所有的雷遁查克拉疯狂爆发！

　　“雷我爆弹！！”

　　生死危机的一刻，四代雷影竟然被羽逼迫出了身上所有的潜能，超强的雷遁查克拉形成的雷遁之铠光芒猛然一阵暴涨，竟然硬生生阻挡住了羽手上黑色的千鸟片刻时间。

　　抓住这千钧一发的机会，四代雷影爆发出常人根本无法捕捉的速度，直接一个瞬身之术绕到羽的身后，试图利用自身堪比尾兽一般的巨力将羽整个人举起砸在地上然后配合雷遁爆炸轰杀。

　　直到目前为止，吃过他这一招雷我爆弹的忍者从来没有一个能够存活下来，就连疾风传里面的宇智波佐助也是凭借须佐能乎才能够勉强防御。

　　“好家伙……不愧是五大忍者村之一的首领……”

　　似乎没有料到四代雷影面对自己必杀的一击濒死之际竟然爆发出如此强大的力量，感受到身后快速下来的粗壮手臂，羽琥珀清澈的双眸中不禁透出一丝寒芒，“看来是我太过小看你了……”

　　比起曾经云隐最强的三代雷影，四代雷影身上的雷遁之铠虽然还没有形成最强之盾那样无敌的防御，力量也还有达到最强之矛那样的贯穿一切的攻击，但是在速度上却已经隐隐超越了他的父亲三代雷影。

　　仙法·千鸟流！！

　　众人眼前响起无数恸哭哀泣一般的鸟鸣，面对身后四代雷影袭来的强大忍体术，羽心知绝对不能给对手抓住自己身体的机会，双手猛然向着两边张开。

　　身上直接爆发出了无数狂暴绚烂的黑色雷电，覆盖的范围几乎达到了近二十米，恐怖的威力瞬间瓦解了四代雷影迅猛绝伦的反击，将他整个人狠狠逼退开来。

　　“好刺耳的声音……”

　　看见眼前羽凭借的黑色雷遁直接死死压制住了四代雷影，感受到面前阵阵传来恸哭的鸟鸣，周围在场所有的云隐忍者全部被震撼了，“那种程度的攻击频率……那个家伙使用的到底是什么忍术？！”

　　“黑色的雷遁……”

　　与此同时，见到羽所施展出来的超强黑色雷遁，站在旁边人群中的年轻云隐上忍希不由得看了身边的同伴一眼，“除了曾经的三代雷影大人之外，这个世界上不应该是只有达鲁伊一个人会吗……”

　　一头金色的精致发型，面色白皙样貌颇为英俊，年纪轻轻的希已经是云隐忍者村一位擅长使用幻术，医疗忍术且具备感知能力的全能型精英上忍。

　　“抱歉，虽然看上去十分相似……”

　　感觉到希落在自己身上的目光，一脸没精打采的达鲁伊双眼中透过一丝精光，“但是无论威力还是效果，我都能够感觉到那个家伙的黑色雷遁跟我的有着本质上的不同……”

　　花白色的头发，云隐忍者村最常见的黝黑皮肤，厚厚的嘴唇，左右两肩上分别有“雷”字和“水”字的纹身，年纪和希相仿的达鲁伊也是云隐最年轻的上忍。

　　而且还是三代雷影黑色雷遁的唯一继承者，拥有血继限界岚遁，平常被四代雷影视为自己的左膀右臂，动漫里他还最终成为了云隐的第五代雷影。

　　“可恶……”

　　“这个小鬼的忍术……”

　　没有想到羽施展千鸟流的动作竟然可以迅速到这样的地步，虽然已经爆发出雷电般的速度及时避开，但是四代雷影的身体不免还是被眼前大范围的狂暴黑色电流波及。

　　利用仙术查克拉施展出来的黑色千鸟流威力简直不可思议，饶是有着雷遁之铠的保护，四代雷影依旧还是感觉到了身体一阵麻痹和刺痛。

　　“看这个样子……你想要杀死我的心愿是不可能实现了！！”

　　黑色狂暴的千鸟流狠狠震退了四代雷影之后，羽抽空出言奚落他的同时，身上一阵绚烂的雷电闪烁，赫然已经发动雷瞬身乘胜追击来到了身体暂时麻痹的四代雷影面前。

　　超音震雷遁刀！！

　　只是刚刚瞬间移动一般出现在四代雷影的面前，羽的见闻色霸气就感知到旁边猛然袭来一阵破空声。

　　一把锋利的短刀上面挟带着超强的雷遁查克拉，引发出极高频率的振动波爆发出超越风遁忍术的穿透力朝着他飞射袭来。

　　“哼，终于按捺不住要出手了么，云隐的八尾人柱力——杀人蜂奇拉比……”

　　面对旁边陡然飞射袭来的超音震雷遁刀，反应极快的羽目光流转，轻轻一抬手上武装色霸气黑化的手指，直接爆射出了一团威力巨大的黑色指线，一阵强烈的爆炸之后把奇拉比投掷过来的雷遁短刀轰飞了出去！

　　“大哥，别跟这小子玩什么单挑了！！”

　　“时间不够了，再这样下去整个村子都要被切成碎块了，笨蛋，混蛋！！”

　　嘴里有些含糊不清的说着蹩脚的RAP，只见从旁边忽然插手羽和四代雷影战斗的八尾人柱力奇拉比已经拔出了自己身后背负的七把刀，并且每把刀都被夹在了自己身体各个关节，最后一把咬在嘴里摆出了一个奇特的姿势。

　　“比……”

　　看见自己的义弟八尾奇拉比忽然插手自己和羽的战斗，性情火爆高傲的四代雷影虽然有些不忿，但是看了一眼天上和四周不断切割收拢的鸟笼，终究还是不得不选择暂时放下个人恩怨。

　　“好，那就让我们兄弟两个AB组合两手，把这个小子大卸八块吧！！”


第三百一十七章 独战AB组合

　　“噢噢，耶……”

　　“云隐AB组合再次复活，木叶的绯苍之羽小鬼只能落花流水，笨蛋，混蛋。”

　　八尾人柱力奇拉比嘴上叼着一把刀含糊不清的说着他那蹩脚RAP的样子让人忍俊不禁，但是联想到他身上可怕的实力，却没有一个对手能够笑得出来。

　　这个戴着黑色墨镜，黝黑皮肤淡黄色头发，身上同时佩带七把刀，右肩头纹着“铁”字的说唱忍者，就是云隐被誉为“杀人蜂”的完美人柱力，就连寻常的影级忍者都不会是他的对手。

　　“这个家伙……”

　　“能够自由的操纵七把刀，还真是让人不可小觑……”

　　望见旁边突然插手自己和四代雷影战斗的八尾人柱力奇拉比摆出的奇特架势，羽的见闻色霸气顿时感到了一阵莫名的危机感。

　　荒缲鹭伐刀！！

　　紧接着羽感觉眼角一闪，眼前已经瞬间失去了奇拉比的踪迹，当他的肉眼再次捕捉到的时候，奇拉比已经出现在他头上高速翻转，七把刀向他刮起了凌厉的锋芒。

　　好快！！

　　就在羽完全反应过来的时候，奇拉比已经操纵着七把刀飞速朝他攻过来了，混合着高超的体术，奇拉比每一刀都以一种肉眼看不见的速度朝他水银泻地一般劈刺而来。

　　直到真正面对八尾奇拉比暴风一般的刀术和体术，羽才明白为什么疾风传里面觉醒了万花筒写轮眼的宇智波佐助会被他完全吊打甚至差点杀死。

　　肉眼根本无法看清他的攻击线路，每一把刀似乎都像有了生命一般在奇拉比的各个部位灵活跳跃着，难以预测的攻击套路和恐怖的出刀速度让羽都有些防不胜防，凭借见闻色霸气的朝前感知能力羽才左支右绌之下避开了他的攻击。

　　“好厉害的人柱力……”

　　“不愧是九尾之下最强的八尾……”

　　眼前附带超强雷遁查克拉的刀犹如疾风一般袭来，羽额前的几根白色头发被锋利的剑气削断，虽然没有受伤，但是羽不免还是为奇拉比这出神入化的刀术感到惊叹。

　　比起发挥极其不稳定的九尾人柱力漩涡鸣人，奇拉比是火影里第一个完全意义上控制住尾兽的人柱力，而且即使在不使用八尾力量的时候也具备超强的实力。

　　五色线！！

　　面对奇拉比狂风暴雨一样的凌厉攻势，羽也终于被激发出了心中的战意，武装色霸气黑化的手掌成爪朝前狠狠一抓，五道黑色锋利无比的线顿时划破了空气朝着奇拉比切割过去！

　　“好锋利的线……这就是这个小子的血继限界吗？！”

　　似乎没有料到羽无需结印就可以爆发出如此犀利的反击，奇拉比高速施展的刀术节奏微微一乱，身上七八附带雷遁查克拉的刀下意识格挡面前切割袭来的五色线，整个人却骤然被这强大的冲击力狠狠击退。

　　“八尾·化蜂刺！！”

　　然而被羽一击震飞的同时，反应极快的奇拉比陡然出身上超强的查克拉，紧接着双手猛地一甩，七把刀瞬间化作七道流光向着羽飞刺过去。

　　“来得好！！”

　　一击震退了奇拉比之后，就看见面前七把附带超强雷遁查克拉的刀撕裂空气飞刺过来，凭借覆盖强化全身的武装色霸气，羽不闪不避挺身上前一步。

　　龙之爪！！

　　右手化作漆黑的三只龙爪猛然挥出，在周围在场所有云隐忍者震惊的目光中，羽凭借体术直接隔空轰出了一道巨型的黑色龙爪罡风，把面前飞射袭来的七把刀直接捏成了碎片！

　　“雷虐水平千代舞！！”

　　只是正当羽打算乘胜追击的时候，旁边的空气中一阵狂暴无比的雷电闪烁，四代雷影已经以一个不可思议的速度暴跃至空中向下俯冲，手上缠绕着惊人的雷遁查克拉和狂暴力量对着他一记正手刀全力劈下！

　　“嘁，还真是麻烦……”

　　同时遭到四代雷影和八尾人柱力奇拉比两兄弟的夹击，羽只好放弃了继续追击的念头，身体开始犹如旋风一般转动，所有人都听见了眼前空气中爆发出的震撼龙吟。

　　龙之牙！！

　　只见羽转身自下而上一记高鞭腿猛然轰出，一道疯狂嘶吼的巨龙罡气直接就像是一记空气炮一般对着四代雷影的手刀迎刃而上。

　　轰！！！

　　周围在场的云隐忍者耳边仿佛就像听见了炸弹爆炸一般的声音，肉眼可见的冲击波从两人的撞击处扩散了出来，很难令人相信这是两个人光凭肉身体术制造出来的效果。

　　尘埃落定之后，在场的所有忍者只看到全身黑化的羽依旧安然无恙站立在原地，而他们的雷影大人却被轰出了十来米开外，孰优孰劣，一目了然。

　　“他竟然用体术击退了雷影大人……”

　　周围所有的云隐忍者只感觉眼前看到的一切都是那么难以令人置信，四代雷影是什么样的体术水平他们心中自然清楚，无论是身体防御、力量还是速度，都是冠绝目前整个忍界的存在。

　　但是现在眼前年纪只有十六岁身体还在发育阶段的年轻忍者，竟然光凭体术就轰退了他们心目中所向无敌的雷影大人，难道忍界传颂的绯苍之羽真的强大到了这种地步？

　　“可恶……这个小鬼的体术……”

　　“难道这个小子是从小打娘胎里就开始修炼的吗……”

　　与此同时，感受到自己手上隐隐传来的麻痹刺痛之感，被羽一击轰退的四代雷影此刻心里也无法平静，眼前年纪轻轻的羽体术实力居然还要在自己之上，这让他简直难以接受。

　　念及此处，四代雷影艾暴虐的双眼之中让人窒息的强烈杀气不禁愈发凝聚，今天必须要在这里杀死这个小子，不然后果不堪设想。

　　“好强悍的忍体术……”

　　看见眼前的四代雷影竟然看上去毫发无伤，只是手臂稍稍受损就正面接下了自己在二段武装色霸气全身强化状态下全力轰出的龙之牙，此刻悠然站在原地的羽目光中也透过一丝讶异。

　　把肉体力量锻炼到了极致，再加上炉火纯青的忍体术，也难怪第四次忍界大战中这个家伙能够在三代土影两天秤大野木的辅助下一记手刀劈开宇智波斑的第四形态须佐能乎……

　　“毕竟是目前忍界五大忍者村里战力保存最多的村子……”

　　“看来要想单刷云隐，没有我想象中的那么容易的啊……”

　　见闻色霸气感知着身后冲上来跟四代雷影一起对自己形成合击之势的八尾人柱力奇拉比，以及周围无数虎视眈眈的云隐忍者，羽脸上原本云淡风轻的面色终于开始渐渐肃然。


第三百一十八章 单刷云隐

　　“比，我们两个一起上吧，这小子不是普通的忍者……”

　　和奇拉比一前一后形成夹击之势把羽围在中间之后，四代雷影面色沉重地说道，通过刚才短暂的交手他已经知道自己一个人根本拿不下这样的对手。

　　尤其是天上周围的鸟笼依旧还在不断切割收拢，如果不快点解决掉这个家伙的话，就像羽刚才所说的那样整个云隐忍者村都会被切成碎块。

　　“OK……由木人也在赶过来的路上……”

　　奇拉比依旧是那副蹩脚rap的怪腔怪调，只是一副黑色墨镜上面却闪过一丝难以察觉的凌厉光芒，“AB组合出动！噢噢耶！杀人蜂大爷把对手打得屁滚尿流，笨蛋，混蛋！！”

　　话音落下，一层深红色的尾兽查克拉犹如气泡一般从奇拉比的身上不断涌出，转眼形成了一层查克拉尾巴在身后摇曳的尾兽衣。

　　和其他普通的人柱力不同，作为云隐完美的人柱力，奇拉比可以和自己体内寄宿的八尾牛鬼进行沟通，能够自由随时向它借用庞大的查克拉。

　　“雷遁·绝牛雷犁热刀！！”

　　爆发出尾兽衣之后，只见四代雷影和奇拉比两人各自摆出独特的进攻姿态，将羽包围锁定在中间。

　　全身爆发出强大的雷遁查克拉，两人同时暴喝一声，顿时化作两道极速的雷电流光，不到一个弹指的时间就已经冲刺到了羽的面前。

　　“速度好快……”

　　“雷之国秘传的两人合击忍体术么……”

　　面对四代雷影和尾兽化奇拉比一前一后瞬间夹击袭来的粗壮手臂，羽感觉周围的时间仿佛都静止在了这一刻。

　　他知道这一招是忍界非常著名的合击体术，疾风传里面四代雷影和奇拉比两兄弟使用这一招直接将干柿鬼鲛白绝替身的头拧了下来，快的连让人反应的时间都没有……

　　按照云隐忍者村的传统，每一代的雷影都会选择与自己相合的一人作为自己的左膀右臂，而奇拉比便是这个被选中的人，二人并没有血缘关系，但感情同亲兄弟并无两样，二人组成的“AB组合”曾经在第三次忍界大战中叱咤忍界。

　　“既然这样……”

　　“那我就让这场好戏提前进入高潮吧！！”

　　眼看四代雷影和尾兽化奇拉比两人的手臂就要交汇到一起把羽的头颅拧下来，生死之间的刹那，羽的嘴角却反而露出了诡异莫名的笑意。

　　这是？！

　　捕捉到面前羽嘴角划过的诡异弧度，施展绝牛雷犁热刀的四代雷影和尾兽化奇拉比同时一怔，心中顿时涌现出了一种不安的念头。

　　“仙人模式·开！！”

　　千钧一发之际，只见被四代雷影和尾兽化奇拉比夹在中间的羽站在原地闭目双手合十，顿时一股无法形容的神秘查克拉犹如火山爆发一般，强大的冲击力直接粉碎了众人眼前的大地。

　　一阵强劲的气流喷发，周围扬起了一阵又一阵的尘埃，再次仔细望去的时候，羽身上已经覆盖了一层不断燃烧的暗紫色查克拉，甚至还有几道似龙似蛇的查克拉气劲在身体周围不断游走。

　　一头白色的碎发已经如同火焰一般朝天燃起，暗紫色的神秘仙人脸谱在羽的脸上呈现出了一丝邪异的纹路，在这种举目皆敌的情况下，羽自然是选择了使用自己最熟练也是目前为止消耗最低的普通仙人模式。

　　“现在开始吧……”

　　同时开启二段武装色霸气和仙人模式之后，羽犹如火焰一般朝天升起的白色碎发无风自动，颜容完美但却神情冷漠，嘴角轻轻划出了一个邪气凛然的笑容，“如果不打败我的话……你们全村的人都会被我杀死呢……”

　　“到……到底发生了什么事？！”

　　“这个家伙身上的查克拉……竟然又增强了？！”

　　见到羽光凭进入仙人模式之后身上骤然爆发出来的庞大仙术查克拉，就瓦解了自己和尾兽化奇拉比两人一同合击施展的绝牛雷犁热刀，四代雷影简直有些不能相信自己的眼睛。

　　嗖！！

　　但是不等四代雷影和奇拉比两人反应过来，全身黑化释放出暗紫色仙术查克拉火焰的羽脚下轻踩地面，整个人瞬间移动一般消失在了原地。

　　“啊啊啊啊！！”

　　下一个瞬间，一连串惨叫声响成了一片，只见羽已经闪身出现在了周围旁边的云隐忍者人群之中，展开了疯狂的厮杀屠戮。

　　非人的体术配合线线果实的能力，羽屠杀云隐的这些所谓精英忍者犹如杀鸡宰狗，不过一个眨眼的功夫就已经有十几名忍者身体横飞了出去，重重砸在地面上拖出了长长的轨迹，嘴里冒着鲜血失去了气息。

　　“该死！你们全部给我散开！！”

　　没有想到羽的目标居然瞄准了周围云隐其他的忍者，看见自己手下这么多忍者被羽收割麦子一样疯狂虐杀，四代雷影几乎目呲欲裂。

　　心中明白以羽的实力这些普通的忍者上去只能给他送菜，愤怒的四代雷影和奇拉比快速支开羽周围的大部分忍者，两人一齐瞬间冲了上去。

　　“幻术·雷幻雷光柱！！”

　　不过毕竟是五大忍者村之一的云隐，这些被羽宰鸡屠狗一般虐杀的忍者里面，倒也有不少出色的忍者组织起了有效的反抗。

　　只见站在人群之中的年轻上忍希瞬间结印，全身上下顿时释放出覆盖整个空间的强烈电光，霎时之间羽手上的动作一滞，只感觉自己面前仿佛凭空出现了一颗太阳一般刺眼。

　　“原来如此……”

　　“是用雷遁施展的幻术吗……还真是狡猾的家伙……”

　　面对强光羽下意识的闭上了双眼，但是通过见闻色霸气的感知他心中第一时间反应了过来，这是希通过释放出强光让对方误以为是阻碍视线的忍术从而落入圈套的幻术。

　　“岚遁·励挫锁苛素！！”

　　果不其然，就在羽陷入希的幻术的一刹那，潜伏在人群中和希配合无间的达鲁伊已经快速窜出，双手结印直接轰出了自己的血继限界岚遁，由水气化成多道强力的激光朝着羽爆射贯穿而去！

　　“岚遁……那还真是太凑巧了！！”

　　虽然闭上了双眼，但是见闻色霸气却清晰无比的察觉到了达鲁伊释放袭来的岚遁激光，脸上顿时露出了一抹古怪的笑容，身体已经速度极快的窜上半空。

　　哗啦！！

　　岚遁的特性没有人比羽更加清楚，果然如他所料，跃上半空之后，达鲁伊释放爆射出来的岚遁激光顿时转了一个弯，如同跗骨之蛆一样由下至上朝着他继续轰炸过去！

　　“击中他了！！”

　　看见跃上半空身体避无可避的羽，施展岚遁激光的达鲁伊顿时目光一凝，哪里还有半点平时吊儿郎当的样子。

　　“你确定吗？！”

　　但是达鲁伊话音刚落，从眼前头顶半空中传下来的声音却让他表情一愣。

　　只见身在半空中避无可避的羽面对脚下快速轰上来的岚遁激光，双手化作一片虚影快速结印，转眼身前已经形成了一片巨大的雷云漩涡，无数刺眼耀目无比的雷电激光在其中高度凝聚！

　　“这是……岚遁？！”

　　一眼认出了羽所施展的忍术，感受到这股无比熟悉却又远比自己庞大的力量，达鲁伊脸上精彩的表情简直无法用言语形容。


第三百一十九章 二位由木人

　　“仙法·岚遁岚鬼龙！！”

　　伴随身在半空的羽一声轻喝，紧接着一阵炸雷般的龙吟怒吼声响起。

　　所有人只看见羽面前巨大的雷云漩涡之中直接轰出了一道庞大炫目无比的紫色雷电鬼龙，在空气中不断咆哮肆虐着以落雷的速度猛然从天而降！

　　“他的岚遁……这种威力……怎么可能？！”

　　望着头顶庞大耀眼的紫色雷电鬼龙几乎覆盖了整片云隐的天空，同样拥有岚遁血继限界的达鲁伊看见羽竟然施展出来这等威力的岚遁忍术，简直不能够相信自己的眼睛。

　　“这种威力……不好！！”

　　“你留在这里会死的达鲁伊！！”

　　咆哮着盘踞天空的紫色雷电鬼龙还未降临，恐怖的威势就已经震撼了在场所有的云隐忍者，看着痴痴傻傻愣在那里的达鲁伊，旁边的希直接拼死拽开了他。

　　轰隆！！

　　随后下一秒，整个云隐忍者村仿佛迎来了末日，所有人的视线都被眼前无尽的光芒所淹没。

　　就连旁边赶来的四代雷影和奇拉比也不例外，剧烈的爆炸直接将在场所有人全部掀飞了出去，只见羽利用仙术查克拉释放出的紫色雷电鬼龙摧枯拉朽一般瞬间就湮灭了达鲁伊释放的岚遁激光。

　　夸张的动静就连百里之外都能够感受到震动，可怕的威力直接将众人眼前的近半个云隐忍者村瞬间就变成了废物，无数云隐忍者就连惨叫的声音都没发出就在无情的紫色电光中化作飞灰消散。

　　“这……这是……”

　　刺眼的光芒和飘散的尘埃散尽，周围幸存下来的云隐忍者才终于看清楚眼前的景象，一个直径超过百米的无底深坑呈现在云隐忍者村的中央，里面偶尔还时不时而过一丝紫色的电弧。

　　在羽使用仙术查克拉发动的岚遁攻击之下，刚才足足有上百名云隐忍者全部被轰杀成了渣，就连一具完整的尸体都没有留下。

　　“怪物……”

　　“这个家伙简直就是怪物……”

　　好不容易才把达鲁伊拯救出来的希有些不可置信的喃喃着。

　　虽然对于传说中的绯苍之羽早就已经有了一个大概的实力估计，但是他无论如何也想象不到一个十六岁的忍者施展出来的忍术威力竟然能够达到这样毁天灭地一般的效果。

　　“居然……杀死了这么多忍者？！”

　　“该死的小子……我要把你撕成碎片！！”

　　仅仅以及就杀死了百名云隐忍者之后，飘然从半空中落下的羽双脚刚刚接触到地面，见闻色霸气就已经察觉到两旁猛烈袭来的劲风和怒吼。

　　雷斗忍遇须吐励刀！！

　　看见羽不但一口气把云隐忍者村破坏成这个样子，还杀死了自己手下这么多的忍者，暴怒的四代雷影身上暴躁的雷光闪烁到了极致，手上轰出的拳头足以将一团钢筋打成烂泥！

　　头八刀！！

　　另外一边尾兽化的奇拉比也没有手软，直接施展出了自己身上的第八把刀，全身上下爆发出庞大的八尾查克拉，迅猛无比的头槌攻击在疾风传里直接打碎了宇智波佐助的胸口差点让他一命呜呜。

　　“现在这个状态下的我……”

　　“要拼体术的话你们两个加在一起也未必会是我的对手！！”

　　虽然四代雷影和尾兽化奇拉比两个AB组合的力量加在一起放眼整个忍界几乎都无人可以匹敌，但是同时面对左右两边袭来的必杀夹击，已经同时被仙人模式和二段武装色霸气强化增幅的羽却毫不动容。

　　嗖！！

　　话音落下，眼看就要被四代雷影和尾兽化奇拉比击中的羽一瞬间就消失在了原地，速度快到在场没有一个人能够反应过来。

　　“少给我在这里大放厥词了！小子！！”

　　虽然心中暗自震惊羽所展现出来的速度，但是听见羽平淡从容的语气，脾气火暴的四代雷影直接全力爆发自己快若雷霆般的速度朝着羽追了上去。

　　另外一边尾兽化的奇拉比也不甘示弱，全身红光大作朝着羽冲刺追了过去。

　　看着四代雷影和奇拉比各自爆发出猛烈的查克拉带着惊人的声势朝自己冲击过来，羽丝毫不惧，身上仙术查克拉疯狂运转，直接一头迎了上去！

　　砰！轰！砰！！

　　这是体术与体术之间的搏杀，肉体与肉体之间的战斗，除了八门遁甲的迈特凯之外，可能是目前整个忍者世界体术最强的三个忍者碰撞在一起。

　　只听见一道又一道可怕的碰撞声，和看见眼前周围时不时裂开的地面，周围一群云隐忍者的视线早已经失去了三人的踪影，根本无法插手这种等级的战斗。

　　“不愧是曾经叱咤整个忍界的AB组合……”

　　“经过这几年的修炼，似乎比过去变得更强了……”

　　一边跟四代雷影和尾兽化奇拉比飞快的交手碰撞，化作一道黑色光束快速游走的羽心思翻涌。

　　“可恶，这个小子到底吃什么长大的……”

　　“在我和比两个人的联手之下竟然还……”

　　然而在三个人一次又一次的体术碰撞搏杀中，四代雷影艾却越来越感到心惊，因为他发现自己和尾兽化的奇拉比两个人联手和羽体术交手，竟然还被压制在了下风。

　　“好厉害……”

　　“这个叫绯苍之羽的小子体术简直让人眼花缭乱啊，混蛋。”

　　有些吃力的卸下了羽迎面轰来的一记侧踢，奇拉比简直感觉自己像是在做梦一样。

　　在仙人模式和二段武装色霸气两种神BUFF的加持增幅下，羽的体术不但凶狠凌厉而且刚铸无匹，一道又一道撕裂空气袭来的攻击，就连奇拉比这种身为八尾人柱力变态的体质都感到难以应对。

　　足剃线！！

　　就在三人快速的体术交手对战之中，羽成功抓住一个稍纵即逝的机会，猛然踢出的鞭腿直接轰出了八道缠绕武装色霸气的线。

　　没有想到羽在这种高速作战的体术交手之中还能够动用其他的能力，猝不及防之下，挡在面前的尾兽化奇拉比整个人直接炮弹一样被轰飞了出去。

　　轰！！

　　在废墟之中沿途撞碎了好几块断壁残垣之后，受伤的奇拉比情绪受到刺激，暴怒之下直接进入了半完全体的尾兽化形态，身后八条深红色的尾巴冲天而起。

　　虽然勉强保持着类人形的状态，但是伴随明显的尾兽查克拉的涌出身上开始渐渐长出尾兽的骨骼，头上长出了一对牛角，整个人趴在地面上差不多已经完全变成了一头小型的尾兽。

　　“雷影大人！！”

　　与此同时，清脆的呼声传来，废墟之外的人群之中冲出来一名看上去大约二十岁出头的女忍者，肤色白皙，脑后梳着一条淡金色的长辫子，气质高傲而冷艳。

　　“云隐的二尾人柱力二位由木人吗……”

　　见闻色霸气察觉到旁边冲过来的高挑女忍者，羽一眼就认出了她的身份，“再加上八尾奇拉比的尾兽化，看来所有的人物差不多都到齐了呢。”

　　一边用体术死死压制着四代雷影，羽同时也注意到了眼前不远处进入半完全体尾兽化的奇拉比，形势似乎变得对他越来越不利，但是却反而刺激了他高昂的情绪。

　　大地开门！！

　　在四代雷影和周围所有云隐忍者震惊的目光中，羽面前脚下的地面毫无征兆直接变成了一扇圆形大门打开，手上爆射出蓝色的查克拉线直接将四具身披黑色斗篷的神秘傀儡从异空间里面拉了出来！


第三百二十章 一人灭一村

　　“那个是？！”

　　“终于出现了吗？绯苍之羽的傀儡术？！”

　　看见眼前的羽从脚下大地打开的异空间之门里面拉出了四具身披黑色斗篷的神秘傀儡，周围在场所有的云隐忍者全部都被这震撼的场面惊呆。

　　“等一下！！”

　　“那……那个不是第三代雷影大人吗？！”

　　就在这时，周围的云隐忍者之中，有人透过被疾风掀起的黑色斗篷，看清楚了被羽从异空间里面召唤出来的界王的样貌，顿时开口惊呼。

　　“什……什么？！”

　　“这个可恶的家伙竟然把三代雷影大人也制作成了傀儡？！”

　　虽然羽把三代雷影制作成人傀儡的消息早就已经有所耳闻，但是现在真正亲眼看到，在场的所有云隐忍者无不目呲欲裂。

　　“该死的小子！！”

　　“我要把你碎尸万段！！”

　　果不其然，一阵沉闷如雷的愤怒咆哮传来，旁边暴怒的四代雷影铜铃般的大眼中仿佛喷出了实质的火焰，整个人顿时已经化作一道疾驰的雷光朝羽疯狂冲刺过来。

　　自己的父亲堂堂云隐最强的三代雷影，居然被羽制作成了人傀儡，这样的耻辱性格暴躁高傲的四代雷影如何能够容忍，他要把羽碎尸万段才能够以解心头只恨。

　　“呵呵，来得正好……”

　　“那我就让你们父子两个团聚吧！！”

　　望见眼前朝着自己愤怒冲刺过来的四代雷影，羽站在原地不闪不避，嘴角微微翘起，手指轻轻一动站在他身后高大魁梧的界王顿时全身爆发出雷电护盾迎了上去！

　　轰！！

　　由三代雷影打造而成的界王和四代雷影碰撞在一起，父子两个身上极致的雷遁查克拉模式顿时爆发出了无比惊人的能量，可怕的力量不断粉碎着周围的大地。

　　“去死吧！笨蛋，混蛋！！”

　　与此同时，旁边已经进入半完全体尾兽化的奇拉比也没有停止进攻的打算，顶着一对尖锐牛角的脑袋高高昂起，无数黑色的查克拉在他张大的嘴巴面前疯狂聚集，以2:8的比例将他身上的阴阳查克拉压缩成了一颗黑色的球体！

　　虚狗炮！！

　　终于压缩到了极致的黑色查克拉球被他化作了一道黑色的光柱从口中爆射出来，半完全体尾兽化的奇拉比轰击出来的虚狗炮，威力用毁天灭地来形容也毫不为过，就连众人周围的景象和事物都仿佛被这一道恐怖的力量拉长延伸。

　　“半完全体的尾兽化就有如此惊人的查克拉量……”

　　“真不愧是在九大尾兽之中力量排名第二的八尾牛鬼……”

　　面对眼前朝着自己直接喷射轰击过来的虚狗炮，感受到其中所蕴含的查克拉甚至比曾经他交手战斗过的五尾穆王完全体尾兽化状态还要庞大，羽原本平淡的目光顿时变得凌厉肃穆起来。

　　熊之冲击·空弹！！

　　在他使用寄生线的操纵下，身后瞬间移动上前的暴君也不甘示弱，体内肉球果实的力量被它催发到了极致，一双偌大的熊掌直接将周围的大气全部都压缩成了一颗小小的白色光球猛然弹出！

　　轰隆！！

　　两股非人力所能及的力量毫不避让碰撞在一起，爆发出的威力简直犹如天崩地裂。

　　周围稍微靠近一些的云隐忍者直接被可怕的能量波及秒杀，原本就已经满目疮痍的云隐忍者村仿佛变成了风雨中摇曳的孤灯，仿佛随时都要粉碎瓦解。

　　“该死……好可怕的力量！！”

　　“奇拉比的尾兽玉居然都被他挡下了！！”

　　看见眼前羽操纵的暴君爆发出来的能量竟然能够挡下半完全体尾兽化的奇拉比全力轰击出来的虚狗炮，周围在场的云隐忍者发现自己根本无法插手这种怪物级别的战斗。

　　“快！上去杀了他！！”

　　“不要让他再动用其他的傀儡！！”

　　见到光是一个暴君就能够展现出这样可怕的威力，看着羽的身边还有米迦勒和冬将军这两具神秘的傀儡还没有出动，这时旁边人群之中的云隐高层长老顿时慌忙大喊。

　　作为目前忍界五大忍者村里战力保存最多的村子，云隐忍者村自然不光是只有四代雷影，八尾人柱力奇拉比和二尾人柱力二位由木人这三个影级战力。

　　通过见闻色霸气的感知，羽能够察觉到在场周围的云隐忍者里面，至少还有两个甚至以上的影级战力，例如那两个发号施令的云隐高层长老。

　　“长老大人说得对！！”

　　“我们至少也要帮助雷影大人他们干掉绯苍之羽的几个傀儡！！”

　　虽然心中有些惧怕于眼前羽一身近乎毁天灭地一般的力量，但是听见了旁边云隐高层长老的命令，在场所有云隐忍者依旧还是悍不畏死的冲了上去。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！！”

　　正在专心对付眼前四代雷影和半完全体尾兽化奇拉比的羽，见闻色霸气察觉到周围无数铺天盖地轰炸袭来的忍术和手里剑以及起爆符，顿时不屑的冷哼一声。

　　屏障弧！！

　　一念之下，默默守护在他身边的米迦勒屏障果实的能力发动，一道巨大透明好似玻璃一般的弧形防护屏障，简直就像是作弊一样形成了半圆的球体挡住了羽身体周围上方前后左右所有的忍术轰炸和忍具攻击。

　　“这……这么多的忍术和忍具……居然对他一点用都没有？！”

　　震耳欲聋的爆炸轰鸣渐渐平息，尘埃落尽之后，看见眼前羽在米迦勒的防护屏障保护下完全毫发无伤，周围在场的所有云隐忍者顿时傻了眼。

　　冰绝神衣！！

　　但是羽霸道凌厉的反击却没有给他们从震撼之中回过神来的机会，只见羽手指微微一动，身边元素化变成冰之恶魔的冬将军顿时从米迦勒的防护屏障里面爆射而出！

　　身上冰结一切的可怕力量全数爆发，在场所有的云隐忍者明显感觉到自己周围空气的温度都骤然降低了下来，转眼脚下整个地面都被冰封！

　　转眼脚下整个地面都被冰封，能够凝结一切的魔界之冰直接在冬将军身上形成了一层威武庞大的冰之铠甲，所有被它碰触到的一切物体全都会被瞬间凝结并且粉碎！

　　“这……这是什么？！”

　　随着冬将军身上冰冻果实能力的不断开发提升，现在施展冰绝神衣的冬将军庞大的体型已经差不多和第四形态的须佐能乎不相上下。

　　望着眼前凭空出现的庞大冰封铠甲式神，在场周围所有的云隐忍者全部都被镇住了，甚至就连声音都开始变得不自觉颤抖。

　　砰！！

　　但是还没等他们从震惊中反应过来，清脆的冰结破碎声音响起。

　　只见眼前庞大无比的冬将军已经一脚踢出，沿途所有的云隐忍者伴随周围的物体，全部瞬间就被冰冻凝结然后粉碎！

　　不光如此，随着冬将军迈开脚步移动，众人脚下的地面，沿途被它触碰到的物体，全部都在一瞬间变成了粉碎的冰渣消散！


第三百二十一章 二尾加八尾

　　“可恶……”

　　“我们怎么可能打得过这样的家伙？！”

　　看见眼前化身冰封铠甲式神的冬将军，一抬脚就把旁边一群忍者全部都凝结成了冰块粉碎，站在周围的云隐忍者无比震惊骇然。

　　“雷遁·地走！！”

　　一名不信邪的云隐忍者双手结印，直接释放出了威力强大的雷遁忍术，狂暴的电流顺着脚下的地面一直轰击到冬将军的脚上，但是除了溅起一丝冰屑之外，对元素化的冬将军没有办法产生任何伤害！

　　砰！！

　　反而他的雷遁忍术似乎吸引到了冬将军的仇恨，一座房屋一般巨大的拳头猛然砸下，直接将他整个人轰成了四下飞溅的冰屑碎块！

　　一时之间，身披冰绝神衣的冬将军所过之处简直寸草不生，在场这么多云隐忍者就连靠近的机会都没有，就被冬将军全部冰结成冰块然后粉碎。

　　“没有用的……”

　　“在真正的力量面前，数量根本没有任何意义。”

　　凭借自己一人之力对抗整个忍界五大忍者村之一的云隐，寄生线隔空操纵着冬将军疯狂屠戮在场所有的云隐忍者，羽竟然还显得游刃有余开口说话，“我说过了，今天你们云隐忍者村的覆灭已成定局。”

　　“鬼火丸！！”

　　然而羽话音刚落，身后顿时传来凌厉的娇喝，悄然加入战斗的二尾人柱力二位由木人已经施展忍术朝着他释放出了数十个火球，火球燃烧着蓝色的火焰，一看就不是普通的火焰。

　　防护屏障！！

　　身边的米迦勒第一时间自动反应，巨大的透明防护屏障瞬间撑开，直接替羽挡下了身后忽然袭来的无数蓝色火球。

　　“无法扑灭的二尾又旅之火吗……”

　　但是转身回头，羽却看见这些蓝色的火焰被米迦勒的防护屏障挡下之后并未消散，反而在上面持续不断燃烧，不禁双眼微微眯起，他认出这些有点类似于万花筒写轮眼释放的天照的火焰，应该就是九大尾兽之中无法熄灭的二尾又旅之火。

　　“去死吧！可恶的小子！！”

　　“只要杀死了你，我们云隐自然安然无恙！！”

　　果然，一阵香风隐隐飘过，凌厉无比的破空声袭来，只见一头淡金色长发气质高傲冷艳的二尾人柱力二位由木人已经瞬身来到羽的面前。

　　冷血追命！！

　　身后爆发出两条蓝黑色的尾兽查克拉尾巴，竟然和另外一边的奇拉比一样开启了半完全体尾兽化的形态，一个照面就对羽轰出了一连串极速的体术连击。

　　“好敏捷的动作……”

　　“看来云隐的美女人柱力也不能小瞧啊……”

　　凭借见闻色霸气超前感知的能力，羽脚下步伐纵横，看似轻描淡写的避开了眼前半完全体尾兽化的二位由木人快速连续袭来的攻击，心下却是微微感叹。

　　和八尾人柱力奇拉比同样身为完美人柱力的二位由木人，虽然体术攻击出手的力量不如四代雷影和奇拉比这些忍体术炉火纯青的男忍者，但是在身手却要比他们更加灵活多变。

　　配合身上强大的二尾又旅强大的查克拉，气质高傲冷艳好似女王的二位由木人的动作就像是一只灵活到了极致的猫妖，只要敌人稍不留神就会被她抓住一击致命的机会。

　　正是出于对自己实力的绝对自信，所以疾风传里这个云隐的强大美女忍者才会一个人独自跟晓之不死二人组角都和飞段战斗，被飞段未知的诅咒术所打败。

　　“麻布依！你用天送之术把村子里重要的物品全部都传送出去！！”

　　“还有！想个办法把那些避难所里面不能使用忍术的村民全部转移出去！！”

　　就在羽和二尾人柱力由木人交手战斗的时候，另外一边正在被界王死死压制住的四代雷影抽空看了一眼头顶已经越来越收紧的鸟笼，还有旁边周围正在被发动冰绝神衣的冬将军疯狂屠戮的云隐众人，不禁焦急的开口对旁边自己的秘书助理麻布依说道。

　　“我知道了！雷影大人！！”

　　听到眼前陷入苦战的四代雷影传来的命令，只见旁边混乱的人群中，身穿秘书装头发白色皮肤暗色的云隐美女忍者麻布依咬牙点了点头，瞬间消失在了原地。

　　天送之术——云隐女忍者麻布依特有的时空间忍术，可以不受任何条件和区域影响，将任意物品以光速传送至任意地点。

　　但是与“通灵术和逆通灵术不同”，“在超高速传送的瞬间，人的身体会被四分五裂导致死亡”，因此天送之术虽然很快捷方便，但一般情况下不能用于传送活人。

　　“可恶……这样下去不是办法……”

　　另外一边半完全体尾兽化的奇拉比处境也不太好过，在暴君狂风暴雨一般不断轰击出来的熊掌冲击波面前，就连他也很难抽身插手周围其他的战斗。

　　“看来村子的毁灭已经无可避免……”

　　“只能想办法让更多的人从这个该死的笼子里面逃出去了……”

　　看着旁边不远处无数云隐的忍者被冬将军不断冰冻虐杀，心情沉重的奇拉比甚至都没了说唱RAP的兴致。

　　抬头望了一眼已经收拢到一半，把周围半个云隐忍者村都切割成了无数碎块的鸟笼，半完全体尾兽化的奇拉比终于忍不住开始爆发自己最强的力量。

　　“吼！！”

　　伴随剧烈的吼声，正在和暴君战斗的半完全体尾兽化奇拉比身上开始不断冒出巨大的章鱼触角。

　　一股庞大到无法形容的查克拉不断山呼海啸一般从他体内源源不断翻涌了出来，一头不停变大的牛头章鱼怪物代替了原本的半完全体尾兽化奇拉比。

　　“这才是我杀人蜂奇拉比大爷的真正面目！看我破掉你这该死的鸟笼！！”

　　爆发完全体之后化身巨大章鱼怪物奇拉比嘴里吐出人言，张开嘴巴就开始疯狂凝聚庞大的黑色查克拉，转眼形成了一颗巨型的尾兽玉——目标赫然正是周围收拢切割云隐忍者村的鸟笼！

　　“终于出现了……八尾牛鬼的本体……”

　　“世上竟然真的存在这么庞大的查克拉……”

　　看见旁边奇拉比进入完全尾兽化爆发出来的八尾牛鬼本体，见闻色霸气感知到它体内仿佛无穷无尽的查克拉，就连羽也不禁感到无言震撼。

　　尾兽是火影世界查克拉的化身，而八尾牛鬼又是九大尾兽当中仅次于九尾九喇嘛的存在，它的查克拉数量根本不是一般的影级能够相比的。

　　“不过……光凭尾兽玉真的能够破开我的鸟笼吗？”

　　察觉到八尾奇拉比的意图，游刃有余应对身前二尾由木人猛烈攻势的羽口中喃喃自语，琥珀清澈的双眸中闪过一道光芒。


第三百二十二章 摧枯拉朽

　　轰隆！！

　　在所有忍者注视的目光中，完全尾兽化的八尾牛鬼终于祭出了它最强形态的尾兽玉。

　　庞大的查克拉高速旋转形成一颗高密度的黑色能量弹，将缩小的黑色能量弹一口气吞入嘴里之后再猛然呈直线吐出去！

　　足以轰掉数座大山恐怖威力直接轰在了众人眼前覆盖整个云隐忍者村的鸟笼上面，形成的剧烈爆炸差点让在场的忍者都站不稳脚跟。

　　身为完美人柱力的奇拉比即使是在完全尾兽化爆发八尾牛鬼本体的时候，也可以保持清醒的自我意识，该状态下尾兽的强大查克拉与恐怖力量将得到最完美的体现，对一般忍者而言拥有最暴力的压倒性优势，可以说是所有敌人的噩梦。

　　“怎么可能……竟然破不开？！”

　　但是地动山摇一般的爆炸过后，威力无穷的尾兽玉余威散尽，看着眼前依旧巍然不动并且继续收拢切割的鸟笼，八尾牛尾的脸上非常人性化的露出了难以接受的表情。

　　“呵呵，我刚才就说过了……”

　　看见八尾牛尾的尾兽玉也没能破开自己制造的鸟笼，羽心底暗自松了一口气，脸上露出一丝嘲弄的笑容，“鸟笼虽然收拢的速度很慢，但它却是我使用最坚固的线打造的招式。”

　　“强大的切割力足以斩断这个世界上最坚固的物体，没有任何东西能够打破它的桎梏。”

　　猫火钵！！

　　羽话刚说完，对面半完全体尾兽化的由木人似乎终于抓住了一丝攻击的空荡，顿时连续释放出一片超大量的蓝色火球集中射向面前的羽，并且隔空引爆！

　　“可恶的家伙！不要小看我啊！！”

　　见到对手的心思完全没有放在和自己的战斗上面，高傲冷艳的由木人银牙微咬，看着羽整个人落入自己引爆的无数蓝色火球之中，白皙的面容上闪过一丝解恨的快意。

　　“如果是四代雷影和杀人蜂奇拉比那两个家伙还差不多……”

　　但是刚刚才看见眼前的羽落入自己引爆的无数蓝色火球之中，由木人就听见自己身后耳边传来了羽仿佛低喃一般的声音，“二尾人柱力小姐，你的话……还是有点不够看呢！！”

　　糟……糟了！！

　　原来羽刚才根本就没有露出空荡，反而抓住她求胜心切的机会快速施展出了线分身，成功骗过了她的注意力。

　　好狡猾的家伙！！

　　心中暗恨的同时，由木人条件反射刚刚转过自己的身体，果不其然看见犹如恶魔一般的羽不知何时已经出现在了她的身后，一只黑色的木屐在她面前极速放大！

　　砰！！

　　一记沉闷无比的碰撞声响起，只见被羽一脚踢中的由木人直接化作一道蓝黑色的光线飞射了出去，砸进旁边的人群里面撞飞了好几个云隐忍者。

　　“可恶……这到底是什么怪物一样的力量？！”

　　虽然身上有二尾又旅的查克拉尾兽衣保护，但是被同时开启仙人模式和二段武装色霸气的羽正面一脚踢中，由木人的嘴角还是忍不住溢出了一丝鲜血，一双冷艳的美眸中满是骇然之色。

　　“刚才雷影大人和比大人就是在跟这样的家伙战斗吗？！”

　　嗖！！

　　然而羽似乎却并没有打算就这么轻易放过由木人这个云隐的美女人柱力，一阵轻微的疾风吹过，全身黑化不断散发暗紫色查克拉火焰的羽已经瞬间追到了她的面前。

　　“虽然有点辣手摧花的嫌疑……”

　　“但是谁叫我们两个是敌人呢……”

　　展现出非人的速度瞬间来到由木人的面前之后，羽完全无视了她有些慌乱惊惧的目光，武装色霸气黑化的手上高高举起，体内线线果实的力量直接发动。

　　虽然挺欣赏由木人这个实力强大的美女人柱力，但是站在双方敌对的立场上，羽绝对不会对自己的敌人有任何心慈手软。

　　流水之刃！！

　　恐怖的黑线化作一道斩断一切的刀光随着羽的手掌劈出，如果被羽缠绕武装色霸气的流水之刃命中的话，那么眼前的由木人无疑会直接被切成两段。

　　但是就在这千钧一发之际，羽和由木人两人之间却忽然又多了一个魁梧的身影，身上缠绕着闪耀的雷电，一把直接推开了由木人，抬起左手轰出一拳试图抵挡羽斩击下来的流水之刃。

　　嘶啦！！

　　在场所有云隐忍者只感觉自己眼前一道可怕的黑色刀光划过，地面上直接出现了一道延伸出去望不见尽头的幽深沟壑，整个云隐忍者村都被羽这一招切成了两半！

　　“雷影大人！！”

　　这时被人推开的由木人惊呼一声，在场的所有云隐忍者终于反应过来，只见突然瞬身出现挡在羽和由木人两人之间的四代雷影抬起格挡的左手，已经被羽直接一刀斩断掉在了旁边的地上。

　　“我没事，你自己小心点……”

　　“这个家伙可不是一般的忍者，凭你一个人的力量可对付不了他。”

　　熟知四代雷影却直接打断了身后由木人想要说下去的话，整只手臂被羽一刀斩断之后甚至连眉头都没有皱一下，只是双眼凝重的死盯着面前的对手，防止羽再次出手。

　　“看不出来……”

　　“你这家伙还是有一点身为雷影的担当的嘛……”

　　看到四代雷影为了救下由木人而舍弃了自己一只手臂的举动，羽显得有些诧异，虽然双方站在敌人的立场，但是四代雷影刚猛果决的行为还是赢得了他的一丝好感。

　　“哼……二尾人柱力是我们云隐重要的战略兵器，我自然不会任由你胡来……”

　　面对羽有些诧异的表情，四代雷影却不置可否的冷哼一声，让旁边冲上来的希使用医疗忍术替他暂时止住了左臂断开之后流血的伤口。

　　“该死的家伙！我一定要杀了你！！”

　　而这时，见到四代雷影艾为了救下自己一命而被羽斩断了一只手臂，站在他身后半完全体尾兽化的由木人顿时控制不住情绪开始暴走。

　　“吼！！”

　　好似猫妖一样有些尖锐的声音从由木人的口中发出，只见她全身开始不断散发出庞大的查克拉和黑蓝色的火焰，转眼整个人变成了一头巨大无比的蓝色猫妖，张口就朝着羽喷出一团无法扑灭的巨型蓝色火球！

　　“二尾又旅的完全体吗……”

　　凭借自己一人之力对抗整个忍界五大忍者村之一的云隐，还有独自面对八尾牛鬼和二尾又旅这两个完全体尾兽，还有四代雷影和周围在场那么多云隐忍者，就连羽也感受到了一丝前所未有的压力。

　　“不过已经结束了，从这一刻开始，感受什么叫做真正的绝望吧！！”

　　但是面对眼前全身燃烧着蓝色不灭之火朝自己快速冲刺过来的二尾又旅，羽却站在原地张开了自己的双手，体内线线果实的力量被他骤然催发到了极致！

　　荒浪白线！！

　　紧接着在周围所有云隐忍者震惊骇然的目光中，他们脚下的地面和四周的建筑，所有的物体竟然全部都被羽变成了无数白色翻涌的线！

　　数万条的透明白色的细线水平排列，一股如同海浪般的怒涛攻击从羽身前脚下的地面翻涌而上，在挡住二尾又旅喷发出来的不灭蓝色火焰的同时，言语无法形容的巨大力量竟然直接将体型庞大的二尾又旅整个轰飞了出去！


第三百二十三章 神圣灭矢

　　“这个家伙……这到底是什么忍术？！”

　　看见眼前进入线线果实能力觉醒状态的羽，不但把周围所有的物体全部都变成了线，而且还一个照面就把完全尾兽化的二尾又旅给狠狠轰飞了出去，四代雷影和所有云隐忍者全部怔住了。

　　“可恶……忍术班！封印班！快点攻击他！！”

　　感受到羽此时此刻不可匹敌的状态，旁边人群之中的两名云隐高层长老立即向周围赶来的忍术班和封印班的忍者下达了攻击指令。

　　“水遁·水阵壁！！”

　　人群里面出来一个皮肤黝黑头发花白的年轻上忍，正是刚才差点被羽的仙法岚遁轰杀成渣的达鲁伊，在他的带领下，周围二三十名云隐忍者远远的将羽包围在中间，一齐结印释放出了B级的水遁忍术。

　　霎时之间羽的四周到处是不断冲刷而起的水墙，而且有大量的水流冲向他的脚下，场面煞是壮观。

　　“雷遁·感激波！！”

　　马上紧接着，达鲁伊又带领几个云隐忍者对着面前水阵壁结印释放出了雷遁忍术。

　　原来如此……

　　这么多忍者一起使用水遁和雷遁形成一个巨大的水牢笼，想把我围困在里面然后用雷遁麻痹么……

　　第一时间察觉到了周围这些云隐忍者的意图，羽的嘴角扬起一个不屑的弧度，体内线线果实澎湃的力量如同山呼海啸一样爆发！

　　巨浪白线！！

　　面对四周不断冲刷快来的水流和雷电，只见羽操纵着脚下无数的白线犹如海浪一般不断翻涌，直接形成了无数白色的巨浪摧毁了周围所有的忍术，大范围的伤害打击直接将四周所有云隐忍者全部一口气拍飞了出去！

　　“该死……”

　　“这么多忍者加在一块都不是他的对手……”

　　看见整个这么多云隐忍者一齐出手都全部被羽轰飞出去，旁边断掉一只手臂的四代雷影生平第一次体会到了一种无力的感觉。

　　“不要再犹豫了！！”

　　“村子已经保不住了！大家先从这里面逃出去撤退再说！！”

　　这个时候人群里面的两名云隐高层长老也想象不到，整个云隐忍者村举村之力竟然都不敌羽这样一个年仅十六岁的忍者，犹豫斟酌了一番之后，立即高声下达了命令。

　　听到领命云隐高层长老的命令之后，望着头顶四周已经越来越收拢集中几乎已经把整个云隐忍者村完全切成碎块的鸟笼，在场所有的云隐忍者立即纷纷使用变身术和其他替身手段从鸟笼的缝隙之中脱离出去，只留下了四代雷影，二尾又旅和八尾牛鬼依旧在鸟笼之中和羽死战到底。

　　不过能够从鸟笼里面逃出生天的，也就只有这些剩余存活的云隐忍者，整个云隐忍者村都已经被羽的鸟笼切割摧毁，那些绝大部分的普通村民甚至都没有逃离的机会，全部通通惨死在了血泊之中。

　　“可恶……绯苍之羽……”

　　“艾太冲动了……我们云隐根本就不应该招惹这种家伙……”

　　好不容易终于从鸟笼里的缝隙里逃出来之后，看着眼前堂堂五大忍者村之一的云隐竟然被羽凭借一己之力完全摧毁，外面的两名云隐高层长老痛心疾首的握紧了拳头。

　　“呵呵，你看你手下的那些虾兵蟹将都跑了，剩下你们几个还要跟我死战到底么？”

　　察觉到四周所有的云隐忍者几乎全部都已经撤退，利用变身术从鸟笼的缝隙之中逃了出去，羽没有出手阻止，反而目光带着一丝玩味和戏弄的看着面前断臂的四代雷影。

　　“该死的小子！老子跟你拼了！！”

　　亲眼目睹了自己的忍村被羽毁灭，再加上被此刻眼前羽玩世不恭一般的言语挑弄，脾气火暴的四代雷影铜铃般的大眼中迸发出的怒火仿佛可以将对手烧成灰烬。

　　“雷影大人！！”

　　“快点出来吧！不要恋战了！！”

　　与此同时，看见眼前鸟笼不断紧缩收拢的空间已经所剩无尽，四代雷影还在里面跟羽死战，外面的云隐忍者不由得焦急纷纷大喊。

　　但是回答他们的，却是羽面前化作一道狂暴的雷光愤怒冲刺过来的四代雷影，和从另外一个角度全身燃烧着蓝色火焰冲撞过来的巨大二尾又旅。

　　“哼，这样才有点意思！！”

　　看见周围鸟笼所剩的空间已经不多，同时面对眼前快速冲刺过来的四代雷影和二尾又旅，羽开启仙人模式之后邪异的竖瞳里面顿时透出一丝诡秘的精芒。

　　海原·白波！！

　　在线线果实觉醒的能力操纵下，羽将众人脚下的整个地面变成由线形成的翻滚着汹涌巨浪的海洋，无数到巨大无比的白线直接死死缠绕住了四代雷影和二尾又旅冲刺过来的身体！

　　“去死吧！！”

　　燃烧着蓝色火焰的巨大身体被羽用线缠住，在无数白线的包裹之中只见愤怒的二尾又旅直接张大了嘴巴，庞大的尾兽查克拉开始渐渐形成黑色的尾兽玉。

　　“太慢了！！”

　　望见眼前二尾又旅口中高速凝聚马上就要爆射出来的尾兽玉，但是羽的动作却比它还要更快一步，体内线线果实的力量瞬间被他催发到了极致！

　　十六发神圣凶弹·神诛杀！！

　　在场所有云隐的忍者全部睁大了双眼，时间仿佛停留在了这一刻。

　　面对二尾又旅眼看就要爆射出来的尾兽玉，只见鸟笼之中羽的双手猛然朝前一挥，足足十六股缠绕高密度武装色霸气的巨浪白线从他脚下猛然升天而起！

　　转眼形成了贯穿粉碎一切敌人的庞大线柱，在所有人震撼到失神的目光中一击洞穿了二尾又旅，直接将它巨大的身体从鸟笼里面狠狠轰飞了出去！

　　“由木人！！”

　　看见眼前这一幕，旁边的四代雷影整个人都呆住了，反应过来之后顿时一阵撕心裂肺般的怒吼。

　　全身雷遁之铠光芒暴涨，竟然硬生生挣脱了脚下无数白线的缠绕束缚，化作一道雷光朝着羽含怒全力冲刺过去！

　　“很愤怒吗？愤怒就对了……”

　　望着眼前朝自己暴怒冲刺过来的四代雷影，羽仿佛像是呓语一般轻声低喃着，感受了一下自己身上单刷了整个云隐忍者村之后的巨大消耗，体内线线果实觉醒的力量全部爆发！

　　神圣灭矢！！

　　当羽的话音落下的同时，只见他轻轻一根手指向前伸出，无尽白色的光芒顿时照亮了众人眼前的整个世界，转眼周围无数白色的线瞬间形成了庞大无比的白色圣弓和白色箭矢出现在了羽的面前。

　　“下一击，送你上西天吧！！”

　　目光锁定眼前极速冲刺的四代雷影，在无尽白色光芒的映耀下，羽白皙无瑕的面容俊秀的犹如神祇。

　　手指轻轻一动，神圣灭矢磅礴的威力直接撕裂了眼前的空气，天地色变，仿佛所有阻挡在他面前的事物全部都要被这白色的箭矢射杀湮灭。


第三百二十四章 毁灭云隐

　　“那个是……雷影大人！！”

　　望见眼前鸟笼里面羽操纵无数白线形成的庞大白色圣弓和白色箭矢，外面所有云隐忍者顿时心头狂震，达鲁伊和希他们两个四代雷影的左膀右臂正打算重新再冲进鸟笼里面。

　　“不要过来！！”

　　化作一道狂暴的雷电向前冲刺的四代雷影，睁大的双眼之中被一片无尽的白色光芒淹没，只感觉自己面前仿佛迎来了一颗白色的彗星，周围所有一切事物全部消失无影亦无踪。

　　绯苍之羽……

　　真是不得了的家伙……

　　面对眼前撕裂了整片空气无限放大袭来神圣灭矢，身体却犹如浇了水泥一般僵硬在原地动弹不得，云隐高高在上的四代雷影生平第一次感觉到自己距离死亡这么接近。

　　“大哥！！”

　　就在这时，千钧一发之际一个巨大无比的身影从旁边冲过来，直接挡在了四代雷影的身前。

　　“比？！”

　　看清楚了忽然出现挡在自己面前的巨大身影正是完全尾兽化的奇拉比之后，四代雷影顿时脸色大变，发了疯似的朝他大吼，“快点闪开！你会没命的！！”

　　轰！！

　　然而已经来不及了，从羽手中猛然爆射出来的神圣灭矢已经直接轰击在了八尾牛鬼巨大的身体上面，犹如彗星撞击地球一般的爆炸直接将四代雷影整个人炮弹一样掀飞了出去！

　　淹没一切的白色光芒覆盖了在场所有云隐忍者的视线，整个夜幕开始降临的云隐忍者村天空都被神圣灭矢爆发出来的光辉照亮，恍若白昼。

　　在这股无法形容的剧烈爆炸之中，所有人都暂时失去了知觉，也不知时间已经过去了多久，才终于能够缓缓睁开自己的双眼。

　　砰……

　　这时一面倒塌的墙壁忽然被人用手推开，灰头土脸的达鲁伊从里面爬了出来，另外一边一身狼狈的四代雷影也砸碎了压在自己身上的石头从废墟之中窜了出来。

　　陆陆续续的，其他几个稍微强大点的云隐忍者也从一片废墟里面勉力脱身钻了出来，贪婪的呼吸着外面的空气。

　　“大家……村子……”

　　终于看清楚了眼前的景象之后，所有云隐忍者全部都震惊的呆立在原地，入眼处到处都是被切割粉碎的建筑残骸，以及无数倒了一地的同伴尸体。

　　覆盖整个云隐忍者村的巨大鸟笼已经完全收拢，整个云隐忍者村已经变成了过去的历史，在这场浩劫一般的灾难之中荡然无存。

　　“绯苍之羽……”

　　四代雷影望着四周自己的村子和手下的那么多死伤惨重的忍者，还有自己身上断掉的手臂，恨的几乎咬碎了自己的牙齿。

　　“比大人！！”

　　“由木人大人！！”

　　这时旁边一群云隐忍者传来的惊呼声却吸引了四代雷影的注意力，回神放眼望去，只见刚刚冲过来挡在他面前的八尾牛鬼，此时此刻已经彻底变成了一具尸体躺在眼前的废墟之中。

　　还有刚才在鸟笼里面被羽使用十六发神圣凶弹·神诛杀贯穿身体的二尾又旅，已经完全化作最原始的尾兽查克拉消失不见，只留下了二尾人柱力二位由木人的身体孤零零的倒在旁边的地面上。

　　“比？！”

　　“由木人？！”

　　同时看到自己村子的八尾和二尾两个人柱力全部都被羽杀死躺在地上，尤其其中的八尾人柱力奇拉比还是和自己从小一起出生入死的兄弟，四代雷影简直无法接受这样的事实。

　　“啊，好像做的是有点过火了……”

　　就在这时，有些玩世不恭的声音传进了四代雷影和在场每一个云隐忍者的耳朵，所有人愤然抬眼望去，只见羽不知何时已经站在了他们眼前头顶的半空之上。

　　背后是夜幕降临的天空中冉冉升起的一轮新月，身上漆黑的武装色霸气犹如墨汁一般缓缓褪去，朝天燃起的白色头发也重新垂落下来，退出了仙人模式的状态，正居高临下的看着他们在场的每一个云隐忍者。

　　“不过，有果必有因，这一切都是你应得的。”

　　感受了一下经过这场大战之后自己体内巨大的消耗，羽的目光落到眼前脚下的四代雷影身上，看着他一脸愤怒痛苦无法接受的表情，嘴角轻轻露出一丝讥诮之色。

　　“该死……我一定要杀了你！！”

　　见到羽在毁灭了整个云隐忍者村，杀死了二尾由木人和八尾奇拉比之后还说出这种话，只见四代雷影身上狂暴的雷遁之铠顿时再次爆发，眼神之中透出的恨意犹如一把利刃。

　　“杀了我？别把自己办不到的事情说的这么理所当然……”

　　感受到面前脚下四代雷影那仿佛要杀死自己一千次一万次的目光，听到他说要杀了自己，只见羽修长的剑眉轻轻一跳，随即哑然失笑的摇了摇头，“不过算了，今天我很尽兴……”

　　“如果还有下次机会的话，希望你们会让我玩的更开心一点。”

　　空气开门！！

　　说完之后，羽轻描淡写的避开了脚下几个轰击过来的雷遁忍术和无数飞射过来的手里剑，没有理会在场所有云隐忍者愤怒的目光，直接转身进入了身后虚空中打开的异空间之门消失不见……

　　“消失了？！”

　　看见摧毁整个云隐杀死由木人和奇拉比以及这么多忍者的凶手就这样当着他们所有人的面轻易离开，心头怒火无处发泄的四代雷影恨恨的一脚踩碎了脚下的地面，“该死的时空间忍术！！”

　　“别这样，艾。”

　　“还好那个可怕的家伙总算是离开了，要不然今天我们的损失可能就不仅仅只是这些。”

　　看见四代雷影暴跳如雷的样子，望着眼前原本房屋成群鳞次栉比的云隐忍者村就这样化作了一片荒芜，在场所有幸存下来的云隐忍者也没有心情说话，只有两名云隐的高层长老暗暗松了一口气，上来开口安慰着他。

　　“大哥……咳咳……”

　　“你们没事吧，那个家伙终于走了吗？”

　　待到一切平静之后，旁边废墟之中一块巨大的碎石忽然被人翻开，一个皮肤黝黑头发花白戴着黑色墨镜的高大忍者从里面爬了出来。

　　“比？！”

　　看见从废墟里面爬出来的忍者，四代雷影顿时喜不自胜。

　　“比大人？你没死啊？！”

　　见到刚刚明明被羽使用神圣灭矢轰杀的八尾奇拉比竟然没有死，几个云隐忍者直接迈开脚步冲了上去把他从废墟里面拉出来。

　　“那个家伙的力量太可怕了……”

　　“还好我用触手分身术假死骗过了他，只可惜由木人她……”

　　被几个云隐忍者从废墟里面拉出来之后，狼狈的奇拉比一脸心有余悸，目光落到旁边。

　　只见刚刚被羽发动神圣灭矢一击轰杀的八尾牛鬼的尸体，不知何时已经变成了一根死翘翘的巨大章鱼触手，但是另外一边，冰冷躺在地面上的二尾人柱力二位由木人，却已经一动不动再也没有了声息。

　　触手分身术是八尾人柱力奇拉比利用八尾牛鬼断掉的触手使用的高级分身术，甚至就连疾风传里宇智波佐助的万花筒写轮眼都无法分辨其真假。

　　“你这小子，没事真是太好了！！”

　　见到奇拉比安然无恙，心情激动的四代雷影艾顿时狠狠给了他一个暴栗，粗犷威严的大脸上却难掩关怀之色。

　　“不过毁灭云隐，和杀死由木人和这么多忍者的仇……”

　　“绯苍之羽那个该死的家伙，我绝对不会轻饶了他！！”

　　但是回过神来，看着眼前曾经繁华的云隐忍者村现在已经沦为一片断壁残垣，二尾由木人和那么多云隐忍者以及村民都葬身在了其中，四代雷影心头不禁涌出无尽的悲凉与愤怒……


第三百二十五章 灭族之夜

　　翌日一早。

　　许多人甚至都还没有从睡梦中醒来，一场席卷整个忍界的风暴就已经震撼了所有忍者。

　　五大国忍者村之一，而且是军事力量最强，目前战力保存最完整的云隐忍者村，就在昨天竟然被人完全摧毁，忍者和村民死伤无数，就连二尾人柱力也在其中阵亡。

　　但是凶手却只有一个人——就是两年前刚刚脱离木叶不久，被誉为木叶有史以来最强天才和忍界最强傀儡师的绯苍之羽。

　　这个消息一经传出之后，整个忍界仿佛就像爆发了一场空前的瘟疫，各国震动，到处都是忍者在疯狂的谈论着这件事情。

　　先不说其他国家和忍者村的反应如何，就在这天，一件马上将要再次震惊整个忍界的事情，正在木叶忍者村里悄然发生……

　　木叶，宇智波一族的族地。

　　月色刚刚升起，放学的佐助像往常一样走在回家的路上。

　　“我可以答应帮你向宇智波一族复仇，但是你也要答应我绝对不能对佐助和村子动手。”

　　夜晚无人的院落之中，已经十三岁晋升为木叶暗部分队长的宇智波鼬正在盯着身前伫立的一个神秘人，年轻而沉静的面容上看不出有任何情绪的表情。

　　“当然，我答应你……”

　　“你替我消灭整个宇智波一族，等这件事情过去之后，你就加入到我的组织里来……”

　　站在宇智波鼬身前神秘的男人，脸上带着一张螺旋状的面具，从上面隐隐约约透露出了一只腥红的三勾玉写轮眼。

　　对不起，止水……

　　事情还是演变到了这样的地步，木叶和宇智波一族之间，我只能够选择一个……

　　指甲深深的嵌入了掌心，心中万分艰难的做出了痛苦的抉择之后，鼬一双腥红的三勾玉写轮眼终于透出坚定的光芒。

　　“好，希望你不要食言……”

　　说完之句话之后，做出决定的鼬脸上一片决然，一个转身马上消失在了原地。

　　“哼，宇智波……”

　　“这个悲哀的家族……从今往后，将从这个世界上彻底消失……”

　　站在原地静静的望着鼬离去之后，神秘的面具男仿佛在一个人喃喃自语，眼神中隐隐透出一丝恨意的光芒。

　　紧接着万花筒写轮眼的瞳术发动，身体周围的空间一阵螺旋状的扭曲，他也消失在了原地，仿佛这个院子从来就没有人出现过……

　　尸横遍地，血流成河。

　　从宇智波一族族地的街头，一路杀到宇智波一族族地的街尾，宇智波鼬自己也不清楚自己手上究竟杀死了多少个族人。

　　看着曾经一个又一个熟悉的面孔倒在自己的太刀之下，他感觉自己眼前的一切都是红色的，而一颗冰封的内心却在不断的沉入黑暗的深渊。

　　在手上沾满了无数族人的鲜血之后，拖着沉重的身躯鼬终于来到自己家的门前，透过门上灯火映照出的两道熟悉的朦胧身影，没有人能够体会鼬此刻究竟抱着怎样的心情。

　　自从止水在南贺川上投河自尽之后，在这两年的时间里他跟富岳的关系几乎降到了冰点，但是要手刃自己的至亲，鼬紧握太刀的双手依旧还是忍不住微微颤抖。

　　推开门，原本以为身为宇智波一族族长实力强大的父亲会是自己这次灭族任务最后也是最艰难的一关，但是鼬怎么也想不到，原来自己的父亲宇智波富岳居然一早就已经开启了和自己同样的万花筒写轮眼。

　　但是让他更加想不到的是，拥有万花筒写轮眼实力强大的父亲，在和自己两人交谈之后，竟然不作任何反抗甘愿死在自己的刀下。

　　“鼬，你真是一个善良的孩子……”

　　“虽然各自的想法不同，但你依然是我们的骄傲，佐助就交给你了……”

　　当手上锋利的太刀亲手穿过父亲宇智波富岳和母亲宇智波美琴的身体的时候，听着父亲最后原谅自己所说的话，鼬一生中可能就这么一次哭的泪流满面。

　　从自己的家里亲手杀死自己的父母，对自己年幼的弟弟佐助使用完月读，为他埋下一颗名为“复仇”的种子之后，鼬伸手给自己带上了暗部的面具，身上披起了黑色的斗篷。

　　与此同时，亲手促成这一期灭族惨案的团藏，正站在宇智波一族的族地里支使着自己手下的忍者疯狂收集着写轮眼，一次性得到这么多数量的写轮眼，使得他脸上贪婪的欲望开始呼之欲出。

　　“药师羽……哈哈……药师羽……”

　　“这么多的写轮眼……你带给我的那些耻辱我一定会加倍奉还给你……”

　　两年前羽离开木叶之时那副轻蔑嘲弄的表情和话语仿佛时时刻刻都萦绕在团藏的眼前，每当想起那个白发的少年将自己打入现在这样一个生不如死的境地，团藏狰狞憎恨的面庞都会变得扭曲起来。

　　嗖！！

　　一道轻微的疾风吹过，正在专心收集写轮眼，沉浸在复仇与憎恨之中的团藏，却没注意到自己身后不知何时已经多了一名神秘的暗部忍者。

　　“能够得到这么多的写轮眼……”

　　“看你的样子，应该很开心吧？”

　　冷不防身后的神秘暗部忍者发出了这样一道陌生而又冰冷的声音，团藏沉浸在无边复仇与憎恨之中的思绪顿时被拉回到了眼前的现实。

　　“是你……”

　　刚想喝止这个不识趣的手下暗部忍者，团藏却陡然看见这名神秘的暗部忍者微微抬头，黑色斗篷下的面具后面竟然露出了一双写轮眼。

　　而且很快，这双腥红的写轮眼中三勾玉飞快旋转，渐渐变化成了一个黑色三勾玉飞镖形状的万花筒写轮眼。

　　“记住，如果你对佐助出手的话……”

　　“我就将村子的情报出卖给敌国……”

　　一双妖异的万花筒写轮眼之中带着冰冷至极的色彩，鼬死死的盯着团藏，仿佛要永远记住这个早就该死的男人。

　　“好自为之吧……”

　　“我会用这双止水送给我的眼睛一直紧盯着你……”

　　感觉到四周不断朝着这里赶来的暗部忍者，鼬说完这句话威胁的话语之后，直接一个瞬身之术消失在了原地。

　　“宇智波鼬……”

　　夜色苍茫，没有理会四周匆匆赶过来的手下忍者，独自站在原地的团藏沉声呢喃，阴鸷的双眼在黑暗中闪耀着深沉而疯狂的光彩。

　　“无论是你也好，是药师羽也好……”

　　“只要是挡在我面前的家伙，我都要你们通通死无葬身之地！！”


第三百二十六章 星忍者村

　　木叶55年。

　　绯苍之羽凭借一人之力摧毁整个云隐忍者村的消息刚刚才传遍整个忍界，紧接着第二天另外一个疯狂的消息再次震动着所有人的神经。

　　火之国木叶忍者村最辉煌的名门望族，从战国时代就一直以最强战斗一族的名号流传至今的宇智波一族，竟然遭到了灭族之灾。

　　而且根据木叶发布的消息声称，覆灭宇智波全族的凶手不是别人，正是木叶宇智波一族声名鹊起的天才忍者，宇智波族长宇智波富岳的儿子——宇智波鼬。

　　现在木叶已经宣布将宇智波鼬列为木叶隐村的S级叛忍，将全力通缉他的下落，消息一出，整个忍界震动。

　　前天五大忍者村之一的云隐刚刚被绯苍之羽摧毁，昨天木叶的宇智波一族又被宇智波鼬灭族，一时之间，接二连三发生震撼整个忍界的事件，让刚刚迎来和平不久的人们再一次感觉到了一种风云激荡暗流汹涌的不安。

　　与此同时，就连带着白和君麻吕两个行走在熊之国的羽也第一时间收到了这个令人震惊的消息。

　　“鼬，事到如今……”

　　“你还是走到了现在这一步吗……”

　　听到了宇智波一族灭族的消息之后，羽修长的睫毛微微一颤，但是琥珀清澈的眼眸却平静的没有任何波澜。

　　自从两年前得知止水自尽的消息之后，他就预料到事情还是会走到今天这一步，但是这又和他有什么关系呢？

　　以前还在木叶的时候，他跟宇智波那些狭隘傲慢的忍者相处的就不大愉快，期间甚至还发生了几次小摩擦，所以宇智波一族的灭亡与否他根本不放在心上。

　　他唯一感叹的，就是止水的死和鼬终究还是走上了灭族这条不归路而已。

　　“羽大人，我们为什么要来到熊之国？”

　　一行三人穿过了郁郁葱葱的茂密森林之后，终于到来了一个偌大的峡谷面前，中间是一条长长裂开的悬崖，对面是一片黄泥土地和远处山重水复的树林。

　　走在羽身边的白有些好奇的抬头看着他，虽然这两年羽会经常带着他们两个在忍界各国四处旅行游离，但是熊之国这样偏远的国度他们三个还从未到过。

　　“熊之国和火之国向来有所邦交……”

　　“我记得熊之国创立的星忍者村和木叶平时也有所往来……”

　　感受到身边白好奇的目光，羽耐心开口跟他解释了起来，“传说星忍者村有一块神奇的陨石叫作‘星’，是在两百多年前从天外坠下的东西，因此村子称为‘星忍者村’。”

　　“据说那块名为‘星’的陨石上面含有十尾的一部分能量，星忍者村通常会围着那块陨石修炼，借此获得超越常态的强大查克拉，所以很多国家的忍者村都会觊觎这份力量。”

　　虽然所谓的星忍者村是他前世火影动漫里面后期原创加入的东西，但是真正穿越来到这个世界之后，羽却发现这些虚构的东西竟然真的存在。

　　“所以……羽大人，我们来到这里的目的就是为了拿到星忍者村的那块神秘的陨石吗？”

　　听完羽的解释之后，走在羽身旁另外一边的君麻吕冷峻的小脸上闪过一丝了然之色。

　　“没错……虽然对星忍者村那块所谓的天外陨石我并没有包有多大的期待。”

　　见君麻吕说出了自己的意图，羽没有否认，只是平淡的点了点头，“但毕竟是传说和十尾挂钩的东西，拿过来研究一下也不错……”

　　这是实话，虽然对于那些依赖外力修炼的方式他一向嗤之以鼻，但毕竟十尾是这个世界所有查克拉的根源，能够跟传说中的十尾哪怕有一丝渊源的东西，他都有兴趣拿过来仔细了解一下。

　　“是谁？！”

　　只是羽的话刚一说完，走在他身边的君麻吕忽然停下脚步，冰绿色的眼眸目光一凛，隐藏在宽松衣袖下面的手掌直接猛然朝着旁边甩出！

　　尸骨脉·五指穿弹！！

　　发动血继限界尸骨脉的能力，五根手指的指骨被君麻吕瞬间像子弹一样发射出去，隐匿在旁边灌木丛里面的神秘忍者直接被他一击命中，被迫露出了身形。

　　借用血继限界尸骨脉的能力，君麻吕的指骨可以无限生长，即使指骨全部发射出去也能再重新制造，其攻击力之大就连动漫里一尾人柱力我爱罗的砂也只能勉强抵挡。

　　“反应很快，最近进步不小……”

　　见到君麻吕瞬间出手击毙了旁边隐藏的神秘忍者，羽也停下脚步满意的点了点头。

　　这些忍者鬼鬼祟祟的踪迹自然逃不过他见闻色霸气的感知，但是他会经常借此考验一下白和君麻吕他们两个的实战反应能力。

　　“还有忍者吗……看来对方的人数不少！！”

　　就在君麻吕突然出手击毙旁边隐藏的忍者同时，另外一个方向的灌木丛里已经飞射出了无数旋转的苦无，朝着他们三个人所在的位置快速袭来。

　　“水遁·水阵壁！！”

　　第一时间察觉到的白双手快速结印，紧接着微微张口一吸，顿时从嘴里喷射出了大量的水流，直接在自己三人的周围形成了一道不断冲刷的水之壁垒，挡下了所有苦无和手里剑的袭击。

　　嗖嗖嗖……

　　似乎没有料到羽身边的白和君麻吕两个小小少年竟然会有如此犀利的身手，袭击未果之后，从两旁的灌木丛里面顿时快速窜出几道身影，只见二十来名神秘的忍者已经团团将他们三个包围在了中间。

　　“哼，这里是我们星忍者村的地盘……”

　　“你们三个家伙擅自闯入这里还杀死我们的忍者，不用说目的一定是为了‘星’吧？！”

　　白释放出的水阵壁在羽他们三人面前缓缓落下，只见围在他们四周的二十来名神秘忍者之中，渐渐走出来一名淡紫色长发的忍者，目光带着阴冷的敌意盯着他们一行三人。

　　“五角星形状的护额……”

　　“原来如此，看来你们就是所谓的星忍者村的忍者了……”

　　仿佛没有听到眼前这名忍者话里透出的威胁意味，羽平静淡然的目光随意落在他们额前佩戴的护额上面，心中已经确认了他们的身份。

　　“所谓的星忍者村？？”

　　似乎感受到了羽的语气之中所蕴含的一丝轻蔑意味，一群星忍者村为首的男人顿时咬了咬牙，旋即脸上露出一抹阴狠的笑意，“嘁，看来你们三个是不打算说出自己的来历了，夜鹰，死葬，动手杀了他们三个！！”


第三百二十七章 孔雀妙法

　　“知道了，赤星大人！！”

　　听见首领的命令之后，名字叫做夜鹰和死葬的两名忍者从羽他们眼前快速窜出，双手快速结印，“孔雀妙法·爪！！”

　　身体上面竟然直接释放出一大片淡紫色的查克拉，就像是人柱力尾兽化之后形成的查克拉尾兽衣一样，各自形成了一只锋利的巨爪朝着羽他们三人抓去！

　　“好奇特的忍术！！”

　　看见夜鹰和死葬两名忍者施展出如此奇特的忍术，站在羽身旁的白不由得低呼一声，“释放出如此大量的查克拉形成攻击，这个就是他们音忍者村的忍者利用那个神秘的陨石修炼出来的能力吗？！”

　　嘴上惊叹着，但是白出手的动作也不慢，双手已经在身前快速结印，打算施展出忍术阻挡住夜鹰和死葬两名星忍者村忍者的攻击。

　　“为了节省时间，还是让我来吧……”

　　但是就在这时，一只手掌却骤然拦在了白的面前，羽阻止了他结印释放忍术的动作。

　　虽然以白和君麻吕他们两个现在的实力，绝对足够对付眼前周围这些星忍者村的忍者，但是那个被夜鹰和死葬称呼为赤星大人的男人，羽可以看出大概已经具备了上忍级别的实力。

　　线暴风！！

　　说完之后，面对眼前释放出巨大查克拉巨爪袭来的星忍者村忍者夜鹰和死葬，只见羽站在白和君麻吕两个少年的中间一动未动，身上却骤然爆发无数锋利无比的线犹如暴风一般朝着四周疯狂扩散！

　　“纳尼？！”

　　显然没有料到眼前站在原地一动不动的羽无需结印就能够爆发出如此不可思议的力量，刚刚冲上来的两名星忍夜鹰和死葬还来不及反应，就感觉面前一阵疾风吹过，身体就再也没有了知觉。

　　“这……这是？！”

　　尘埃落尽，感受到眼前由线形成的暴风终于平息之后，站在旁边的星忍赤星才终于放下了遮挡的手臂，但是看清楚了眼前的景象之后，他却惊吓的忍不住一屁股坐到了地上。

　　以羽他们三个人为中心，只见周围所有被线暴风波及的物体全部都被切成了碎块，夜鹰和死葬他们两个连同周围其他所有的星忍，已经尽数被切成数段倒在了血泊之中。

　　“线……白色的头发……这样的实力……”

　　亲眼看到羽连一根手指都不用动弹就干掉了自己带过来的二十来名忍者，坐在地上的星忍赤星似乎想到了什么，突然惊恐的睁大了双眼，“你……你这家伙……难道就是前几天毁灭了云隐忍者村的那个……”

　　“看来你已经认出我的身份了，那么事情应该就方便多了……”

　　见到眼前一脸惊恐的星忍赤星显然已经认出了自己的身份，羽不置可否的朝着他渐渐走过去，“带我去你们的村子让我看看你们口中所谓的‘星’到底长什么样吧……”

　　“可恶……”

　　“为什么像你这样的大人物也盯上了我们星忍者村的宝物，不过……”

　　听到羽已经默认了自己的身份，赤星脸上惊惧的神情顿时愈发浓郁，但是很快反应过来之后，他的眼中却划过一丝贪婪狡诈之色，“这样一来，那就更加说明了‘星’的力量足以帮助我们星忍者村不断壮大，成为凌驾于你们五大忍者村之上的存在！！”

　　孔雀妙法·翼！！

　　说完之后，只见坐在地上的星忍者村上忍赤星猛然从地上暴起，双手结印之后身上骤然涌现出一股肉眼可见的庞大淡紫色查克拉，转眼在他背后幻化形成了两对查克拉羽翼，整个人竟然直接飞上了天空！

　　“好狡猾的家伙！！”

　　“他的查克拉竟然可以形成翅膀飞行！！”

　　看见狡猾的星忍赤星明知自己不可能是羽的对手，居然直接用星忍者村独有的秘术幻化出查克拉翅膀飞走，站在羽身后的白不由得惊呼一声。

　　孔雀妙法——是星忍者村利用天外陨石“星”修炼出来的独有秘术，用途极广，可以利用身体释放出大量实质性的查克拉来变化成猛兽进行物理攻击，也可以吸取对手的查克拉甚至让查克拉化作翅膀进行高空飞行。

　　但修炼此术到高层次会使身体承受很大的痛苦，如果身体承受不住可能会终身残废或者死亡，所以至今为止星忍者村修炼孔雀妙法达到最高层次的只有极少数的三名忍者。

　　“别天真了……”

　　然而望着当着自己的面前瞬间幻化出查克拉翅膀飞上天空的星忍赤星，羽却无奈的摇了摇头，平淡的眼神中尽是嘲弄之色，“如果被你这样的杂鱼就这样从我眼皮底下溜掉，那我也不用这个世界上混下去了！！”

　　超击绞鞭！！

　　伴随羽口中所说的话语，线线果实的能力发动，直接他的手掌心之中猛然爆射出一道粗壮无比的线柱，可怕的威力直接切开了脚下的整片黄泥土地，随后猛然隔空抽击而出，直接将飞上天空的赤星整个人从天上打了下来！

　　“啊！！”

　　一声惨叫惊走了方圆十里之内无数的飞鸟，星忍者村的上忍赤星做梦也想象不到，自己利用孔雀妙法幻化出翅膀飞上天空竟然都会被羽给击落下来，身体从高空跌落重重砸在羽身前脚下的地面上，忍不住喷出一口淤血。

　　“我的超击绞鞭就连位于数公里之外的目标也能够轻松击中，所以我允许你先跑个几百米也不成问题。”

　　目光有些怜悯的看着重重砸在自己面前口吐鲜血的星忍赤星，羽记得这个家伙应该就是动漫里星忍者村野心勃勃的大反派，所以出手也并没有留情的打算。

　　“住手！！”

　　就在这时，一道颇为威严的低沉声音从旁边传来，伴随数十道身影快速闪过，众人回神望去，只见一名身穿白色长袍头上戴着斗笠的老者带着数十名星忍者村的忍者出现。

　　“星影大人？！”

　　见到这名老者的出现，口吐鲜血倒在羽面前脚下的星忍赤星顿时低呼一声。

　　星影？

　　听见赤星的称呼，羽下意识回头望去，果然看见这名老者的身上穿着和木叶三代火影类似的服装，头上一顶白色斗笠上面还写着一个个大大的“星”字。

　　“如果我没记错的话……”

　　看着这名被称之为星影的老者身上的装束，羽不得不开口吐槽这种山寨设定，“‘影’是众多忍者中的最高等级，只有忍界五大国忍者村的首领才能够继承的称号，你小小一个熊之国星忍者村的头目竟然也敢自称为影？！”


第三百二十八章 天外陨星

　　“咳咳……”

　　听出羽话里不屑的意味，带着手下一群忍者出现的三代星影有些尴尬的干笑一声，“绯苍之羽身为木叶忍术博士三代火影大人的得意弟子，老夫一个熊之国小忍者村的头目自称为影，在阁下的眼里自然是贻笑大方了……”

　　确实，先不论羽刚刚独自一人毁灭了五大忍者村之一的云隐这份实力，光是五大忍者村的首领就已经有三代雷影和四代水影两位死在了羽的手上。

　　在这种等级的可怕忍者面前，他一个偏安一隅的小国忍者村头目居然自称为影，的确显得是那么尴尬可笑。

　　“星影大人！干嘛对这些家伙那么客气？！”

　　只是三代星影话刚说完，站在他身后的一群星忍之中，一名黑色长发扎成辫子眉清目秀的少年开口说道：“他刚刚都说了他们是来抢夺我们忍者村的‘星’的！！而且还打伤赤星大人杀死了我们这么多忍者，我们应该快点把他们三个抓起来才对！！”

　　“住口！斯麦尔！！”

　　听到身后这名少年的话之后，三代星影顿时面色一变，偷偷观察了一下羽的脸色似乎并无变化，这才小心翼翼的解释说道：“斯麦尔的年纪还小，他的父母很早就已经因为任务牺牲了，所以绯苍之羽大人您千万不要见怪……”

　　“好了，这些客套的话就不必多说了……”

　　感受到三代星影无比忌惮的目光，羽有些不耐烦的直接打断了他的话，还特地咬重了对他的称呼，“我自然不会跟这样的小鬼斤斤计较，你在前面带路吧，星影大人……”

　　说完之后，羽的目光看似不经意的瞥了站在三代星影身后的这名叫做斯麦尔的少年一眼，这个小鬼的年纪看上去应该跟漩涡鸣人和宇智波佐助他们差不多大。

　　“好好好，绯苍之羽大人请随我来……”

　　看见羽似乎并没有计较和动怒的意思，三代星影终于松了一口气，连忙转身让手下的忍者带路，“‘星’现在正好被我封印在我们星忍者村里面……”

　　“什么？！”

　　“绝对不可以！！”

　　见到三代星影竟然连考虑都没有考虑就打算把星忍者村最贵重的宝物交出去，少年斯麦尔和旁边倒在地上的赤星顿时急忙阻止。

　　“星影大人！‘星’是我们村子里最贵重的宝物！！”

　　尤其是少年斯麦尔，只见他小脸神情急切，同时用无比失望的眼神看着自己面前的星影大人，“而且是我们星忍者村用来增强实力将来超越五大国忍者村的工具！怎么可以就这样轻易交给这些家伙？！”

　　“超越五大国忍者村？这也只能是一个不切实际的梦想了……”

　　听到斯麦尔年少天真的话语，三代星影苍老的面庞上顿时露出一丝苦笑，“斯麦尔，你知道这位绯苍之羽大人是谁吗？”

　　“你别看他的年纪比你也大不了多少，但是只要他愿意，他随时随地都可以将我们整个星忍者村毁灭一百次，要知道就在前不久，他单独一个人就灭掉了整个云隐……”

　　单独灭掉了整个云隐？？

　　就是那个五大国忍者村之一的云隐忍者村吗？？

　　听完三代星影的解释之后，只见刚刚还一脸不忿的少年斯麦尔就像是被鸡骨头卡住了喉咙一样，瞪大了双眼却半天什么话也说不出来。

　　这个家伙……

　　明明看上去比我也大不了多少……

　　好半天才终于回过神来，少年斯麦尔一脸无法置信的盯着眼前年轻俊秀的羽，世界上真的存在那么厉害的忍者吗？

　　他们整个星忍者村的忍者日夜拼命修炼，甚至不惜利用损伤自己身体和性命的“星”做梦都想超越的五大国忍者村，结果这个家伙单枪匹马一个人就可以摧毁覆灭？

　　跟随着三代星影和羽他们一行人走在前往星忍者村的道路上，这一路上少年斯麦尔都在偷偷的打量着眼前羽削瘦修长的背影，小小年纪的他有些无法想象一个这么年轻的忍者怎么可能厉害到这种程度？

　　“到了……”

　　“绯苍之羽大人，这里就是我们星忍者村了。”

　　大约十几分钟的路程，带三代星影和一众忍者的带路下，羽一行三人终于来到了一处规模不小的隐秘村落面前。

　　这里是一片仿佛被上古陨石从天而降砸在地面上造成的巨型凹坑，而星忍者村就建立在这片由初代星影发现天外陨星的原址上面。

　　“虽然‘星’蕴含的能量对于修行的忍者的查克拉有着强大的增幅作用，但是并非所有忍者都可以控制这增幅而导致对身体造成严重的伤害。”

　　“一般对于我们星忍者村的忍者来说是以身体巨大的损伤为代价而进行的修行，所以我已经下令停止了村子里的忍者利用‘星’进行修炼。”

　　进入星忍者村之后，三代星影带着羽他们来到了他自己的住所——一座上面写着“星”字的巨大木屋面前，似乎担心羽对自己还是有所顾虑，于是开口解释说道：“绯苍之羽大人如果你真的对‘星’有兴趣的话，那么把它交给你来保管，我想应该是再好不过的事情了。”

　　“嗯。”

　　听着三代星影的解释，羽点了点头，虽然他不完全相信这个老头所说的话，但是那块神秘的陨星上面含有十尾的一部分查克拉，寻常忍者的血脉确实无法承受十尾查克拉所带来的影响。

　　以羽现在完全不下于纲手的医疗忍术水准，自然可以看着在场这些星忍者村的忍者虽然利用“星”的力量极大程度的增幅强化了身上的查克拉，但是一个个身体却全部都已经留下了严重的损伤。

　　如果没有高明的医疗忍者及时给予治疗，基本上都没有几年可活，就比如斯麦尔已经死去的父亲萤火星就是一个很好的例子。

　　“虽然很想看看那颗神秘的陨星到底长什么样子……”

　　“不过现在看来，同时盯上陨星的忍者可不光是只有我一个啊……”

　　就在三代星影进入眼前巨大的木屋解开陨星的封印的时候，羽的见闻色霸气立即察觉到了一股强大的查克拉快速接近。

　　果然，转眼所有人都看见了一个神秘的忍者头上戴着防毒面具，背上幻化出两对巨大的查克拉翅膀从极远处的天边直接迅速飞进了眼前的巨大木屋之中。

　　“孔雀妙法？！”

　　看见来人竟然施展出星忍者村独有的孔雀妙法飞进了木屋之中，顿时在场所有的忍者全部睁大了双眼，尤其是年少的斯麦尔，更是从那个神秘忍者的身上隐隐感受到了一股极为熟悉的气息。

　　“那个人……难道是？！”


第三百二十九章 星的力量

　　“该死……”

　　“是夏日星那个家伙！！”

　　这个时候，重伤之后捂着胸口站在旁边的赤星似乎一眼认出了对方的身份，不等周围的忍者阻拦直接一个瞬身之术冲了进去。

　　“羽大人，我们要不要也进去？！”

　　见到眼前形势的变化，羽身边的白低声开口请示他。

　　“不用了，我们只需要静观其变，站在旁边看戏就行了。”

　　羽微微抬手制止了白打算冲进去的动作，看着眼前巨大的木屋深邃清澈的眼眸中闪烁着若隐若现的光辉。

　　“星影大人！！”

　　“当初我和萤火星离开村子的时候，你说要把‘星’永远封印起来，我们才答应把‘星’交给你并且躲在暗中守护村子，你现在是打算食言吗？！”

　　一道愤怒的质问传来，在场所有忍者都看见三代星影从巨大的木屋里面出来，而且正在和一个忍者使用孔雀妙法对峙。

　　只见刚刚利用孔雀妙法幻化出四对翅膀飞进木屋的神秘忍者已经摘掉了防毒面具，露出了一头暗紫红色的长发和姣好的容貌，竟然是一个少妇类型的女忍者！

　　“那个人是……妈妈？！”

　　望见屋子里那个女忍者的样貌之后，站在外面的少年斯麦尔整个人都愣在了原地。

　　在他从小到大的记忆中，他的父母在他很小的时候就已经执行任务牺牲，妈妈的样子也只有在偶尔梦回的时候才能看见，但是没有想到眼前忽然出现的这个女忍者竟然给了他一种如此熟悉的感觉。

　　“别傻了，夏日星！”

　　“我重新解开‘星’的封印，并不是为了用它来修炼，你知道站在外面那个年轻人是谁吗？”

　　木屋里面，面对眼前女忍者的厉声质问，三代星影死死抓住自己手上的一颗无时无刻散发着神秘淡紫色查克拉的圆球，“绯苍之羽！如果不把‘星’交给他，万一他做出毁灭我们整个星忍者村的事情来怎么办？”

　　“绯苍之羽？那个传说之中以一敌万的忍者……”

　　听到面前三代星影的反驳，站在屋子里施展孔雀妙法和他对峙的女忍者顿时怔住了。

　　虽然这些年她和丈夫萤火星抛下他们的孩子斯麦尔隐藏在暗中默默守护着星忍者村，但是显然也听说过绯苍之羽的名号，心里十分清楚那意味着什么样的概念。

　　“那颗不起眼的小球……”

　　“就是两百年前从天外降落到星忍者村的陨石吗……”

　　没有理会屋子里的女忍者夏日星投注到自己身上的目光，羽的视线落在眼前三代星影死死抓在手里的那个神秘圆球上面，见闻色霸气确实从上面感知到了一种全然陌生的奇特能量反应。

　　“你去死吧！老东西！！”

　　眼看星忍者村的至宝接下来就要被三代星影交到羽的手里，就在这时，变故突发。

　　三代星影正在施展孔雀妙法和面前的女忍者夏日星对峙，尝试着用言语说服她，身后的木屋里却突然传来一道怨毒的声音，一把锋利的苦无直接从背后刺穿了他的身体！

　　“星影大人？！”

　　看见眼前突然发生的变故，在场所有星忍者村的忍者全部愣住了，就连站在三代星影面前和他对峙的女忍者夏日星也不禁惊呼一声。

　　“赤星……是你这个叛徒？！”

　　已经一百多岁高龄的三代星影最后吃力的转过头，果然看见了赤星那张充满怨毒和贪婪的面庞。

　　至今为止修炼孔雀妙法达到最高境界的只有三个人，一个是眼前的夏日星，一个是夏日星的丈夫萤火星，因为陨星的影响作用已经去世，还有一个就是现在的三代星影。

　　孔雀妙法虽然威力强大用途多样，但是唯一的缺点就是施术期间对周围的观察力降低不能防御近身攻击，所以他才会被同样修炼孔雀妙法的赤星抓住了偷袭的机会。

　　“无论是你也好，夏日星这个女人也好，就算那个绯苍之羽也是一样……‘星’最终只能属于我一个人！！”

　　背后偷袭杀死三代星影之后，出现在他身后的赤星一把拿走了他手上紧握的陨星，脸上疯狂而贪婪的笑容已经呼之欲出，“我要彻底跟这股力量融为一体！我会让星忍者村超越五大国的忍者村！哈哈哈哈哈哈！！”

　　放声狂笑之间，不等周围的星忍冲上来，只见赤星已经狠狠将手上的神秘陨星按在了自己的胸口中央，竟然深深的镶嵌了进去！

　　“羽大人！那块陨石被那个家伙夺走了！！”

　　看见眼前发生的变故，羽泰然处之，身边的白却已经忍不住焦急起来。

　　“不用着急，正好我也想看看那块破石头能达到什么程度的效果……”

　　安抚了一下身边按捺不住的白和君麻吕，羽面色平淡的看着眼前发生的变化，这一切当然是他有意放任为之。

　　“可恶……赤星你这个叛徒！！”

　　“居然杀死星影大人！快点把‘星’给我还回来！！”

　　见到赤星竟然背后偷袭杀死三代星影夺走星忍者村的至宝陨星，木屋里面的夏日星顿时全身散发出庞大的淡紫色查克拉，直接整个人化作一道光束冲了上去！

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　“我已经和‘星’融为一体！你已经不是我的对手了夏日星！！”

　　原本不是夏日星对手的赤星，面对眼前冲过过来的夏日星，狂笑着全身上下竟然爆发出了一股怪兽一般的淡紫色查克拉，直接炸毁了整座巨大的木屋，将夏日星整个人狠狠轰飞了出去！

　　“这……就是拥有力量的感觉……真是太棒了……”

　　全身不断释放出极为庞大的淡紫色查克拉，只见和胸口中央镶嵌进去的陨星融为一体的赤星，整个人已经变得犹如妖魔鬼怪，狰狞的面庞上充斥着无尽的贪婪与野望，“只要跟‘星’融合在一起……什么五大国什么五大忍者村统统都不会是我的对手！！”

　　“糟了……他的查克拉和孔雀妙法竟然变强了这么多？！”

　　从倒塌的木屋废墟里面有些狼狈的爬出来，看着眼前和陨星融合一体之后查克拉足足暴涨了十倍不止的赤星，夏日星姣好的面容上写满了震惊之色。

　　作为星忍者村将孔雀妙法修炼到最高境界的忍者之一，她的实力已经介乎于上忍和影级之间，但是却一个照面就被融合陨星的赤星轰飞了出去，那么此刻陨星的力量究竟已经把赤星的力量增幅到了什么样的程度？

　　“这就结束了？”

　　就在这时，一道平静淡漠的声音响起，赤星狂笑的声音戛然而止。

　　在所有人愕然注视的目光下，只见原本不动声色的羽此刻正一脸失望的摇着头，朝和陨星融合一体之后力量狂涨的赤星缓缓走去，清澈而深邃的双眼中已经没有半点温度的色彩。

　　“勉强刚刚突破影级……那块破石头的力量最多只能够让你达到这种程度吗……”

　　“浪费我的时间……真是让我太失望了……”


第三百三十章 追随与侍奉

　　“什……什么意思？！”

　　望着眼前朝自己缓缓走来的羽，听见他一副十分失望的语气，力量暴增的赤星和周围在场所有的星忍一样，愣住了。

　　“听不明白吗？我说这块破石头和你一样，太垃圾了……”

　　无数了周围在场所有忍者聚焦到自己身上的目光，羽犹如闲庭信步一般走到全身爆发出庞大查克拉的赤星面前，目光失望的看着他，“枉我特地花费时间来到这里寻找这块陨星，结果却只有这么一点力量……”

　　“还说什么要利用它来超越五大国的忍者村，别说笑了，简直就是痴人说梦……”

　　羽所说的话虽然不中听，却是不争的事实，从星忍者村的头目自称为星影这一点就可以看出，这个偏安一隅却妄图超越忍界五大国忍者村的小忍者村有多夜郎自大。

　　陨星所蕴含的能量对于修行的忍者的查克拉有着强大的增幅作用，但是却会对忍者的身体造成严重的伤害，赤星为了追求强大的力量不惜冒险和陨星融为一体，以羽的眼力自然可以看出这个疯狂的家伙已经命不久矣。

　　牺牲了自己的身体和性命，却只能暂时得到从上忍级别堪堪突破到影级的力量，在其他人的眼里或许这是一份难以想象的强大力量，但是在羽的眼里这点增幅却远远没有达到他的预期。

　　“可恶……少看不起人了！！”

　　听出羽话里不屑的意味，感受到他平淡自如的目光，赤星的自尊心仿佛就像是被烧红的烙铁狠狠灼伤了一般，脸上顿时露出一丝狞笑，“绯苍之羽是吧？你们这些五大国出身的忍者早就已经习惯了高高在上……”

　　“既然这样……那么今天我就让你见识一下孔雀妙法真正的力量！！”

　　伴随赤星疯狂的怒吼，只见他全身不断爆发出来的淡紫色查克拉猛然冲天而起，双手快速在自己身前结好了一个手印，“孔雀妙法·獣！！”

　　“吼！！”

　　震耳欲聋的咆哮传遍了整个星忍者村，赤星发动孔雀妙法之后冲天而起的庞大淡紫色查克拉，直接形成了一头巨型的熊形野兽从天而降，张开栩栩如生的血盆大口朝着面前的羽轰击吞噬下去！

　　“小……小心！！”

　　没有想到刚刚在羽面前毫无还手之力的赤星，和陨星融为一体之后竟然能够爆发出如此强大的力量，旁边和其他星忍站在一起的少年斯麦尔不知怎么就忍不住出声提醒了羽一下。

　　线结盾！！

　　面对眼前咆哮着吞噬袭来的庞大查克拉巨兽，羽脸上平淡的面色毫无变化，伸手五指向前轻轻张开。

　　无数白色的线瞬间就在他面前形成了一面三角形的巨型盾牌，站在原地就轻松挡住了赤星施展出来的孔雀妙法。

　　“哼，你是挡不住我的孔雀妙法的！！”

　　见到羽瞬间出手挡住了自己身上爆发释放出来的庞大查克拉巨兽，赤星低沉冷笑一声，顿时再次加大了自己身上查克拉的输出，势要将眼前的羽整个人吞噬殆尽！

　　“别傻了……不自量力也要有一个限度好吗？”

　　但是赤星脸上得意的笑容刚刚持续不到一秒，与此同时，身后骤然传来的声音顿时让他整个人如置冰窖。

　　影分身之术……怎么可能？！

　　我居然完全没有察觉……他的施术速度怎么可能快到这种程度？！

　　看见眼前站在巨大白色三角盾牌后面羽已经化作一团烟雾消散，条件反射猛然转身的赤星骇然看见羽的本体不知何时早就已经出现在自己身后，双眼收缩的瞳孔简直无法置信！

　　“虽然跟陨星融为一体让你暂时获得了影级的力量……”

　　“但无论战斗意识，反应速度，抑或是施术水准，你都还是原来那个没用的三脚猫……”

　　面对和自己根本就不在一个等级的对手，目光有些怜悯的望着自己身前一脸无法置信的赤星，凭空出现在他身后的羽手上早就已经结好了复杂的手印，“像你这种程度的家伙，根本没有成为我对手的资格，再见了……”

　　“岚遁·岚鬼龙！！”

　　伴随羽一声轻喝，炸雷一般的龙吟怒吼声响起，周围所有忍者只看见一道庞大炫目无比的雷电鬼龙以落雷的速度从羽面前形成的巨大雷云漩涡之中直接轰出！

　　“吼！！”

　　从未见过如此声势骇人的超S级血继限界忍术，虽然已经被眼前无穷散发的刺眼光芒照耀的不能视物，但是在场周围所有的星忍依旧还是死死睁大了双眼，想看清楚这寻常忍者穷极一生也无法达到的忍术极意之境。

　　轰！！

　　只是随之而来的剧烈爆炸直接将他们所有人全部掀飞了出去，震惊百里的庞大雷电鬼龙瞬间就把羽面前的赤星整个人轰成了粉碎！

　　余威不止，超S级岚遁忍术形成的雷电鬼龙在空中不断肆虐咆哮，落雷一般的威力直接将众人眼前原本三代星影的居所瞬间炸成了灰烬！

　　“好……好厉害……”

　　“这就是能够凭借一己之力摧毁整个云隐的忍者吗……”

　　被震撼的威力掀翻一屁股坐在地上，怔怔的望着眼前已经完全化作飞灰的赤星和巨大木屋，只见星忍少年斯麦尔呆呆的张大了嘴巴，仿佛今天才认识到什么才是真正的忍者。

　　“好可怕的威力……”

　　“S级忍术？不对……这样的威力应该已经超越S级的忍术奥义了……”

　　看见刚刚和陨星融为一体力量暴涨十倍不止的赤星，在羽的面前竟然连最后留下遗言的机会都没有就被轰杀成渣，旁边缓缓从地上站起来的夏日星眉目中写满了震撼与从容。

　　“这就是绯苍之羽的实力……哪怕十个星忍者村加在一起也不可能会是他的对手……”

　　嗖！！

　　此刻他们心里的想法羽自然无法得知，一招秒杀掉了赤星之后，手指轻轻一动，一道蓝色的查克拉线爆射而出，直接将落在地面上的神秘陨星捡到了手里。

　　“在这样的攻击下都完整保存下来……”

　　“看来还真不是什么普通的破石头……”

　　仔细打量着手上不断散发出神秘淡紫色查克拉的陨星，羽的见闻色霸气似乎并无感知到它能够对自己的身体造成什么影响，于是也没有多想，直接把它丢进了界王的异空间里面。

　　“好了，陨星已经到手。”

　　“我们该继续出发了，白，君麻吕。”

　　已经成功得到星忍者村的陨星之后，这里剩下的也没什么值得羽关注的东西，于是直接叫上了白和君麻吕他们两个一起离开。

　　“那个……请，请等一下，绯苍之羽大人……”

　　然而正当羽他们一行三人转身离开，眼前一道身影快速闪过，竟然是星忍者村的上忍夏日星拦在了他们面前。

　　“怎么？难道你还坚持着要从我手里把那块破石头夺回去么……”

　　见到夏日星忽然拦住自己的去路，羽有些不耐烦起来，下意识以为她是不甘心自己拿走了星忍者村唯一的宝物。

　　“不，不是的……”

　　三代星影已死，夏日星现在已经是整个星忍者村唯一最强的忍者，见到羽似乎误解了自己的意思，姣好的脸庞上顿时闪过一丝不安，紧接着跪了下来，“绯苍之羽大人，听说您已经脱离了原来的忍者村木叶……”

　　“所以我希望您能够同意让我们整个星忍者村追随您的脚步侍奉您……”

　　追随？侍奉？

　　没有想到夏日星竟然会提出这样的想法，凝望着身前跪在地上的美艳女忍者，羽不禁怔在了那里……


第三百三十一章 风云公主

　　“唔……”

　　听到夏日星提出的请求，羽略微沉吟了一番。

　　实力不强的小忍者村或者忍者家族追随侍奉强大的忍者，这在忍者世界是很常见的事情，就譬如传说三忍之一的大蛇丸刚刚从木叶叛逃，就获得了田之国风魔一族的忍者追随与侍奉。

　　而夏日星之所以会提出这样的想法，其实也很容易理解，星忍者村的实力不强，再加上三代星影刚刚牺牲，平时赖以修炼增强实力的陨星现在又被自己拿走，所以想要依附在绯苍之羽的名号之下，也是人之常情。

　　“好吧，那我就继续留在这里逗留几日……”

　　稍微斟酌片刻之后，羽做出了决定看着面前跪在地上的夏日星，“不过前提是你要先说服星忍者村其他的忍者才行……”

　　虽然羽一向独来独往，暂时并没有组建势力的打算，但是眼下夏日星带着整个星忍者村送上门来，他也没有理由拒绝，反正他又不需要付出什么额外的代价。

　　况且平心而论，这位窈窕俏丽的少妇星忍夏日星的实力介乎于上忍和影级之间，绝对算得上一名实力不俗的忍者，星忍者村独有的孔雀妙法虽然在他眼里算不上什么，但是对于寻常的忍者而言却是一个威力强大的秘术。

　　如果让夏日星和整个星忍者村皈依到自己的名下，那么好歹羽在这个忍者世界也算是多了一个去处。

　　“我们？！”

　　听到眼前羽和夏日星两人的对话之后，在场周围所有星忍者村的忍者面面相觑，反应过来之后忙不迭大声说道：“能够追随侍奉绯苍之羽大人，我们自然没有意见！！”

　　开玩笑，三代星影刚刚被叛徒赤星杀死，星忍者村的宝物陨星又被拿走，现在有机会攀上绯苍之羽这样现成的大腿，他们自然没有理由拒绝。

　　“很好，那么从现在开始……”

　　见到在场所有的星忍全部愿意追随侍奉自己，羽满意的点了点头，目光落在身前美艳的女忍者夏日星身上，“夏日星，你就是星忍者村的第四代星影了……”

　　“第四代星影……我吗……”

　　看见羽直接任命自己成为星忍者村的第四代星影，跪在他面前的夏日星不禁愣了一下。

　　不过对于羽的这个决定，在场所有的星忍都没有提出任何异议，毕竟夏日星本身就是星忍者村的忍者，而且将孔雀妙法修炼到最高层次实力强大，由她来担任星忍者村的四代星影自然再合适不过。

　　“太好了！！”

　　周围人群里的少年斯麦尔直接欢呼雀跃起来，眼神中透着崇拜的光芒跑到羽的面前，“羽……羽大人……请问你能够收我为徒吗？！”

　　刚才亲眼见识到了羽所展现出来的惊人实力之后，少年斯麦尔对羽的看法早就已经从一开始的排斥变成了现在的仰慕与崇拜。

　　“收你为徒？”

　　听到少年斯麦尔的请求，羽微微一愕，旋即反应过来之后直接矢口拒绝，“不可以……”

　　“为……为什么？！”

　　见到羽连考虑都没有考虑一下就拒绝了自己拜师的请求，斯麦尔眼神中点亮的星光顿时黯淡了下去。

　　“因为我没兴趣……”

　　没有理会少年失望的目光，羽直接视若无睹一般从他身边走过，顺便还补充了一句，“而且你的资质太差了……”

　　虽然话很伤人，但是斯麦尔的身上既没有血继限界，也没有表现出其他过人的才能，就算穷极一生能够达到影级的可能性也微乎其微，确实没有什么能够吸引到羽的地方。

　　况且羽现在自己每天修炼也很忙，偶尔还要抽空训练白和君麻吕这两个小鬼，暂时真的没有收徒的打算。

　　“可恶……竟然说我资质太差……”

　　但是听完羽拒绝自己的理由之后，少年斯麦尔不由得死死握紧了拳头，转身朝着羽离去的背影放大喊，“你这家伙给我等着！我一定要让你改变自己的看法收我为徒！！”

　　“还真是聒噪的小鬼……”

　　听见背后热血少年斯麦尔传来的大声呼喊，羽没有回头，但是嘴角却泛起一丝无奈的笑意，“既不是鸣人又不是路飞那样的热血动漫主角，玩什么大嗓门嘛真是的……”

　　接下来的几天时间里，羽特地在星忍者村多逗留了几日。

　　在成为星忍者村真正意义上追随侍奉的主人之后，羽留下来特地帮助他们扩充了村子的规模。

　　安排妥当之后，还利用自己超一流的医疗忍术帮助夏日星他们这些星忍治疗好了身上借助陨星修炼之后留下的损伤，才带着白和君麻吕两个小鬼离开了星忍者村。

　　不过值得一提的是，在此期间夏日星和斯麦尔终于母子相认，也算是弥补了动漫里他们母子二人最后阴阳永隔的遗憾。

　　……

　　这一天，火之国境内，一处十分现代的都市电影院里。

　　羽正带着白和君麻吕两个小鬼观看电影，三个人俊秀出众的样貌时不时引起周围一些路人女孩的骚动和议论。

　　“难道就到此为止了吗……”

　　“风云公主殿下，凭借我们的力量是不可能打败大魔王的！！”

　　“可是，你们都是守护我的勇士，不到最后一刻绝对不能放弃呀！！”

　　观看眼前的大银幕，三流的打斗和狗血的对白让羽有些昏沉欲睡，倒是旁边的白和君麻吕两个小鬼看的津津有味。

　　《风云公主大冒险》……什么破烂电影……

　　望着银幕上晃动的人影和出现的字幕，羽心中不禁暗暗吐槽。

　　不过说起来火影世界的科技发展日新月异，基本十年的时间就会有一次翻天覆地的变化，电脑，火车，高楼大厦甚至就连潜艇在动漫里也都出现过。

　　就连眼前这个完全都市化的电影院也和羽记忆中的前世相差无几，曾经在木叶和夕颜待一起的时候，他们两个也会经常来这种地方约会。

　　女主角倒是蛮漂亮的……不过为什么看上去这么眼熟……

　　有些无聊的看着银幕上播放的电影，羽忽然觉得里面饰演风云公主的漂亮女主角看起来有些眼熟，但是却又一下子怎么也记不起来，只好悻悻作罢。

　　“确定是他吗？”

　　与此同时，殊不知电影院暗处的角落里，两双眼睛正在隔着极远的距离偷偷注视着他。

　　“肯定不会错的……”

　　其中一个神秘的身影肯定的点了点头，语气中透着无比复杂的意味，“绯苍之羽……最近整个忍界最为轰动的人物，我怎么可能会认错？！”

　　“前不久摧毁了五大国忍者村之一的云隐，弄得整个忍界人人自危，没有想到他今天竟然会在火之国出现……”

　　在确认了羽的身份之后，另外一个神秘的男人开始喃喃自语，鼻梁上的眼镜在黑暗之中折射着明灭的光辉，“虽然是极度危险的人物，但是或许……这将是我们千载难逢的机会也说不定……”


第三百三十二章 特殊的委托

　　“让我一起到达彩虹的彼岸吧！！”

　　伴随着银幕上风云公主鼓舞士气的话语和锲而不舍的精神，她身边一群勇敢的侍卫终于开始爆种干掉了最后的大魔王，典型的日系狗血桥段。

　　“终于看完了……”

　　“我发誓再也不要带小孩子来电影院看这种无聊的狗血片了，还不如跟夕颜她们去看爱情片呢……”

　　好不容易终于熬到电影谢幕，羽连忙带着白和君麻吕他们两个离开了剧场，刚才有人躲在黑暗里窥视自然没有逃过他见闻色霸气的感知，只不过两个身上没有查克拉的普通人自然无法引起他的关注。

　　“真是太好看了！！”

　　“那个风云公主真的好漂亮啊！！”

　　走出电影院的剧场之后，白依旧还在一脸兴奋的跟身边的君麻吕讨论着刚才电影里那些狗血的剧情，引得走在眼前的羽连翻白眼。

　　“连你们两个都看得这么激动……”

　　没有想到平时沉静的白和冷峻的君麻吕竟然会被这种在他看来无聊至极的电影弄得热血沸腾，羽有些无语的撇了撇嘴，“看来这种类型的电影应该哄骗了不少小孩作为粉丝呢……”

　　“嘶！！”

　　只是他话还未说完，忽然一阵长长的马嘶声响起，一名身穿华贵和服的女孩骑着一匹白马竟然从剧院后面高高跃进来，身后还追着一大群身披黑色铠甲的武士。

　　“啊……那个……”

　　看着一群身穿黑色铠甲的武士追逐着骑白马的年轻女孩，旁边的白一脸错愕张大了嘴巴，“那个不是刚才电影上面的风云公主吗？！”

　　说完之后，有些不太确定的白还回头看了看电影院上面粘贴的巨幅海报，上面饰演风云公主的当红女演员富士风雪绘赫然跟眼前骑着白马被人追逐的女孩长得一模一样！

　　“风云公主……富士风雪绘……风花小雪……”

　　望着眼前巨幅海报上面气质高贵美貌动人的风云公主，羽若有所思的喃喃默念着，一些尘封已久的记忆终于划过了他的脑海，“原来如此……我记起来了……白，君麻吕，你们去把她救下来！！”

　　“是！！”

　　听到羽的命令，白和君麻吕两个少年一个瞬身直接消失在了原地。

　　“尸骨脉·椿之舞！！”

　　体术精湛的君麻吕率先拦在了一群黑衣铠甲的武士面前，动用尸骨脉的血继限界从自己的左臂抽出一把骨刀作为武器，配合精确柔软的强大体术作出多段连续攻击，转眼就把眼前的一群黑衣铠甲武士打得落花流水。

　　“水遁·水乱波之术！！”

　　出现在君麻吕身后的白也没有闲着，双手快速结印之后，微微深吸一口气施展出C级别的水遁忍术，直接从嘴里吐出了大量的水波，将眼前所有剩下的黑衣铠甲武士全部冲走。

　　“你们两个是……”

　　停下了自己胯下奔驰的白马之后，见到眼前突然出现的白和君麻吕两个少年展现出如此厉害的实力出手救下了自己，饰演风云公主的当红女演员富士风雪绘不禁微微一怔。

　　大约十六七岁的年纪，看上去应该和羽差不多大，具有高贵的气质和如雪一般貌美的外表，还有一头深色靓丽的长发，只是眼神中偶尔透出的冷淡有些拒人于千里之外。

　　“富士风雪绘小姐！！”

　　就在这时，一阵呼声突然从不远处传来。

　　“富士风雪绘小姐！原来你在这里，真是太好了！！”

　　只见一名长发扎起佩戴一副黑色圆框眼镜的大胡子老头上气不接下气的匆匆赶过来，身后还跟着一大群拍摄电影的剧组人员。

　　“白，君麻吕，我们走吧！”

　　看见女演员富士风雪绘被白和君麻吕救下之后，羽也没有多余的心思跟他们产生交际，直接头也不回转身离去。

　　“这……这位先生！请等一下！！”

　　然而看见羽带着两个小鬼离开，那个戴着黑色圆框眼镜的大胡子老头却连忙追了上来，“我是富士风雪绘小姐的经纪人浅间三太夫，还没感谢你救下了富士风雪绘小姐呢……”

　　“好了，这些废话就不要说了……”

　　停下脚步之后，羽用平淡的目光看着面前大胡子老头浅间三太夫，“我想你应该早就认出了我的身份，刚才在电影院里面暗中窥视我的人就是你吧？”

　　“这……这……”

　　没有想到自己所有的心思都被羽一眼看穿，感受到眼前这个年轻俊秀的忍者身上不经意流露出来的恐怖气势，浅间三太夫顿时额头上冒了一层汗。

　　“收起你那拙劣的表演，有什么事情就不妨直说吧。”

　　看着面前浅间三太夫那一脸诚惶诚恐的样子，羽眉毛轻轻一挑，开口说道。

　　“绯……绯苍之羽大人……”

　　没有想到年纪轻轻的羽竟然心思如此缜密，见到自己活了一把年纪却什么都瞒不过对方，浅间三太夫脸上闪过一片挣扎之色，终于下定决心跪在了地上，“事情是这样的……我想要雇佣你保护小雪公主，护送她回到雪之国……”

　　经过浅间三太夫的一番解释之后，在场众人才终于恍然大悟，原来饰演风云公主的当红女演员富士风雪绘的真实身份是雪之国的公主——风花小雪，而他的身份则是雪之国的大臣。

　　多年前风花小雪的叔叔风花怒涛因为听闻雪之国藏有秘密宝藏，于是雇佣雪忍夺去了雪之国，将自己的哥哥也就是风花小雪的父亲雪之国的君主风花早雪杀死，并欲杀死自己的亲侄女风花小雪灭口。

　　然而风花小雪却被当时还是木叶忍者村暗部成员的复制忍者旗木卡卡西突然出现救下，但是整个雪之国早就已经落在了谋朝篡位的风华怒涛手里。

　　所以偶然的机会下，在火之国的电影院剧场遇到如今声名正在忍界如日中天的绯苍之羽，忠心耿耿想要帮助雪之国公主风花小雪夺回国家的浅间三太夫才打算冒死向羽提出雇佣的请求。

　　“雇用我？”

　　听到浅间三太夫打算雇佣自己保护雪之国的小雪公主，并且护送她回到雪之国，羽无聊的打了个哈欠，想也不想直接矢口拒绝，“对不起，我不感兴趣……”

　　雇佣委托忍者执行任务，在忍者世界是再常见不过的事情，这也是构成这个世界秩序的一个重要架构，名气越大的忍者越容易接收到来自各方的雇佣。

　　就譬如从战国时期开始，当时忍界实力最强的千手一族和宇智波一族就是所有人争相雇佣委托的对象，只不过以羽现在的实力和财力根本就看不上这种普通的雇佣，因为对方根本就没有能够吸引他的报酬。


第三百三十三章 夺回雪之国

　　“啊？！”

　　没有想到羽竟然连考虑都没有考虑一下就直接拒绝，浅间三太夫连忙从地上站起来追上他，“绯苍之羽大人，请你再考虑一下吧，酬劳方面我们一定会给出最高的价格……”

　　“我不缺钱，对钱也没有兴趣，你们还是另请高明吧……”

　　没有理会从后面追上来的浅间三太夫，羽带着白和君麻吕头也不回继续前行。

　　跟一般为了任务酬劳而疲于奔命的忍者不同，羽存放在界王异空间里面的现金到现在他都还花不完，手上又有富可敌国的大商人御屋城炎那样的傀儡，金钱对他而言根本没有任何吸引力。

　　而且他也不是主角漩涡鸣人那样的热血白痴，不会毫无理由的为了一个所谓的雪之国任性公主而特地出生入死保护她去雪之国夺回国家。

　　“可恶……三太夫，是谁让你自作主张的？！”

　　然而这时，听到浅间三太夫擅自做主雇佣委托羽而遭到拒绝，旁边坐在白马上的富士风雪绘，不，应该说是风花小雪冷淡开口说道：“那个国家我根本就不想回去！我也根本不是什么雪之国的公主！！”

　　“而且像他这种年纪轻轻的家伙……”

　　一边冷淡的说着，一边目光凝视着眼前羽离开的背影，风花小雪不由自主握紧了手上的马缰，“怎么可能对付得了风花怒涛那种阴险毒辣的混蛋？！”

　　“小雪公主，话可不能这样乱说！！”

　　听见风花小雪的话，浅间三太夫似乎生怕她触怒了羽这种动辄摧毁整个忍者村的恐怖忍者，连忙开口打断了她，“绯苍之羽大人可是现在整个忍界最强的忍者，就连五大国的忍者村也不敢招惹他，如果他愿意出手帮助小雪公主的话，那么我们一定可以重新夺回国家的……”

　　“好了好了，你们两个也别一唱一和的了……”

　　听到身后风花小雪和浅间三太夫两人的对话，羽忽然停下了脚步，嘴角有些玩味的轻轻扬起，“这么明显的激将法我是不可能会上当的，不过我突然改变主意了……”

　　“身为雪之国的公主却因为不敢面对过去而背弃自己的国家，任由它落入杀父仇人的手里……”

　　在所有人诧异的目光中，准备离开的羽渐渐转身，目光饶有兴致的望着骑在白马上的风花小雪，嘴角透出一丝玩弄和嘲讽，“这样任性而又怯懦的性格，你还真是和刚才电影中的那位风云公主判若两人呢……”

　　“我可以送你回到雪之国，甚至也可以帮你夺回国家，杀死你的叔叔风花怒涛……”

　　不等风花小雪反驳，只见羽自顾自继续开口说道，琥珀深邃的眼瞳中闪烁着仿佛吞噬一切的光辉，“但是你们也要答应我一个条件……”

　　“什……什么条件？！”

　　见到刚刚拒绝雇佣和委托的羽忽然改变主意，风花小雪和浅间三太夫异口同声问道。

　　虽然嘴上说自己不是什么雪之国的公主，说什么不想回到那个冰冷的国家，但是风花小雪一双明亮的眼眸中透出的光辉依旧还是出卖了她。

　　“我帮你夺回国家，杀死篡位的风花怒涛，让你成为雪之国新的君主，但是你要归顺于我。”

　　感受到风花小雪眼神中无法隐藏的期冀之色，羽静静盯着她的双眼说出了自己的要求。

　　“什么？！”

　　没有想到羽竟然会提出如此过分的要求，让堂堂雪之国的公主归顺与他，旁边忠心耿耿的浅间三太夫连忙开口阻止，“这绝对不可以！小雪公主！！”

　　就算羽真的答应帮他们杀死风花怒涛夺回了雪之国，但是国家刚刚从风花怒涛的手里抢回来，却又要落入另外一个居心叵测的家伙手里，这样和之前又有什么分别？

　　“当然了……”

　　没有理会浅间三太夫激动的样子，羽显得若无其事，嘴角带着一丝若有似无的笑意，“你们完全可以拒绝，让弑君篡位的家伙继续在你们的国家里肆意妄为……”

　　“不要说了！三太夫！！”

　　“我已经决定了，这是我们报仇唯一的机会！！”

　　似乎是被羽的话语鼓动，脸色阴晴不定的风花小雪挣扎片刻之后，终于做出了艰难的决定，“如果真的能够杀死风花怒涛那个混蛋重新夺回雪之国，哪怕牺牲我自己，付出所有的一切我也在所不惜！！”

　　“嘴巴上说不要，身体却很诚实……”

　　见到眼前雪之国的落难公主似乎已经完全落入了自己的手掌心，羽脸上的笑意愈发灿烂，“这样才像一个复仇的公主嘛，合作愉快……”

　　看见羽和风花小雪已经达成了协议，这个时候旁边电影拍摄剧组的人员也渐渐凑了过来，正好他们下一个电影拍摄取景的地方也在冰封千里的雪之国。

　　“唉……”

　　看着眼前正准备一起出发的众人，只有站在角落的浅间三太夫深深叹了一口气。

　　雇佣委托目前忍界最强的忍者杀死风花怒涛夺回雪之国的这个主意是他出的，可是他却万万没想到竟然会变成了引狼入室，接下来也不知是福是祸，只好走一步看一步了……

　　……

　　雪之国，风花城。

　　这是一个常年冰天雪地谜一样的国度，动漫里甚至传说只有木叶暗部时期的旗木卡卡西一个人进去过，但是当时不敌风花怒涛麾下的一众雪忍，只好带着年幼的风花小雪逃离这里。

　　白雪皑皑，寒风凄厉，庞大巍峨的冰之宫殿里面，亲手杀死自己的亲生哥哥风花早雪谋朝篡位成为雪之国新的君主之后，风花怒涛这些年一直都在致力于研究查克拉铠甲并且培养了一大批实力不俗的雪忍，意图在已经和平的忍界掀起新的风暴。

　　“你说什么？！”

　　“小雪她雇佣到了绯苍之羽？那个传说中的忍者？！”

　　风花城偌大的冰之宫殿里面，身材高大面目宽厚狰狞的风花怒涛惊讶的睁大了双眼，看着面前汇报的雪忍。

　　“是的，怒涛大人，而且他们现在正在朝这边赶来……”

　　风花怒涛面前的大殿之中，一名雪忍低头向他如实汇报。

　　“绯苍之羽……这下麻烦了，小雪公主到底用了什么办法，竟然雇佣到了那种棘手的家伙……”

　　听到这名雪忍带回来的消息，只见旁边风花怒涛麾下三名最强雪忍之中的狼牙雪崩沉声说道，冰冷的双目中透出无比忌惮的目光，“如果那些可怕的传闻都是真的，怒涛大人，恐怕我们很难雇佣到与之抗衡的忍者……”

　　虽然他们这些在冰天雪地的恶劣环境里面磨砺出来的雪忍实力强大自视甚高，但是一想到自己接下来很有可能将要面对那个传说之中毁灭整个云隐以一敌万的忍者，心里不免还是有些打颤。


第三百三十四章 冰封大海

　　“哼，难道我培养你们这么多雪忍全部都是饭桶吗？！”

　　听着自己手下忍者狼牙雪崩沉重的语气，风花怒涛的脸上顿时闪过一丝不悦之色，“就算雇佣不到外面的那些忍者，我们还有我精心研发的查克拉铠甲……”

　　“我不管什么绯苍之羽！给我传令下去，调集雪之国所有的军队！！”

　　“这一次……我要把整个雪之国打造成铜墙铁壁！让他们这些家伙全部有来无回！！”

　　命令下去之后，看着眼前四下飞散的雪忍，风花怒涛死死握紧了拳头，显露出了此刻他的心情并不平静……

　　……

　　“看样子应该快到了……”

　　“那里就是雪之国吗……”

　　随着巨大的船只在无边无际的海面上航行，站在甲板上的羽终于望见了眼前远处坐落在海面上的辽阔陆地，那是一片一望无际的冰山平原，只有越过了那里才算是真正进入了雪之国的土地。

　　“正如小雪公主所说的，确实是一个寒冷的国家……”

　　虽然以羽现在的体质已经根本无惧寒冷，但是感受到海上迎面吹袭过来的冷风，他还是下意识的紧了紧身上披着的斗篷大衣，“不过按照这样的地势，如果爆发战争的话敌人应该很难成功进入雪之国吧？”

　　“的确，雪之国的地势向来易守难攻……”

　　听见羽提起这一点，旁边的浅间三太夫脸上不禁露出一丝自豪，“只要占据这一片辽阔的冰山平原，以前忍界大战的时候，海面上就算过来再多的敌人也我们也无所畏惧！！”

　　只是很快，浅间三太夫的脸色又垮了下去，语气变得低落而沮丧，“只可惜我和小雪公主现在却只能逃离自己的国家，都怪风花怒涛那个叛逆！！”

　　“放心吧，用不了一天的时间……”

　　看着浅间三太夫一脸沮丧的样子，羽只好无奈的开口宽慰他，“很快，我就会帮你们夺回国家……”

　　轰隆！！

　　羽的话音刚落，远处的冰山平原上面顿时响起了一阵猛烈的爆炸。

　　只见无数炮弹一般的金属冰球朝着他们所在的船只快速发射过来，砸在船板上面直接爆射出无数荆棘一般的金属冰刺，展现出了可怕的杀伤力和破坏力。

　　“看来风花怒涛已经注意到我们的行踪了啊……”

　　忽然遭到远处袭来的猛烈攻击，不同于船只上周围慌乱的人群，羽的视线落在旁边这些荆棘一般的金属冰刺上面，目光中闪过一丝异色，“不过看这个样子，雪之国在他的领导下科技发展的不错啊……”

　　“哇哇哇！这可是战争的大场面啊！快点都给我拍下来！！”

　　然而混乱之中，跟随而来的电影剧组人员竟然还在抓住机会拍摄，甚至导演还冲着甲板上的羽大喊，“还有羽先生……你真的不考虑一下做我们这部电影的男主角吗？以你的外形条件一定会大红大紫的！！”

　　是雪忍……风花怒涛……

　　我们真的能够战胜那个家伙吗……

　　没有理会这些无厘头的剧组人员，羽注意到爆发战斗之后，旁边一直默默坐在甲板上的风花小雪似乎开始变得紧张起来，双手紧紧的扭住自己和服上的裙摆。

　　毕竟在很小的时候就亲眼目睹风花怒涛杀死自己的父亲篡夺了整个国家，被迫逃离雪之国留下深刻黑暗记忆的她对于自己的这位亲叔叔始终抱着一种深深的恐惧。

　　“太长时间没有回来所以有些情不自禁吗……”

　　就在这时，一只温暖的手掌忽然放在了她的肩膀上，风花小雪下意识抬头，正好看见了羽年轻俊秀的侧颜，“没关系，因为很快你就能够拿回属于自己的国家了，小雪公主……”

　　屏障弧！！

　　安慰风花小雪的同时，望见眼前远处冰山平原上越来越多出现的雪忍和无数飞射下来的金属冰球，只见羽另外一只手轻轻打了一个响指。

　　众人头顶上空顿时打开了一扇透明圆形的异空间之门，米迦勒的身影从里面爆射出来，直接释放出一道巨型的弧形屏障，将众人所在的整个船只全部笼罩了进去。

　　轰轰轰……

　　无数杀伤力巨大的金属冰球落在米迦勒撑开的巨型屏障上面，爆发出一道又一道尖锐的金属冰刺，却根本无法突破屏障果实的防御，只能雨点一般掉落进周围的海里。

　　这……这个家伙……

　　好像也没有那么讨厌嘛……

　　就在船只上周围其他人员惊叹于羽这神乎其技般的实力的时候，风花小雪听到羽善解人意的宽慰话语，也终于变得没那么紧张了，只是目光掠过羽云淡风轻的完美侧颜，不知为何脸上忽然泛起了一抹迷之红晕……

　　冰河时代！！

　　只是这个时候羽自然无瑕琢磨身边这位雪之国公主的心思，感受到脚下的船只因为周围海面上的爆炸而剧烈晃动，他手指微微一动，直接将元素化的冬将军也从界王的异空间里面拉了出来。

　　冰寒到极致的冻气落到众人脚下的海面上犹如瘟疫一般疯狂扩散，在所有人震惊到忘乎所以的目光中，羽竟然将眼前的整个大海都完全冰封冻结了起来！

　　“这……这是？！”

　　“简直就是神迹啊！！”

　　一阵凛冽的寒风从冰封的海面上吹过，望着眼前一转眼变成一望无际白色冰原的大海，浅间三太夫和船只上所有的人员全部惊呆了。

　　别说是他们这些普通人，忽然见到整个大海都被冰封冻结成了白色的冰原，就连远处冰山平原上无数集结起来的雪忍都被这样的画面震撼了。

　　“也该稍微消停一会儿了，你们这些杂鱼……”

　　把整个大海都转变成了冰封的陆地之后，望着眼前远处依旧毫不停歇暴风雨一般飞射而来的金属冰球，羽琥珀深邃的双眼中顿时迸发出一丝凛冽的寒光。

　　神杀枪！！

　　随着羽身上线线果实的能力发动，周围的众人还没反应过来发生了什么事情，就看见眼前一道无法形容的白色光柱已经爆射而出，超越500倍的音速瞬间就把远处的冰山平原上面轰出了一个巨大无比的窟窿。

　　嘶啦！！

　　紧接着羽的手掌轻轻一摆，贯穿斩断一切的神杀枪直接划开了众人眼前远处的整座冰山平原，天崩地裂之间，无数雪忍犹如雨点一般从上面摔落下来。

　　“山……整座山都被切开了……”

　　虽然对于羽的实力早就有所耳闻，但是真正看见眼前这幅夸张至极犹如自然灾害一般的场面，整艘船只上面的众人依旧还是被震撼到合不拢嘴。


第三百三十五章 攻陷国家

　　“快……快看！！”

　　“是军队！风花怒涛那个混蛋把雪之国所有的军队都调集过来了！！”

　　正当所有人震撼于羽的实力的时候，旁边的浅间三太夫忽然惊呼大喊。

　　顺着他的目光望去，只见所有无数雪忍被羽的神杀枪扫落下来之后，从崩塌的冰山平原上面开始出现无数密密麻麻的士兵军队，数之不尽的苦无和手里剑犹如暴雨一般朝着他们不间断飞射泼洒过来。

　　“杀啊！！”

　　“给我冲啊！！”

　　震天的冲杀声仿佛突破了天上阴沉的云霄，虽然不是忍者，但是无数军队士兵从倒塌的冰山平原上面一路从下来，在一望无际的冰封海面上犹如潮水一般朝着他们狂冲过来，脚下冰面不断震动，这样浩大的声势依旧还是震惊在在场的每一个人。

　　“这……这么多人？！”

　　“就凭我们这么一点人怎么可能跟一个国家对抗？！”

　　望着眼前足足有数万名军队士兵踏入冰封的海面上朝自己冲杀过来，船只的甲板上导演吓得一屁股坐在了地上，甚至暂时忘记了拍摄取景。

　　“绯苍之羽大人……在这种情况下，我真的有可能从风花怒涛的手里夺回国家吗？！”

　　铺天盖地的苦无和手里剑混杂着炮弹不断落在米迦勒的弧形屏障上面，感受到这一刻战火连天的绝望之境，风花小雪和浅间三太夫不由得目光落到眼前的羽身上，因为他们知道现在唯一的希望只能够寄托在这个传说中的忍者身上了。

　　“已经很久，没有感受过这种战争的场面了……”

　　“既然如此，那我就从正面攻陷这个国家吧！！”

　　望着眼前足足数万名军对士兵从冰封的海面上不断冲杀过来，这一刻羽感觉自己仿佛又回到了曾经忍界大战的战场上，琥珀清澈的眼眸中闪过一道炽热的红光，体内战斗的血液一瞬间被完全点燃！

　　嗖！！

　　话音落下，站在船只甲板上的羽瞬间就消失在了原地。

　　除了米迦勒依旧留在原地保护他们之外，当所有众人反应过来，只看见羽的身影已经出现在了眼前冰封的海面上，独自一人朝着数万名雪之国军队士兵冲刺过去，元素化的冬将军犹如影子一般紧紧跟随在他后面。

　　“那个家伙……”

　　“他一个人真的没问题吗……”

　　望着已经如同离弦之箭一般冲刺出去的羽，站在船头甲板上的风花小雪双手不由得下意识揪紧，这一刻心中竟然暗暗替那个讨厌的家伙祈祷起来。

　　“不愧是那个传说中以一敌万的忍者……惊人的气魄……”

　　目光落在脚下冰封的战场上面，倒塌的冰山平原上面不知何时已经出现了三名神秘的雪忍，望着羽一个人独自朝着数万名雪之国军队士兵冲刺过去的身影，语气不由自主带着了一丝惊讶与感叹。

　　一名身材精瘦干练的中年忍者，一名身材高大厚实像熊一样的巨汉，还有一名身材窈窕的粉色头发女忍者，三个人身上全部穿着统一的白色查克拉铠甲，上面还印刻着一副太极的图案。

　　正是风花怒涛麾下所有雪忍之中最强的三人组——狼牙雪崩、冬熊冰雹和鹤翼吹雪。

　　“不过要一个人同时面对整个国家的军队……”

　　“我想就算是绯苍之羽应该也很难应对吧……”

　　看见脚下冰封战场上的羽要一个人对抗整个雪之国的军队士兵，站在高处的狼牙雪崩冰冷的双眼中透出一丝侥幸。

　　轰隆！！

　　然而狼牙雪崩话没说完，脚下的整个冰封战场顿时天崩地裂，一道庞大无比的熊掌形态冲击波无限扩散覆盖了所有众人的眼球，无尽的白色光芒淹没了视线。

　　熊之冲击·空弹！！

　　披着大衣外套的身影在冰封的战场上化作一道雷光疾驰，所有飞射袭来的苦无和手里剑全部擦肩而过。

　　同时面对眼前足足数万名的雪之国军队士兵，羽打算用最快的速度攻陷这个国家，直接将暴君从界王的异空间里面拉了出来，压缩到极致的熊之冲击·空弹爆炸开来，恐怖的威力简直如同战场核弹，巨型的冲击波一瞬间就把无数雪之国军队士兵完全吞噬殆尽。

　　冰绝神衣！！

　　没有给眼前周围的这些军队士兵从震撼之中回过神来的机会，与此同时羽的手指微微一动，身后元素化变成冰之恶魔的冬将军身上冰结一切的可怕力量全数爆发。

　　战场上所有的军队士兵顿时感觉自己周围空气的温度都骤然降低了下来，仿佛转眼来到了寒冬凛冽的冰之地狱，随着脚下整个刺骨的冻气蔓延，他们看到一道庞大无比的身影在战场上冉冉升起。

　　把能够凝结一切的魔界之冰武装在身上形成一层威武庞大的冰之铠甲，施展冰绝神衣之后体型和第四形态须佐能乎差不多大的冬将军简直变成了战场上所有敌人的噩梦，所有被它碰触到的一切物体全都会被瞬间凝结并且粉碎！

　　“那……那是什么？！”

　　望着眼前战场上凭空出现的庞大冰封铠甲式神，身边一个又一个同伴被这可怕的怪物冻成冰块碾碎，在场周围所有雪之国的军队士兵完全被镇住了，甚至就连身体都开始变得不自觉颤抖。

　　不同于曾经忍界大战时期羽所遭遇的那一万名训练有素的岩隐忍者，这些只不过是雪之国的普通军队士兵，在眼前这种已经超越人力的力量面前，他们渺小的和路边的蝼蚁也没什么分别。

　　“快……快跑吧！！”

　　“那个家伙根本就不是人！再这样下去我们全部都会死的！！”

　　眼睁睁看着眼前一片又一片士兵被羽操纵的冬将军和暴君摧枯拉朽一般碾碎，周围剩余的雪之国军队士兵终于彻底被吓破了胆，丢下手上的武器开始四下疯狂逃窜。

　　以至于众人眼前的冰封战场上出现了一副荒谬的画面，全身上下纤尘不染的羽犹如闲庭信步一般向前行走，而对面无数的雪之国军队士兵却仿佛看见择人而噬的洪水猛兽一般争先恐后疯狂后退。

　　不过短短一分钟的时间，足足数万名雪之国的军队士兵已经被羽彻底击溃打垮。

　　“这……这……”

　　望着脚下冰封战场上震撼的画面，站在高处的狼牙雪崩他们雪忍三人组呆若木鸡，显然已经被眼前的景象冲击的说不出话来。

　　“无趣……简直无聊透顶！！”

　　看着眼前无数节节后退的雪之国军队士兵，几个呼吸的功夫就瓦解整个国家武力体系的羽开始有些不耐烦起来，凌厉的眼神中透出让人无法直视的光芒，“风花怒涛在哪，不要浪费我的时间了，叫他快一点滚出来！！”

　　霸王色霸气！！

　　言出法随，伴随羽淡漠的话语在冰封战场上每一个人的心头响起，他身上磅礴的气势瞬间被提升到了巅峰，转眼形成了一股肉眼看不见的飓风以他为中心朝着四周疯狂爆发！

　　咚咚咚……

　　远处观望的雪忍和风花小雪他们还没反应过来发生了什么事，就骇然看见眼前冰封战场上的所有雪之国军队士兵已经犹如被收割的麦子一样纷纷倒地。


第三百三十六章 风花怒涛

　　原本冲杀声震破云霄的战场霎时变得鸦雀无声。

　　只有一阵阵凛冽的寒风吹过众人眼前这片一望无际的白色冰封海面。

　　“这……这是？！”

　　虽然其他的人感受不到羽身上爆发出来的霸王色霸气，但是见到羽光凭身上无形的气势就把雪之国所有的军队士兵全部震晕了过去，众人脸上震撼的表情简直无法形容。

　　“他真的是忍者吗……”

　　搁浅在冰封海面上的船只里，站在船头拍摄取景的导演已经完全看傻了眼，黑色的墨镜掉下来耷拉在脸上样子十分滑稽，“简直……就像神一样……”

　　“绯苍之羽……这就是他的力量吗……”

　　尤其是站在甲板上的风花小雪，凝望着远处站在冰封战场上的那道身影，一双美目中流转着异样的光彩和涟漪，“如果是他的话……我们一定可以从风花怒涛的手里把国家夺回来的，一定……”

　　“咕噜……”

　　有些艰难的咽了一下口水，站在高处的雪忍三人组之中的冬熊冰雹目光中透出一种畏惧，“我……我们真的要跟像他那样的忍者战斗吗……”

　　“白痴！他注意到我们了！！”

　　冬熊冰雹话音刚落，旁边的狼牙雪崩就感觉到脚下冰封战场上的羽目光犹如利剑一般扫视过来，顿时整个人后背上都惊出一身冷汗，只好咬了咬牙沉声说道。

　　“事到如今也没有其他的办法了，我们只能快点抓住小雪公主，要不然全部都得死在那个家伙的手上！！”

　　嗖嗖嗖……

　　说完之后，雪忍三人组直接瞬身消失在了倒塌的冰山平原上面。

　　紧接着再次出现的时候，三个人已经化作一道快速飞驰的白影，朝着风花小雪他们所在的船只飞速接近。

　　“哼，知道不是我的对手，所以打算挟持小雪公主作为人质么……”

　　看见狼牙雪崩他们雪忍三人组朝着风花小雪他们所在的船只快速突袭过去，羽一眼就洞悉了他们的意图，嘴角浮现出一抹玩味的笑容，“聪明的战术，倒是挺有自知之明的家伙……”

　　话虽如此，但是羽却依旧淡然站在原地，似乎并没有打算出手追上他们的意思，反而打算观看远处的这一场好戏。

　　“小心……白，快点拦住他们三个！！”

　　注意到快速冲刺突袭过来的雪忍三人组，只见船只上面的君麻吕第一个反应了过来，提醒白注意战斗的同时，直接发动了自己身上的血继限界。

　　尸骨脉·铁线花之舞！！

　　在周围众人惊恐的目光中，君麻吕竟然直接伸手从背上把自己的脊椎骨给抽了出来，形成了一把尖锐无比似剑似鞭的武器，直接发动瞬身之术迎了上去。

　　“冰遁·燕吹雪！！”

　　看见君麻吕快速出击，站在船头上的白也不甘示弱，双手快速结印，体内风和水两种截然不同的查克拉性质变化完美结合，转眼之间众人身边脚下冰封的海面上凭空吹起了纷飞凌厉的飘雪。

　　在雪之国这种冰天雪地的环境下，白这一手华丽而又不失威力的血继限界冰遁忍术被他发挥到了极致，空气中无数飘飞的雪花瞬间形成无数锋利旋转的冰之手里剑，朝着狼牙雪崩他们雪忍三人组快速飞射而去。

　　“该死……血继限界？！”

　　眼看就要接近风花小雪所在的船只，忽然遭到眼前君麻吕和白两个少年凌厉的攻击，狼牙雪崩顿时瞳孔一缩，连忙沉声命令身边左右的同伴，“那两个不是普通的小鬼！冰雹，吹雪，你们两个拦住他们！！”

　　“冰遁·一角白鲸！！”

　　说话的同时，狼牙雪崩的双手已经快速结印，众人脚下冰封的海面顿时一阵剧烈震动，猛然跃出一头巨大无比的冰之白鲸，朝着他们所在的船只疯狂撞击过去！

　　“这是……冰遁？！”

　　注意到狼牙雪崩所施展的冰遁忍术，望着眼前挟带着巨大威力撞击过来的冰之白鲸，站在船头上的白不禁愣在了那里，他不明白为什么这些雪忍也会使用他的血继限界冰遁。

　　防护屏障！！

　　眼看众人所在的船只就要被狼牙雪崩释放出来的巨大冰之白鲸撞碎，就在这个时候，一道巨型透明的长方形防护屏障凭空出现在众人眼前，白鲸撞在上面直接飞溅出了无数破碎的冰屑。

　　“那个是……绯苍之羽的傀儡？！”

　　看着自己释放出来的强大冰遁忍术竟然被船只上羽留下的米迦勒完全阻挡，狼牙雪崩顿时目光一凝，心中涌出一阵强烈的危机感。

　　磁遁·砂铁界法！！

　　果然，在使用防护屏障轻松挡下狼牙雪崩的冰遁忍术的同时，米迦勒发动体内的磁遁查克拉释放出无数黑色剧毒的砂铁。

　　“糟了！快点闪开！！”

　　望着空气中无数蔓延出来的黑色剧毒砂铁，狼牙雪崩顿时一头一跳，身体下意识朝着旁边快速躲开。

　　“砰！！”

　　米迦勒释放出的无数黑色剧毒砂铁在空中分成两团磁场相反的高密度砂铁块之后，狠狠碰撞在一起加大磁力朝着四周围疯狂扩散，转眼形成了许许多多的锥形砂铁布满天空。

　　紧接着无数锥形砂铁不断爆射插进众人眼前冰封的海面上，黑色的锥形砂铁在空气中不断不规则延伸爆射，让狼牙雪崩他们三个雪忍简直避无可避。

　　“啊！！”

　　饶是狼牙雪崩他们三个雪忍拼命快速闪躲，但是空气中无数不规则爆射出来的锥形砂铁还是将他们三个狠狠轰飞了出去。

　　不过好在他们身上的查克拉铠甲及时释放出了强大的查克拉防御壁，才让他们三个避免了被米迦勒的剧毒砂铁刺入身体见血封喉的下场。

　　“呕啊……”

　　被轰飞出去倒在冰地上的狼牙雪崩他们三个忍不住一齐吐出了一口鲜血，只是接下来更加让他们心惊不已的却是凭空出现在他们面前的身影。

　　“你们三个也算是雪之国实力不错的忍者了……”

　　平淡的语气仿佛比周围呼啸的寒风更加刺骨，只见刚刚还在远处的羽不知何时已经站在他们面前，目光居高临下俯视着面前倒在地上的三名雪忍，“别怪我没有给你们机会，一，投靠我以后充当小雪公主的侍卫，二，我现在就让你们为风花怒涛尽忠……”

　　“我……我们……”

　　感受到羽比刀剑更加锐利的目光，面对眼前这个强到让人窒息的可怕忍者，狼牙雪崩他们三个不禁一阵战栗，脸上露出挣扎之色。

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　但是就在这时，众人头顶的上空忽然响起一阵低沉浑厚的大笑，“欢迎回到雪之国，你变漂亮了呢，小雪！！”

　　“风花怒涛吗……”

　　听到这阵笑声，羽平淡从容的目光微微一动，转眼望去，只看见远处倒塌的冰山平原后面冉冉升起一道巨大无比的飞艇，无数捆绑着冰球炮弹的苦无如同暴雨一般朝着他们飞射过来。

　　苦无落在冰封的地面上之后，上面的冰球炮弹直接爆开，扩散出无数如同荆棘一般的金属冰刺，强大的杀伤力和破坏力足以让任何忍者悉数致命。


第三百三十七章 不自量力

　　砰砰砰……

　　暴雨一般的冰球炮弹在众人身边炸开，无数如同荆棘一般的金属冰刺在脚下的冰封海面上绽放，猝不及防之下船只上有不少电影剧组拍摄人员丧命其中。

　　“哼，无聊的鬼蜮伎俩……”

　　面对忽然驾驶着飞艇在高空出现的风花怒涛，以及天空中无数雨点一般爆射下来的黑科技武器，羽不屑的撇了撇嘴。

　　操纵身边的米迦勒发动屏障果实的能力，直接释放出好似巨型雨伞一般的防护屏障，替周围的众人挡住了所有来自天空的袭击。

　　超击绞鞭！！

　　与此同时，羽发动体内线线果实的力量，抬手之间直接爆射出一道粗壮无比的线柱，超越数公里的长度毫不留情一击轰碎了天空上滑翔的飞艇。

　　轰隆！！

　　天上滑翔的巨大飞艇被羽一击轰碎之后，直接在高空就开始解体爆炸。

　　只是在此之前，待在飞艇里面的风花怒涛身上的查克拉铠甲上面撑开一对紫色的翅膀，让他整个人高大魁梧的身体在空中滑翔了一阵之后，终于四平八稳的落在众人眼前的冰地上。

　　“怒涛大人！！”

　　见到雪之国君主风花怒涛的出现，倒在地上的狼牙雪崩三人组顿时低呼一声，同时目光无比忌惮的瞥了站在旁边的羽一眼。

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　“看来你就是那个传说之中的忍者绯苍之羽了，果然是一表人才，英雄出少年啊！！”

　　从天上落到众人眼前之后，只见风花怒涛收起了背上撑开的一对紫色翅膀，宽厚狰狞的大脸上露出一阵笑容，“没有想到那么多军队和忍者加起来都阻挡不了你的脚步，真是让人不得不惊叹的实力！！”

　　“风花怒涛……”

　　看到眼前这个男人的出现，羽身后的风花小雪和浅间三太夫两人一口同时咬牙切齿的吐出这个名字，只是眼神中难免还是充斥着一丝恐惧。

　　“你就是小雪公主的叔叔，杀死自己的亲生哥哥夺取雪之国的风花怒涛么？还真是长着一张标准的坏人脸呢……”

　　仔细打量着眼前面目宽厚狰狞身材高大的风花怒涛，站在冰封海面上的羽悠然开口，平淡的语气不无嘲讽。

　　“哼哼，在真正的力量和权利面前，亲情又算得了什么？”

　　面对眼前羽嘲讽的语气，只见风花怒涛低沉冷笑了一声，“绯苍之羽，听说你是现在整个忍界最强的忍者，小雪她给你开出什么条件我都可以双倍奉送给你！怎么样，到我这边来跟我一起合作吧！”

　　“只要我们两个联手，以你的力量加上我最新研制的查克拉铠甲，然后再用小雪的六角水晶项链开启我们风花家的宝藏，我们国家就能够拥有凌驾于五大国之上的军事力量，整个世界唾手可得！！”

　　“可恶……绝对不能答应他啊！！”

　　风花怒涛的话刚说完，羽身后的风花小雪和浅间三太夫顿时紧张起来。

　　尤其是身为雪之国落难公主的风花小雪，双手纠紧了自己和服的裙摆，生怕羽会答应风花怒涛开出的优厚条件。

　　“哈……哈哈哈哈！！！”

　　然而面对眼前风花怒涛看似诚意十足的邀请，羽仿佛像是听到了这个世界上最好笑的笑话，忍不住捧腹大笑了起来。

　　“这有什么可笑的？！”

　　望着眼前捧腹大笑的羽，风花怒涛脸上的表情凝固，他似乎感觉到了一种被人愚弄的滋味。

　　“跟你合作？”

　　感受到对面风花怒涛愤怒的目光之后，羽的大笑声才总算渐渐平息下来，琥珀深邃的眼眸看着他，嘲弄的目光仿佛就像看着一个跳梁小丑，“你见过翱翔于天的神龙会跟匍匐地面的蝼蚁合作吗？”

　　虽然这话听上去狂妄自大，但羽说的却是事实，先不说风花怒涛有没有资格跟他合作，就说这个家伙只是一个小小的剧场版BOSS，居然还妄想凌驾于忍界五大国之上掌控整个世界，在他看来简直就是痴人说梦。

　　“你太傲慢了，小子！！”

　　果不其然，羽话刚说完，风花怒涛就被他这看似狂傲的态度激怒，直接一把撤掉了披在自己身上的大衣披风，露出了里面一身黑色的查克拉铠甲和胸口正中央的太极图案。

　　“这是最新研发出的查克拉铠甲，不但可以增幅体内的查克拉，强化各种各样的忍术……”

　　“而且还可以在身体周围构建查克拉防御壁，能够抵消你们的查克拉攻击甚至逆转你们的查克拉，无论什么样的忍术幻术对它通通无效！！”

　　展示出了自己身上最新研发出的查克拉铠甲之后，风花怒涛宽厚的大脸上露出狰狞的笑意，“所以就算是你——也不可能会是我的对手！！”

　　嗖！！

　　话一说完，风花怒涛身上的黑色查克拉铠甲上面直接爆发出一阵强大的查克拉防御壁，高大魁梧的身影竟然一瞬间就消失在了原地！

　　“好快的动作！！”

　　见到这一幕，羽身后不远处的白顿时惊讶的低呼一声，他没有想到风花怒涛这么大的身材竟然速度可以快到这种程度。

　　轰！！

　　下一秒，具备见闻色霸气危险感知能力的羽下意识轻轻后退一步，面前脚下冰封的地面顿时被砸出了一道巨大蜘蛛网般的深坑，风花怒涛高大的身影已经瞬间出现！

　　“哼……”

　　轻描淡写避开了眼前风花怒涛全力爆发的体术攻击，羽的嘴角露出一抹深深的不屑，“像你这种认不清差距的家伙，每年都不知道要遇见多少……”

　　虽然有着查克拉铠甲的增幅，再加上本身又擅长雪之国的冰遁忍术，风花怒涛的实力确实还算不错，但也仅仅只是不错，在羽的眼里依然还是归类为认不清实力差距的那种杂鱼。

　　“去死吧！！”

　　看见羽竟然轻描淡写避开了自己全力一击，风花怒涛暴戾的双眼之中顿时红光闪过，猛然将大量的查克拉全部都聚集在自己的右手上面。

　　“冰遁·黑龙暴风雪！！”

　　随着他猛然隔空一拳轰出，庞大的查克拉混杂着空气中无数凛冽的风雪和冰霜，竟然形成了一条咆哮肆虐的巨大黑龙，朝着羽疯狂噬咬冲撞过去。

　　“你确定这一招不是抄袭《幽游白书》里的邪王炎杀黑龙波吗？！”

　　望着眼前威力惊人咆哮肆虐袭来的黑龙暴风雪，羽心下略微吐槽的同时，出手的招式却没有丝毫迟滞，原本白皙的手掌瞬间被武装色霸气黑化，手指分开形成了三只龙爪的形态。

　　龙之爪！！

　　面对风花怒涛猛烈一拳轰出的黑龙暴风雪，羽也没有心慈手软，直接隔空轰出了一道巨型的龙爪形罡风空气炮，在半空中嘶吼咆哮着直接撞了上去！


第三百三十八章 真正的宝藏

　　轰！！

　　所有人只听到耳边一阵爆破，羽的体术奥义悍然迎上风花怒涛释放的冰遁忍术，两股强大的力量碰撞在一起，可怕的威力竟然直接撕裂了脚下冰封的海面。

　　嘶啦！！

　　紧接着好似裂帛一般的声音响起，所有人只看见羽隔空轰出的黑色巨龙之爪硬生生撕裂了风花怒涛施展出来的黑龙暴风雪，将他整个人高大魁梧的身体狠狠震退。

　　“纳尼？！”

　　“怎么可能？！”

　　看见自己擅长的冰遁忍术在经过查克拉铠甲的增幅强化之后竟然被羽使用体术徒手撕裂，风花怒涛脸上透出无法置信的神色。

　　“你该不会以为身上穿了一件查克拉铠甲，自己就真的天下无敌了吧……”

　　只是不等风花怒涛从震惊之中回过神来，面前一道疾风吹过，羽的身影已经犹如鬼魅一般出现在了他的面前，身体猛然下沉的同时，强力的踢击挟带万钧之势直接一脚轰在了他的身上！

　　砰！！

　　沉闷的巨响在众人眼前的空气中炸开，只看见被羽一脚踢中的风花怒涛整个人都仿佛被这股刚铸无匹的力量变形拉长，瞬间化作了一道光束爆射了出去！

　　轰隆！！

　　随后所有人听到极远处传来一阵震动轰鸣，风花怒涛变成了一道笔直的光线化作冰封的海面，直接炮弹一样砸进了极远处倒塌的冰山之中，整个人呈大字型深深镶嵌在了上面。

　　“怒涛大人……”

　　“完全不是他的对手……”

　　看见眼前这一幕，旁边倒在地上的狼牙雪崩他三个顿时噤若寒蝉，身体止不住一阵战栗。

　　“呕啊……”

　　鲜血不要钱一样从嘴里不断涌出，好不容易挣扎着从冰壁上面下来之后，落到地上的风花怒涛低头看着自己身上被羽一脚踢碎的查克拉铠甲，简直不能相信自己的眼睛，“我的查克拉铠甲……竟然碎了？！”

　　“这不是真的！这不可能！！”

　　只是很快，无法接受这个事实的风花怒涛脸上爆发出更加凶暴狰狞的表情，“我研发的查克拉铠甲是无敌的！没有人会是我的对手！你们通通都给我去死吧！！”

　　“冰遁·双龙暴风雪！！”

　　伴随风花怒涛歇斯底里的愤怒咆哮，大量的查克拉被他全部都聚集在双手上面猛然轰出。

　　庞大的查克拉混杂着雪之国无数凛冽的风雪和冰霜，直接形成了两条咆哮肆虐的巨大黑龙，在冰封的海面上朝着羽一路噬咬冲撞过去，巨大的威力将沿途所有的一切物体全部撕碎殆尽！

　　“威力不错，但是已经结束了……”

　　面对眼前咆哮着肆虐袭来的双龙暴风雪，羽俊秀淡然的面庞在冰天雪地的辉映下犹如无瑕的雕塑，琥珀双眼中冰冷的目光仿佛能够凝结空气，“下一击，让你随着雷鸣一起沉入地狱吧……”

　　恸哭的千鸟！！

　　话音落下，一阵尖锐刺耳如同上千只飞鸟一起恸哭哀泣的声音传遍了整个冰封的海面。

　　在S级的雷遁忍术千鸟中混入仙术查克拉之后，羽手上猛然绽放出来的绚烂狂暴黑色电流顿时牢牢吸引住了在场每一个人的视线。

　　“好刺耳的声音……”

　　虽然曾经见识过木叶的复制忍者旗木卡卡西使用千鸟这个忍术，但是此刻面对眼前羽手上绽放的黑色千鸟，旁边倒在地上的狼牙雪崩依旧忍不住睁大了双眼，“那种夸张的攻击频率……那个术是？！”

　　轰！！

　　只是狼牙雪崩话未说完，眼前整个冰封的海面炸开，原本站在那里的羽已经瞬间消失不见。

　　紧接着尖锐刺耳的声音在众人眼前的空气中一阵呼啸，只看见手上绽放黑色千鸟的羽整个人已经化作了一道黑色极光冲出，超S级的仙法雷遁给羽带来的突刺速度让他们的肉眼根本无法捕捉。

　　嘶嘶嘶……

　　不光如此，在羽使用恸哭的千鸟发动极速突刺的过程中，沿途风花怒涛全力轰出的两条黑龙暴风雪直接被他手上的黑色电流完全撕裂。

　　“怎么会这样……不……不！！”

　　风花怒涛只感觉一个眨眼，一路撕裂了双龙暴风雪的羽已经瞬间突刺到了他的面前，手上仿佛来自地狱冥界的黑色千鸟在他眼前无限放大！

　　嘶啦……轰隆！！

　　没有任何的侥幸，被羽手上恸哭的千鸟一击必中的风花怒涛全身上下每一颗细胞都被黑色的电流粉碎，高大魁梧的身影再一次飞射了出去，直接炮弹一样砸进身后的冰山之中。

　　随着黑色的雷电转眼覆盖蔓延整座冰山，随后整座冰山都被这震撼的威力之下爆炸粉碎，连同风花怒涛一起永远埋葬在了里面。

　　“杀……杀死他了吗……”

　　看见战斗转眼已经结束，杀死自己父亲篡夺整个国家的凶手风花怒涛被羽永远埋葬，风花小雪不由睁大了雪亮的双眼。

　　“他全身上下每一颗细胞都被我的千鸟粉碎，已经死的不能再死了……”

　　身边平淡而熟悉的声音响起，刚刚杀死风花怒涛的羽已经回到她的身边，开口催促说道：“我们走吧，别在这里愣着了，接下来还要打开你们风花家的宝藏，重新接手整个雪之国。”

　　“实……实在是太厉害了！！”

　　半晌之后，船只上呆若木鸡的众人终于反应过来，电影拍摄剧组的导演一脸兴奋的跳了起来，“刚才战斗的画面你们都拍下来了吗？！”

　　以一己之力攻陷了雪之国杀死风花怒涛之后，没有理会身后一群叽叽喳喳的电影拍摄剧组，羽已经跟随风花小雪来到了雪之国境内一处冰天雪地的山谷里面，四面八方竖立着巨大的冰封石碑。

　　“羽大人……”

　　到达目的地之后，身旁的白终于忍不住问出了心头的疑惑，“为什么这些雪之国的忍者也会使用冰遁？”

　　按照常理来说，自从经过血雾之村迫害血继限界忍者的保证之后，由风和水两种查克拉性质变化结合而成的血继限界冰遁目前放眼忍界应该只有他一个人继承才对，但是狼牙雪崩他们雪忍三人组却每一个都擅长冰遁忍术。

　　“白，你要学会细心观察……”

　　听见白的疑问，羽耐心开口跟他解释：“你的冰遁是真正的血继限界，可以在任何地方使用，而他们的冰遁只是利用周围自然环境的冰来攻击的术，就和我们在水环境里使用水遁一个道理，明白了吗？”

　　“原来如此……”

　　听完羽的解释，白顿时恍然大悟，转头看着身后战败之后投降的雪忍，目光中多了一种释然的光彩。

　　“就是这里了……”

　　“听说只要把我的六角水晶项链插进去，就能够开启雪之国秘密的宝藏……”

　　说话之间，风花小雪已经走上前去把自己身上佩戴的六角水晶项链插入了眼前中央的祭坛上面，同时双手祈祷露出些许期待的目光。


第三百三十九章 超影级别

　　“这……这是……”

　　随着风花小雪开启祭坛上的机关，众人脚下冰封已久的地面上开始隐隐散发出七彩的光辉，呈现出雪花状朝着四周开始不断扩散，原本冰天雪地的环境竟然渐渐变成了温暖如春的景色。

　　“地热发生器……”

　　然而不同于在场所有众人的惊讶，羽却似乎早知道会发生这一幕，轻轻走到风花小雪的身边看着她，“没错，根本就不存在什么雪之国的秘宝……”

　　“从一开始你的父亲风花早雪就在这里埋好了地热发生器，希望能够改变雪之国常年恶劣寒冷的环境，却没有想到会被自己的弟弟风花怒涛盯上……”

　　这真是特么太扯淡了……

　　启动个地热发生器居然连蝴蝶都飞出来了……

　　当然，跟风花小雪以及众人解释的同时，望着眼前四周温暖如春还有无数蝴蝶飞舞的景象，羽的内心也在疯狂吐槽。

　　“父……父亲大人……”

　　听完羽的解释之后，看着眼前整个变得温暖如春的雪之国还有天边出现的彩虹，风花小雪不禁泪水模糊了眼眶，声音开始变得哽咽。

　　“别这样，坚强一点……”

　　看见风花小雪一副柔弱的模样，羽不禁轻声开口宽慰她，“从现在开始，你就是雪之国新的女王了……”

　　虽然一开始答应接受她和浅间三太夫雇佣委托的目的是为了拿下雪之国这个国家，但是在达到自己目的的同时，羽也确实真心希望自己能够帮助到风花小雪这个落难的公主。

　　“女王么……”

　　听见羽的安慰之后，风花小雪拭去眼角的泪水，目光终于开始变得坚强起来，“对，我不能辜负父亲和臣民的期待，我要成为雪之国新的君主！！”

　　“小雪公主万岁！！”

　　“女王大人万岁！！”

　　见到谋朝篡位的风花怒涛被羽击败杀死，风花小雪公主成为了雪之国新的君主，在旁边浅间三太夫的有意带领下，周围所有雪之国的旧部和臣民一片欢呼。

　　“羽……羽大人，谢谢你……”听着周围所有雪之国臣民旧部的欢呼声，风花小雪面色微红的看着羽，低声说了一声谢谢。

　　“不必客气，大家都是互惠互利而已……”感受到小雪公主，不，现在应该说是雪之国女王眼眸中隐含的莫名光彩，羽不置可否飒然一笑。

　　“等到这场冰雪完全消融，或许这个冰冷的国家会迎来真正的春天呢……”望着天边浮现出来的七色虹彩，羽锐利的目光似乎刺破了整片苍穹。

　　……

　　在接下来的很长一段时间里。

　　绯苍之羽孤身一人用几分钟的时间攻陷一个国家，帮助雪之国的公主风花小雪杀死雪之国前君主风花怒涛掌控整个雪之国的消息，被编成故事甚至拍摄成电影传遍了整个忍者世界，几乎所有人都在奔走相告这个震撼的消息。

　　当然，与此同时更多的忍者人人自危，毕竟能够凭借一己之力摧毁忍界五大国忍者村乃至攻陷一个国家的忍者，谁也不知道这样恐怖的家伙接下来又会有什么样的动作。

　　木叶，火影办公室。

　　“药师羽那个疯子……”

　　“之前摧毁云隐，现在又攻陷雪之国……”

　　苍老犹如鸡皮褶子一般的嘴巴不停抖动着，转寝小春的脸上难掩恐惧之色，“那接下来呢？难道目标是我们木叶吗？！”

　　在得知羽之前不久毁灭了整个云隐忍者村，现在又独自一人攻陷掌控了整个雪之国的消息之后，木叶的两名高层长老转寝小春和水户门炎终于明白了什么叫做如坐针毡的滋味。

　　“是啊，这个家伙简直就是忍界不安定的因素……”

　　听到转寝小春开口，坐在另外一旁的水户门炎也连忙帮腔，“而且因为那件事情，云隐那边也给了我们不少压力，日斩，以药师羽所犯下的罪行和危险程度来看，已经完全足够我们把他列为SS级的叛逃忍者了……”

　　“行了，你们两个也别一唱一和的了，关于羽的事情我自然有所定夺……”

　　只是水户门炎话还未说完，坐在火影办公桌后面的三代就不耐烦的打断了他，“他之所以会离开木叶并且犯下那么多不可饶恕的罪行，团藏必须要背负起全部的责任……”

　　“而且云隐最近正在重新建设村子，在损失了那么多忍者和二尾人柱力之后他们也是元气大伤，应该已经不具备再次掀起战争的能力，所以这一点你们不必太过顾虑……”

　　说完之后，三代皱起眉头深深吸了一口烟，隔着迷蒙的白色烟雾望着窗外木叶碧蓝的天空，眼神却变得愈发担忧，羽，你到底想要干什么……

　　以羽最近在忍界接二连三掀起的风暴来看，他发觉自己越来越看不懂这个自己曾经最年轻的弟子，只觉得对方已经完全脱离了自己原本期望的样子……

　　……

　　人生天地之间，如白驹过隙，忽然而已。

　　时间如涛涛大河，奔流向前无法逆转，在忍界和平时期暗流汹涌的岁月中，时间转眼来到木叶60年。

　　在风花小雪成为雪之国的女王之后，这个曾经冰冷的国家几乎已经完全变成了羽的私人领地，并且在地热发生器的作用下，整个风花城变得温暖如春四季繁华。

　　这一天，风花城偌大的宫殿里面，一处静谧的修行室里面羽正端坐在里面闭目潜修。

　　除了不断提炼自己体内已经达到影级巅峰的查克拉之外，羽还足足释放出了十个影分身在龙地洞修炼仙人模式。

　　“查克拉量已经达到临界点了……”

　　蓦地，正在闭目提炼查克拉的羽忽然睁开了双眼，琥珀深邃的眼瞳之中仿佛迸射出了两道雷电一般的精芒，“应该差不多了，也是时候应该打破这个界限了吧！！”

　　嘭嘭嘭嘭……

　　伴随话音落下，此刻正在龙地洞化龙池边上修炼仙人模式的十个影分身顿时化作白色烟雾消散，化作一股无比庞大的仙术查克拉疯狂涌入羽的本体体内。

　　“哼嗯……”

　　虽然已经做好了心理准备，但是突然被如此大量的仙术查克拉疯狂涌入体内，羽依旧还是闷哼了一声，咬牙挺住。

　　“终于……开始突破了吗？！”

　　被足足十个影分身提炼的仙术查克拉涌入自己体内之后，感受到一直停留在影级巅峰的查克拉量如今终于有了一个翻天覆地的变化与突破，羽顿时目光一凝。

　　这种感觉并不陌生，利用见闻色霸气全范围的超强感知能力，此刻羽可以清晰的“看见”自己体内原本已经达到影级巅峰的查克拉储量瞬间不断扩充，翻了数倍之后终于一口气踏入了一个全新的境界。

　　感受到自己体内无限扩充出来接近尾兽一般庞大的查克拉量，羽忍不住轻轻握了握自己手上的拳头，只感觉到自己这一刻简直拥有称霸一切的力量。

　　甚至羽可以很明确的判断，以他现在的实力如果面对一个影级忍者，根本不需要费多大力气就可以轻松击败。

　　“太好了……”

　　“总算踏出了这一步！！”

　　终于成功踏入了超影级别，只要再努力修炼突破到下一步，羽就可以成为站在整个忍界最顶峰的存在，但是真正让他最感到兴奋的还不是这个。

　　空气开门！！

　　说话之间，羽的面前打开了透明圆形的异空间之门，界王，暴君，米迦勒，冬将军，甚至还有一具由曾经的五尾人柱力蒸汽忍者汉所打造的人傀儡也从其中走了出来。

　　高大魁梧超过两米的身躯上穿着血红色的铠甲，外面披着统一的黑色斗篷，光是看上去就给人一种强烈的压迫感，默默站在羽的面前一字排开。


第三百四十章 炎帝

　　“恶魔！！”

　　望着自己面前一字排开的人傀儡，羽沉声呼唤自己体内的恶魔。

　　既然已经成功突破踏入超影级别，当下他最关心的事情，自然就是让恶魔赋予自己的人傀儡全新的恶魔法则。

　　“怎么……”

　　“这么快就踏入全新的境界了吗……”

　　听见羽的内心呼唤，恶魔妖娆的声音很快就在他的耳边响起。

　　只不过随着羽的年龄日渐增长，恶魔的声音似乎也变得比以往更加成熟，让人色授魂与想入非非。

　　“毕竟我可是你选中的宿主，如果资质太差又怎么能够入得了你的法眼呢？”

　　听到恶魔久违的声音，羽毫无波澜的内心忽然产生一丝悸动，忍不住开口调侃着她。

　　“算你会说话，嘴巴倒是越来越甜了呢……”

　　千穿万穿马屁不穿，听着羽讨好般的话语，恶魔宛然一笑，“那好吧，让我看看你打算将新的恶魔法则放在哪个人傀儡的身上呢……”

　　“不用挑了，就这个吧！！”

　　听到恶魔的话，羽的目光毫不犹豫的落在了面前身披红色铠甲的蒸汽忍者汉打造而成的人傀儡身上。

　　岩隐忍者村出身的汉曾经身为五尾人柱力，而且身上具备水和火两种查克拉性质变化结合而成的血继限界沸遁，一身怪力几乎无人可以匹敌，自然是他目前手上最佳的选择。

　　“可以，不过算上你身上的线线果实在内，肉球果实，屏障果实，冰冻果实，门门果实……”

　　“你总共已经从我这里得到了五种不同的恶魔法则，而且每一种全部都是你想要的能力……”

　　见到羽已经做出的选择，这个时候恶魔点点头，却忽然露出了一丝狡黠的笑意，“所以这一次，希望你能够抽中我比较喜欢的能力……”

　　恶魔喜欢的能力？

　　恶魔会比较喜欢什么样的能力？

　　闻言，正当羽有些好奇的时候，一股熟悉的力量已经开始被注入眼前五尾人柱力汉制作而成的人傀儡体内，原本没有生命的人傀儡顿时和他建立起了一种血脉相连般的感觉。

　　“Nice！真幸运！！”

　　“居然真的抽中我最喜欢的能力了！！”

　　紧接着不等羽反应过来，恶魔的声音已经开始欢呼雀跃了起来，开心的就像一个得到心爱玩具的小女孩。

　　是什么能力？！

　　感受到面前五尾人柱力汉的人傀儡已经被恶魔赋予了全新的恶魔法则之后，听见恶魔一副欢欣鼓舞的样子，羽的心中不禁更加好奇，会是什么能力让恶魔这么兴奋呢？

　　闪闪果实？震震果实？毒毒果实？手术果实？响雷果实？还是……

　　脑子里忍不住一下子浮现出了无数能力强大的恶魔果实，但是最终羽还是压下自己心中的好奇与激动，手上射出五道蓝色的查克拉线操纵面前五尾人柱力汉的人傀儡。

　　大喷火！！

　　在羽手上查克拉线的操纵下，面前五尾人柱力汉的人傀儡开始发动自己体内全新的恶魔法则能力。

　　令人惊讶的一幕出现了，一阵炽热无比的高温忽然扑面而来，而且还伴随着一股仿佛来自地狱一般的硫磺气息。

　　灼热的火光照亮了整个修行室，在羽诧异的目光中，他面前身披血红铠甲的五尾人柱力汉的人傀儡，手上偌大的拳头竟然直接化作了一道庞大无比的熔岩之拳。

　　轰隆！！

　　挟带着体内沸遁无法想象的怪力一拳砸在羽面前脚下的地面上，恐怖的温度似乎连火焰都能够吞噬殆尽，无穷无尽散发着死亡气息的黑红色岩浆蔓延了整个大地，整个修行室仿佛一瞬间就被变成了岩浆地狱！

　　“这……这是？！”

　　望着眼前整个化作岩浆地狱的修行室，感受到扑面而来的致命温度，羽不由得睁大了琥珀色的眼瞳，他怎么也没有想到恶魔最喜欢的竟然会是这个能力……

　　“哼哼，这就是地狱的景色……”

　　看到羽一脸惊讶的反应之后，恶魔任性的轻哼一声，随即作出一脸陶醉状，“充满硫磺气息的岩浆地狱，还真是让人怀念呢……”

　　“原来如此……”

　　从最初的惊讶中反应过来之后，羽的脸上露出一丝耐人寻味的笑意，“岩浆地狱，果然是很符合你恶魔的身份呢……”

　　“不过没想到又让我得到一个自然系的恶魔果实能力……”

　　但是很快，仔细打量着面前整个身体都化作炽热岩浆的五尾人柱力汉的人傀儡，羽脸上的笑意顿时变成了无奈，“再这样下去的话，我想《海贼王》里海军三大将的能力都快被我凑齐了呢……”

　　没错，这次五尾人柱力汉的人傀儡被恶魔赋予的能力，正是《海贼王》中被誉为海军本部最高战力三大将之一赤犬萨卡斯基的自然系岩浆果实能力。

　　范围大，输出狠，招式华丽绚烂，本体又免疫一切物理攻击，自然系恶魔果实的能力羽自然不会嫌多，而且比起冰冻果实的能力，岩浆果实的能力丝毫不会逊色。

　　由熔岩组成巨大的拳头威力足以把大型的冰山都瞬间粉碎蒸发殆尽，犹如火流星雨一般不断陨落的岩浆甚至可以把大地都化为一片熔岩大海，而且岩石经过高温和高压才会融化形成岩浆可以燃尽一切火焰。

　　而且以羽现在已经达到恶魔果实觉醒之境界的开发程度去使用岩浆果实的能力，相信绝对可以产生毁天灭地一般的可怕效果。

　　“好了，真的没有想到会是岩浆果实的能力……”

　　“不过按照惯例，给你也起一个合适的名字吧！”

　　好不容易安抚了恶魔亢奋的情绪，望着自己面前得到了全新恶魔法则力量的五尾人柱力汉的人傀儡，羽摸了摸下巴，按照惯例给它随便起了一个贴切的名字。

　　“干脆就叫炎帝好了，虽然有些俗套，但是却很贴切，怪力无双的沸遁加上燃尽一切的岩浆果实，我想一定会是一个十分彪悍的新傀儡！”

　　面对眼前全身上下不断翻涌着赤红岩浆的炎帝，羽的心情显然不错，继暴君，米迦勒，冬将军和界王之后，他终于又有了一个全新的杰作。

　　“这里……到底发生了什么事？！”

　　察觉到这里巨大的动静，这时修行室的入口大门被人骤然推开。

　　如今已经是雪之国女王的风花小雪带着一群侍卫匆匆赶来，迎面袭来的恐怖高温让他们只能止步不前。

　　“羽大人……你没事吧？！”

　　望着眼前整个化作岩浆地狱的修行室，还有站在羽面前全身上下翻涌着可怕熔岩的炎帝，风花小雪顿时花容失色，身后的一群侍卫也早已惊呆。


第三百四十一章 四年之后

　　“我没事，你们退下吧！！”

　　见到风花小雪忽然带着一群侍卫闯进来，羽顿时将面前的五具恶魔傀儡全部收入了界王的异空间之内。

　　退出已经完全化作熔岩地狱的修行室，首先迎接羽的，就是风花小雪一双柔情脉脉的目光，虽然已经成为了雪之国的君主，但是经过这四年多的时间相处，她对羽那种倾慕的目光周围的人都看得出来。

　　“我们走吧，去看看白和君麻吕他们两个修行的怎么样了……”

　　走出身后滚烫灼热的赤红地狱之后，羽的视线对上了眼前美貌动人的风花小雪。

　　几年的时间变化，风花小雪已经彻底从过去的那个任性的公主蜕变成为了高贵的君主，出落得更加倾国倾城。

　　虽然已经不再是拍摄电影的当红女演员富士风雪绘，但是却成为了雪之国掌握最高权力的女王，她依旧受到万人瞩目。

　　“嗯……”

　　听到羽的话之后，风花小雪轻轻点头，逐渐对羽产生不可自拔的爱意之后，羽的要求她向来都是百依百顺。

　　而且盯着羽愈发棱角分明的面庞，风花小雪不禁有些出神，四年多的时间过去，她发现羽已经成为了一个高挑俊秀的忍者，隐隐约约脱离了过去的那些稚气。

　　穿着一件宽松的黑色忍者和服，银白的碎发犹如银河一样倾泻洒落在黑色的衣服上，显得格外分明，一双仿佛纳入整片奥秘星空的琥珀深邃双瞳，点缀在完美的一副容颜之上。

　　当然羽更加清楚自己这几年改变的，绝不仅仅只有外表，本身的实力也已经发生了翻天覆地的变化。

　　除了查克拉等级达到超影级别得到全新的恶魔傀儡之外，恶魔果实能力觉醒的力量也已经被他完全掌控，三色霸气虽然还没有彻底进入下一个阶段，但是比之过去大大增强。

　　尤其是见闻色霸气，羽甚至已经把它修炼到了能够看见短暂未来的阶段，触碰到了一个玄之又玄的神之领域。

　　还有仙人模式的修炼更是突飞猛进，原本只能短短维持十秒的完美仙人模式，现在至少可以开启一个小时，极大程度的增强了战斗续航能力。

　　“不好了！！”

　　“女王大人，羽大人，外面有敌国的刺客！！”

　　两人一路交谈，很快就来到了风花城最主要的大殿，但是这时从外面却匆匆跑进来一名雪忍，单膝跪在羽和风花小雪的面前。

　　“刺客……”

　　“难道又是那些林之国般若众的残党？！”

　　听到这名雪忍带进来的消息，风花小雪不禁嘴唇轻咬，这几年雪之国被她接手之后虽然不断发展壮大，但是也免不了受到敌国的窥视。

　　而林之国的般若众，曾经就是忍者世界赫赫有名的一个暗杀组织，这几年不止一次潜入雪之国的风花城对她进行刺杀，却都被狼牙雪崩他们这些雪忍一一击退。

　　“出去看看吧……”

　　“那些家伙应该正巧被正在修炼的白和君麻吕撞上了……”

　　见到自己身边的风花小雪有些不安的样子，羽轻轻拍了拍她的肩膀，即便身处大殿之中，他的见闻色霸气隔着老远就已经听见了外面传来的阵阵打斗声了。

　　“你们这些家伙给我适可而止吧！水遁秘术·灭杀水翔！！”

　　果然，羽带着风花小雪走出大殿，只看见沿途倒了一地佩戴白色鬼脸面具的黑衣忍者。

　　不远处的白和君麻吕正在跟数十名鬼脸黑衣忍者战斗，白在战斗之中抓住机会双手化作幻影，眨眼时间就已经结好了数个复杂的手印。

　　骤然之间，周围空气之中顿时凭空出现了无数根密集的水刺，以一种全方位无死角的方式猛然朝着眼前四周的黑衣忍者飞射出去。

　　“还真是符合你的性格呢，白……”

　　“竟然连施展忍术都要提醒敌人……”

　　看见白出手放倒了一大片黑衣忍者，另外一边的君麻吕却冷淡的开口吐槽，出手的杀敌的动作要远比白凌厉狠辣得多。

　　“尸骨脉·早蕨之舞！！”

　　手上锋利的白色骨刀一击刺穿了身边一名鬼脸黑衣忍者之后，面对四周源源不断的敌人，君麻吕毫不犹豫直接爆发出了体内的血继限界——尸骨脉。

　　双手猛然往地上一按，顿时整个广阔的地面上一瞬间连续突刺出无数尖锐化的骨头，一次性将在场所有鬼面黑衣忍者全部悉数击杀，入眼到处都是密密麻麻的森森白骨，场面令人咋舌。

　　“好……好厉害……”

　　“白和君麻吕他们两个也成长了好多……”

　　望着眼前无比壮观的白色骨林，羽身边的风花小雪惊讶的张大了小嘴，四周那些匆匆赶到的雪忍也顿住了脚步，震撼的看着眼前的画面。

　　“毕竟经过我这么长时间的亲自栽培……”

　　听见身边风花小雪的惊叹，羽轻笑一声，见闻色霸气却忽然看见了未来即将发生的某个片段，琥珀深邃的双眼顿时精芒一闪，“不过，战斗还没有结束呢……”

　　“你们两个给我下去陪葬吧！！”

　　果不其然，羽的话音刚落，眼前白色骨林里面无数被贯穿的鬼面黑衣忍者尸体之中，竟然有人忽然暴起，趁着君麻吕双手按在地上的机会挥刀出手！

　　“糟了……”

　　没有想到这个上忍级别的鬼面黑衣忍者竟然还没死透，眼看对方就要砍中君麻吕，旁边的白情急之下迅速出手，“冰遁·冰之手里剑！！”

　　利用体内冰遁的血继限界，白瞬间就把周围空气中所有的水分全部凝结成了一只只晶莹锋利的冰之手里剑，疯狂飞射出去直接把对手穿成了刺猬。

　　“你的动作太慢了，小鬼！！”

　　然而伴随阴沉的声音从白的身后响起，眼前被他使用冰之手里剑射杀的黑衣鬼面忍者竟然变成了一团白色烟雾消散！

　　居然……是影分身！！

　　能够达到上忍级别的对手果然都不可以小觑，白没有料到对方在这种绝境之下竟然还有机会施展影分身，错愕之下已经来不及转身回防。

　　“哼，是你太慢了！！”

　　眼看黑衣鬼面忍者手上的太刀就要刺中白，这时低沉的冷哼却突然从他背后传出。

　　不知何时，君麻吕竟然已经从他身后的一根巨大白色骨刺上面钻了出来，手上裹着螺旋状的白骨长枪，最强之矛直接一击穿透了对手的心脏！

　　这一下变故发生太快，最后一名黑衣鬼面上忍到死都不能相信自己的眼睛，终于变成尸体倒在地上扬起尘埃，场面一下子就陷入了沉寂。


第三百四十二章 抵达波之国

　　“啪……啪……啪……”

　　“真是一场精彩的战斗……”

　　看见战斗终于结束，羽和风花小雪两人不禁鼓着掌从旁边缓缓走过来。

　　“羽大人！！”

　　“小雪女王！！”

　　见到羽和风花小雪出现，君麻吕和白两个少年异口同声地叫道。

　　四年多的时间过去，这小鬼也长大了不少，君麻吕十四岁，白十五岁，一个白色头发面容冷峻，一个黑色长发温柔秀气，依稀已经变成了羽记忆之中的样子。

　　尤其早在两年之前，他们两个就已经双双突破达到了上忍级别的实力，如果再加上各自的血继限界能力，就算是普通的成年上忍都不会是他们两个的对手。

　　“这几年你们两个的进步真的很大，我很满意。”

　　和风花小雪一起走到白跟君麻吕的面前，羽脸上带着风轻云淡的笑意，视线却忽然转向了白，“不过敌人已经全部解决了，你还要维持着水分身的样子吗，白……”

　　“呵呵……”

　　“果然什么都瞒不过羽大人……”

　　没有想到竟然被羽一眼看破，白微微一笑，整个人突然化作了一摊清水倒在地上，原来刚才差点被黑衣鬼面上忍突袭杀死的一直都是他的水分身！

　　“虽然出手不像君麻吕那样狠辣果决……”

　　“但是胜在战斗思路清晰，观察力细致，还算不错……”

　　看着白和君麻吕两个少年在自己的精心教导下能够达到现在这样的实力，羽难免感到一种成就感油然而生。

　　毕竟怎么说他曾经也是被誉为忍术博士的三代火影猿飞日斩教导出来的学生，虽然教导学生的能力可能还达不到像三代那样的高度，但是也绝对在绝大多数的忍者之上。

　　动漫里宇智波佐助叛逃到音忍者村大蛇丸那里，都能够在三年不到的时间里实力发生质的蜕变，更不用说实力远超于大蛇丸的羽。

　　在跟随羽之后的几年时间里，白和君麻吕的战斗技巧和实力几乎每天都得到了充分的锻炼，再加上他们两个本身出色的资质和过人的天赋，所以才能够在这么短的时间里达到现在这样精英上忍的程度。

　　“不过话又说回来……”

　　“在这里打扰了你这么久，我们也是时候该离开重新出发了……”

　　说完之后，羽收起自己的思绪，目光轻轻落在身边的风花小雪身上。

　　现在已经是木叶60年，前段时间他已经收到火之国的木叶忍者村会和风之国的砂隐忍者村联合举办中忍考试的消息，羽终于开始意识到这个世界的轨迹，似乎已经走上了曾经他最熟悉的阶段。

　　“什么？你们要离开吗？！”

　　闻言，风花小雪顿时一惊，连忙说道：“羽大人，其实你完全可以留下来的，我的就是你的，而且只要你愿意的话，你可以成为这个国家的大名……”

　　激动情急之下，风花小雪几乎差点把自己的心意全都表达了出来，反应过来之后顿时面色绯红，说到最后声音已经变得微不可闻。

　　“喔——”

　　见到眼前的风花小雪一脸不胜娇羞的样子，白和君麻吕两个对视一眼，故意发出了长长的声音，弄的她更加羞涩难当。

　　事实上不光是白和君麻吕，这几年就连周围这些雪之国的忍者护卫都能够看出自家女王大人对这位羽大人的心意。

　　甚至如果羽也有意的话，完全可以通过和雪之国的女王风花小雪结合，顺理成章的成为这个国家的大名。

　　“好了好了，小雪，你的心意我完全明白。”

　　“但现在你是雪之国的女王，一举一动都牵动着这个国家的命运。”

　　感受到女孩对自己的心意，羽有些无奈的呼出一口气，双手按在风花小雪的肩膀上认真凝视着她，“而我现在还有很多事情需要去亲自处理，况且我又不是一去不回，只要有时间的话我随时随地都会回来这里看你的，所以……”

　　“君麻吕，白，我们出发吧！”

　　说完之后，羽淡然一笑，飒然转身，留下一个让风花小雪遥不可及的背影。

　　这倒没有说谎，接下来他要带着白和君麻吕他们两个去木叶参加这次所谓的联合中忍考试，到时候可以看看三代的脸上会有怎样精彩的反应。

　　而且还要处理团藏那个阴魂不散的老家伙，回收止水的万花筒写轮眼，顺便解决水户门炎和转寝小春那两个木叶高层的老不死，总之一堆的事情在等着他去处理。

　　“是，羽大人！！”

　　看着羽转身离去，白和君麻吕马上应道，迈开脚步跟上了羽的步伐，三个人的身影在雪之国的阳光下渐渐拉长……

　　“可恶……记得一定要回来看我啊！！”

　　见到无法挽留，风花小雪大声的冲着羽渐行渐远的背影喊道。

　　“女王大人，羽大人他们已经走远了……”

　　良久之后，旁边的浅间三太夫凑过来提醒说道，似乎有些不忍看着风花小雪这幅痴痴凝望的样子。

　　“我知道……”

　　好不容易收回自己的目光之后，风花小雪的美眸中却又迸发更加坚定的光彩，“但这是我第一次真正的喜欢上一个人，我是绝对不会放弃的……”

　　……

　　波之国。

　　这是处于火之国与水之国之间一个面积很小的岛国，只有一座大桥与外界相连，经济贫乏，人民困顿，理论上这是一个完全没有忍者的国度，到处充斥着地下势力把持着这个国家。

　　虽然曾经和宇智波止水他们去水之国执行情报任务的时候途中经过这里，但是对于没有真正踏足过这个国家的羽而言，眼前水路蔓延，交通既繁琐又复杂的景致倒也别有一番趣味。

　　不过很可惜，这次羽并不是带着白和君麻吕他们两个过来这里旅行的。

　　“咳咳咳咳……呕啊……”

　　羽一行三人在水汽弥漫的水面上飞快行走着，旁边的君麻吕却忽然一阵剧烈咳嗽，然后吐出了一口鲜血。

　　“君麻吕！！”

　　虽然在这几年里已经不是第一次看见君麻吕这样的状况，但白依旧还是停下脚步一把扶住了他。

　　“你还好吧？？”

　　这时羽也停下了自己的脚步，目光有些担忧的看着君麻吕。

　　这几年在他超一流的医疗忍术治愈下，君麻吕的病情已经比动漫里的这个时期要好很多。

　　但是在彻底解决君麻吕体内血继限界的基因链缺陷之前，羽知道这些全都是治标不治本的办法。

　　“不，不用担心我……”

　　“羽大人，白，我可以继续走……”

　　虽然脸色已经有些发白，但君麻吕依旧还是推开白站起来坚持继续前行，意志力坚定的他绝对不会容许自己成为羽和白的负累。

　　在君麻吕的坚持下，羽他们三个人只好继续前行。

　　“看来等这次的事情尘埃落定之后……”

　　“必须要想个办法彻底解决君麻吕的问题了……”

　　前行的水面上，羽琥珀色的眼眸之中闪过了一丝神秘的光辉，其实在他的心中早已经有了一个大概可行的解决方案。

　　君麻吕是一个绝对忠诚的部下和同伴，羽的任何命令他都会不顾一切的去完成，无论天赋，实力，潜力还是意志力，都是这个世界凤毛麟角的存在。

　　而且这么多年的时光相处下来，人非草木，既然有机会的话，羽就一定会想办法医治好他。


第三百四十三章 再见卡卡西

　　“羽大人，前面马上就到了！”

　　在波之国的水面上疾驰，白已经隐隐约约看见了眼前远处的岸边。

　　“嗯……”

　　“你先带着君麻吕去找个地方休息一下，接下来的事情让我一个人去就可以了……”

　　其实就算不用白提醒，羽的见闻色霸气也可以察觉到前面很远处的情况，瞥了一眼身边面色苍白的君麻吕，“你们注意我留下的记号……这个国家不大，以我现在的感知能力随时可以找到你们的位置……”

　　“是……”

　　虽然有些迟疑，白跟君麻吕更希望自己能够留下来帮助羽，但是对于羽的命令他们两个还是言听计从的。

　　“很好，那么接下来我也该去见见我的老朋友了……”

　　看着白和君麻吕离开之后，羽在喃喃自语中轻轻一跃，脚下踏着透明无形的线飞上了天空，“这么长时间不见，不知道你会不会带着未来的主角们出现在这里呢，卡卡西……”

　　波之国水雾重重的高空之上。

　　羽正在利用见闻色霸气的能力仔细搜索脚下的大地，波之国虽然地形复杂，但是范围并不大，以他现在修炼达到第二阶段极致的见闻色霸气，很轻松就可以覆盖这里整个国家。

　　“找到了！！”

　　大概记过几分钟的感知搜寻，羽终于察觉到一座正在建造的大桥上面有几个忍者正在进行战斗。

　　“这个查克拉，不会错了……”

　　“卡卡西，宇智波佐助和漩涡鸣人那两个小鬼……”

　　感知到自己曾经用见闻色霸气记录过的查克拉，羽朝着那座大桥的方向快速的降落下去。

　　“叮叮当当……”

　　还没有落地，一阵阵忍具碰撞的声音就已经传进了羽的耳朵里。

　　“果然不愧是木叶第一技师，复制忍者卡卡西……”

　　一名绿色中分头发，长相颇为清秀英俊的忍者额头上佩戴木叶叛忍的护额，手上持着一把通体绽放金色雷光的长剑，正眼神凶恶的盯着眼前蒙面银发的旗木卡卡西，“要比我想象之中还要难缠……”

　　双方的身上都有着一些伤口和血痕，不过看上去经过一场惨烈的战斗之后，这名木叶的叛忍被卡卡西完全压制在了下风。

　　“不过很可惜……”

　　口中不断喘息着，但是这名绿色头发的木叶叛忍却不无讽刺的继续说着，“这场战斗从一开始就已经注定了结果，只要我把你拖住，光凭那几个小鬼根本就不会雾隐忍刀七人众的对手……”

　　“可恶，鸣人他们应该快支撑不住了……”

　　虽然凭借精湛的实力占据了上风，但是听见对手的话语之后，卡卡西左眼猩红的写轮眼中却透出一丝沉重，“没有想到一个普通的C级任务，居然会遇上木叶的叛忍绿青葵，还有雾隐的忍刀七人众这么棘手的家伙……”

　　“好了快点解决他，别再跟他废话了！！”

　　大桥的另外一边，一个全身笼罩在巨大黑色斗篷里面的长发凶恶男人不耐烦的催促说道，手上拿着两把好似钢叉一般的武器，轻松压制着自己面前的三个小鬼，“我这里的战斗已经快要结束了呢……你说是吗，兰丸……”

　　“嗯，雷牙说的没错！！”

　　这时长发男人的背后传出一道稚气的声音附和着他，这个男人背后的袋子里居然还背了一个小孩。

　　“盗取雷神之剑的木叶叛忍绿青葵……”

　　卡卡西左眼腥红的写轮眼瞳孔微微收缩，表情愈发凝重，“还有雾隐忍刀七众人之一的黑锄雷牙，没有想到这两个家伙居然会搅和到了一块……”

　　就算绿青葵的手上持着从木叶盗取的雷神之剑，以卡卡西的实力对付他也完全不成问题，但是另外一个雾隐忍刀七人众之一的黑锄雷牙去对付自己那个三个像拖油瓶一样的学生，这样一来的事态就非常严峻了。

　　“旗木卡卡西，以前在木叶的时候我就很仰慕你的大名……”

　　“但是你没看到你的那三个学生已经快要不行了吗？我劝你还是快点放弃吧，乖乖把那个老头交给我们……”

　　手上持着锋利无比的雷神之剑，木叶叛忍绿青葵用他凶恶的眼神死死盯着眼前的对手，试图用语言来瓦解卡卡西的斗志。

　　虽然带着三个菜鸟拖油瓶，但是复制忍者卡卡西的名号享誉整个忍界，如果能用语言劝退这样的对手，绿青葵还是十分愿意看到的。

　　同伴……还是……任务？

　　这一刻的卡卡西不由得想起，他的父亲木叶白牙曾经貌似也面对过这样两难的选择。

　　“看来你还是不愿意放弃啊……”

　　“既然这样，雷牙前辈，你把那三个小鬼全部杀了吧！！”

　　见到眼前的卡卡西依旧不愿意退缩，手持雷神之剑的绿青葵顿时冷笑一声。

　　“哼，虽然杀死三个小鬼不会让我有什么成就感……”

　　听见旁边绿青葵的话之后，黑锄雷牙的凶恶面容上顿时露出了冷血的笑容，“不过我还是很乐意为你们三个举行葬礼的！！”

　　“可恶……”

　　望着眼前凶恶强大的敌人，鸣人和佐助都感受到了强烈的不甘和愤怒。

　　但是雾隐忍刀七人众这种级别的上忍身上散发出的威势和杀气，却让他们这三个第一次离开村子正式执行任务的小鬼连身体都无法动弹。

　　雷葬·雷宴！！

　　说完之后，黑锄雷牙手上两把雷刀·牙上面顿时直接冒出一片闪耀狂暴的雷光，眼看就要出手收割眼前三个小鬼的性命！

　　“糟糕了……”

　　“现在的鸣人佐助还有小樱，根本应付不了忍刀七人众这样的敌人……”

　　另外一边，被木叶叛忍绿青葵使用雷神之剑拼命死死纠缠住的卡卡西，眼神当中不禁透出了焦灼之色。

　　“这种查克拉……怎么可能？！”

　　“不！雷牙我们快跑！不然会死在这里的！！”

　　结果出乎所有人意料的事情却发生了，正打算收走面前三个小鬼的性命，结果雷牙背上红眼的少年兰丸却突然发出了惊恐的叫声。

　　“跑？你到底在说什么啊兰丸……”

　　在这种碾压敌人的形势下却突然叫自己跑，黑锄雷牙不禁愣住了，目光有些不明所以的望向了自己背后的兰丸，因为他知道自己在路上捡到的这个少年天生就具有红眼的血继限界，能够透视和看穿对手的查克拉。

　　大喷火！！

　　忽然之间，迷雾笼罩的大桥之上好像被一股莫名的红光照亮，一股让人窒息的恐怖高温犹如浪潮一般涌来。

　　在场的所有忍者还没反应过来，就看见眼前迷茫的水雾之中出现了一道和房屋一样巨大由火红的熔岩形成的拳头。

　　一瞬间就把黑锄雷牙和他背上的兰丸一起轰飞了出去，连同大桥的桥面和周围的栏杆全部都被这股恐怖的高温岩浆燃成了灰烬。

　　桥上剩下的几个人，一脸震惊的看着黑锄雷牙和兰丸就这样被人一拳砸进了海里，甚至身在半空中的时候就已经被可怕的岩浆融化殆尽。


第三百四十四章 震撼的实力

　　“这……这是……”

　　桥上所有人都在震撼着眼前所发生的这一切，实力最强的卡卡西却睁大了他那只猩红的写轮眼，死死的盯着从迷雾中渐渐走出的人影。

　　“刚才的那个孩子似乎真的有感知危险的能力呢……”

　　“不过黑锄雷牙也死了，上一代的雾隐忍刀七人众已经就此除名了……”

　　迷雾中的人影带着飘忽不定的声音越走越近，轮廓渐渐清晰，修长的身形，银白的碎发，俊秀的面容，琥珀的眼睛……

　　最可怕的，是他身后还跟随着一个散发炽热红光的身影，全身滚烫致命的岩浆不断翻涌滚动，犹如焚烧吞噬一切的炎之恶魔。

　　这是……岩浆？

　　感受到迎面袭来的阵阵高温热浪和恐怖压力，紧盯着来人的卡卡西不可思议的瞪大了写轮眼，这绝对不是什么普通的忍者所能做到的事情。

　　“好久不见，卡卡西。”

　　终于，羽走出了迷茫的事物来到了所有人面前，深邃而锐利的目光微微打量了一下四周。

　　“你……”

　　待到真正看清楚眼前来人的样貌之后，卡卡西浑身一震，竟然连话都说不出来。

　　“怎么……最多也就七年的时间，已经变得认不出我了么？”

　　望见卡卡西脸上震惊的神色，羽嘴角轻轻一勾，似乎是在提醒着什么。

　　“药师……羽？！”

　　目光死死盯着对方，卡卡西终于缓缓吐出了对方的名字，一个现在在木叶已经成为了禁忌的名字。

　　“怎么会是你……你怎么会出现在这里？！”

　　嘴里好似含着一枚毒药一样念出了来人的名字之后，看着眼前这个年轻俊秀的高挑忍者，卡卡西又惊又诧，语气之中有震惊，有复杂，甚至还有恐惧。

　　“药师羽？！”

　　“你是绯苍之羽？！”

　　听到卡卡西的称呼，旁边的木叶叛忍绿青葵失声惊呼一声，手上的雷神之剑差点都掉落在地上。

　　一时之间，绿青葵和卡卡西两个人都想起了四年之前那些一个个震撼忍界的传闻，几乎下意识的，两个人同时艰难的咽了咽口水。

　　“别摆出那么一副惊讶的样子……”

　　“该惊讶的人是我才对，没有想到木叶的叛忍竟然会跟雾隐的忍刀七人众走到一起……”

　　面对眼前木叶叛忍绿青葵一脸震惊的样子，羽飒然一笑，他没有想到雾隐鬼人桃地再不斩被自己杀死之后，卡多竟然会雇佣到黑锄雷牙还有木叶的叛忍绿青葵在这里拦截卡卡西他们四个人。

　　绿青葵——原本是木叶的一名中忍，动漫里在盗取了木叶的雷神之剑后，叛逃到雨之国的雨隐之村成为了一名上忍。

　　而雷神之剑——传说是火之国木叶忍者村的二代火影千手扉间曾经所用的贴身配剑，是最锋利的忍具之一，拥有着无穷的雷之力量，配合飞雷神之术号称无敌。

　　“在传闻中你已经脱离了木叶，已经不再是木叶的忍者了……”

　　“现在突然出现在这种小国家……该不会是要出手帮他们吧？”

　　认出了羽的身份之后，绿青葵的声音几乎都在颤抖，毕竟没有人比出身木叶的他更明白眼前这个年轻俊秀的忍者意味着什么，况且对方刚刚还一招秒杀了雾隐忍刀七人众之一的黑锄雷牙。

　　“我的目的你没有资格知道……”

　　“倒是你，几乎差一点打乱了我的剧本……”

　　瞥了一眼旁边全身是伤的鸣人佐助他们三个小鬼，羽的语气轻描淡写，轻易的就决定了眼前这名木叶叛忍的生死，“所以今天天上地下，没有人可以救得了你。”

　　跑！！

　　没有再说任何多余的废话，绿青葵转头就跑，听见羽说出自己今天会死在这里之后，绿青葵拼了命的施展瞬身之术，只恨父母给自己少生了两条腿。

　　该死……

　　居然会在这里遇到那种恐怖的家伙……

　　两边的景物在飞速后退，望着眼前大桥的尽头，绿青葵这一刻才发觉原来这座刚刚修建起来的大桥竟然是那么的漫长。

　　原本手持雷神之剑的他再加上从雨隐之村得到的忍术，就算对手是木叶闻名遐迩的复制忍者旗木卡卡西他也有信心一较长短，但是绯苍之羽……

　　一想到那个家伙在忍界种种可怕的传闻，以及离开木叶的时候让整个木叶忍者村群雄束手的恐怖实力，绿青葵心中不敢存有任何和对方交手的侥幸，只想逃得越远越好。

　　“逃跑么，明智的选择……”

　　“是个机灵的家伙，难怪可以从木叶盗走雷神之剑……”

　　当桥上的众人从绿青葵不战而逃的事实中反应过来的时候，那个家伙已经施展瞬身之术快要跑到了大桥的尽头，站在原地的羽语气似乎是在欣赏，“不过这个国家的范围总共就这么大，就算我允许你先跑个马拉松又如何？”

　　“神……杀……枪！！”

　　说完之后，羽的口中轻描淡写的吐出几个字眼，桥上的所有众人全部睁大了双眼。

　　光，一道无法形容的白光充斥了他们眼前的世界，只看见站在原地的羽一手指出，面前的整片空气都被尽数撕裂。

　　无数尖锐锋利的线被他凝结成了贯穿一切的白色光柱，无法形容的冲击力和斩断力仿佛切开了眼前的世界，以超越500倍的音速转眼一瞬间就追上了施展瞬身之术已经逃到大桥尽头的绿青葵。

　　轰！！

　　身体被可怕的神杀枪直接轰出了一个巨大的窟窿，木叶叛忍绿青葵带着一脸死不瞑目的表情倒在大桥的尽头，一切终究化为了平静。

　　此时此刻，只有大桥上卡卡西和鸣人佐助小樱他们几个震惊的目光，和有些促急的呼吸，宣示着这一切并不平静。

　　“结束了……”

　　嘴里的轻轻呢喃仿佛像是在告别一个友人，出手瞬间杀死了木叶叛忍绿青葵之后，贯穿一切的神杀枪化作无数闪耀的白光消散在空气中，衬托着羽好似一个堕落，华丽而又强大的神祇。

　　这就是等级的压制，以羽现在最大程度可以达到音速1000倍长度26km的神杀枪，再加上见闻色霸气的锁定，从这里到大桥尽头的距离，绿青葵根本连反应的机会都没有就已经被他贯穿斩杀。

　　“意外收获……”

　　瞬间秒杀了木叶叛忍绿青葵之后，手指轻轻一动，一根蓝色的查克拉线爆射出去越过众人的视线把雷神之剑拿到了羽的手里。

　　细细打量着自己手上这把通体绽放金色雷电光芒的长剑，羽直接将它丢进了界王的异空间里面，“匹夫无罪，怀璧其罪，雷神之剑这样的忍具落在这种杂鱼的手里简直就是暴餮天物……”


第三百四十五章 命运第七班

　　“雾隐忍刀七人众那种级别的对手竟然连挣扎的机会都没有吗……”

　　“他现在的实力究竟到了什么样的地步……”

　　看到羽轻描淡写就随手杀死了雾隐忍刀七人众之一的黑锄雷牙，还有手持雷神之剑的木叶叛忍绿青葵，卡卡西沉重的眼神却没有丝毫放松，“而且他口中所说的‘剧本’——难道他在进行什么计划吗……”

　　“明明看上去比卡卡西老师还小的样子……”

　　旁边的三个下忍小鬼早就已经被眼前的一幕惊呆了，顶着一头黄毛的鸣人张大了嘴巴，“竟……竟然……那么轻易的就杀死了连卡卡西老师都不能打败的敌人……”

　　“可恶，那么艰难面对的敌人竟然被他一下子干掉了……”

　　“那么我们刚刚那么拼命的战斗……到底算是什么啊！！”

　　另外一边遍体鳞伤的佐助也死死的握紧了拳头，心中痛恨着自己的无力，这样下去自己到底怎么时候才能杀死那个男人。

　　“真的假的！好……好帅！！”

　　而三个人之中的小樱看见羽之后却花痴般的瞪直了眼睛，第二人格在内心疯狂呐喊着，“猪头井野……你肯定没有想过这个世界上竟然会有比佐助还帅的男生吧？！”

　　“喂！你这家伙到底是谁！居然多管闲事把我的对手都给杀死了！！”

　　没有理会旁边三个小鬼脸上各异的表情，羽刚刚把炎帝收回界王的异空间里面，就感觉到眼前一道橙色的身影闪过，漩涡鸣人已经一路跑到自己面前恶狠狠的瞪着眼睛，“就算你不出手我漩涡鸣人也一样可以打败刚才那个讨厌的家伙！！”

　　“鸣人！快点住手！！”

　　看见鸣人鲁莽的举动，卡卡西连忙开口制止。

　　虽然曾经在木叶也算是旧识，但是从这几年羽身上发生的那么多事情，一手制造的那么多事件来看，暂时这个世界上已经没有比他更加危险的男人。

　　而且羽现在突然出现在这里的目的谁也无法确定，更加无法明确他现在对木叶是什么态度，谁也无法保证他会不会下一秒就突然出手杀死在场所有的人。

　　“小鬼，你不记得我了吗？”

　　望着面前神经大条的鸣人冲着自己大声嚷嚷，羽感到有些好笑，毕竟大嗓门和粗神经是所有热血动漫主角的共同点。

　　“你……你是……”

　　听到羽叫自己小鬼，鸣人刚想反驳，但是目光对上羽年轻俊秀的面庞之后，顿时一愣，眼神变得有些飘忽，思绪似乎飞到了几年前……

　　“并不是成为火影的人就会被大家认可，而是被大家所认可的人才会成为火影。”

　　一句被他一直铭记到现在的话，忽然犹如惊雷一般划过了脑海，只见鸣人忽然睁大了蔚蓝的眼睛，“你是那个时候的大哥哥？！”

　　“鸣人，你这个白痴居然还认识这样的帅哥？！”

　　没有想到鸣人竟然还跟眼前这个俊秀翩翩的白发帅哥认识，旁边花痴的小樱立即凑了过来。

　　“嗯啊……以前在木叶见过他……”

　　“那个时候他还请我和雏田吃了一乐拉面呢！！”

　　被羽一打岔，鸣人也似乎完全回想了起来，跟身边的小樱解释道。

　　“我想起来了！是你？！”

　　这个时候，另外一边的佐助也终于认出了羽，情绪忽然变得激动无比，竟然手上掏出一把苦无直接冲了上去，“你是那个男人和止水的朋友！去死吧！！”

　　“真是有趣……”

　　“好歹曾经在宇智波一族我也教过你忍术，现在居然这么想杀死我吗……”

　　面对拿着苦无朝自己冲过来的佐助，羽的嘴角泛起一丝玩味的笑容，手指轻轻一勾。

　　砰！！

　　没有任何意外，拿着苦无的佐助被空气中不易察觉的查克拉线绊倒，整个人狠狠的摔飞了出去。

　　“你太弱了……”

　　羽云淡风轻说出的话语，却仿佛好似一把利剑一样刺进佐助脆弱的心灵，“所以鼬连动手杀死你的兴趣都没有……”

　　“我太弱了？所以那个男人连动手杀我的兴趣都没有？？”

　　无力倒在地上的佐助两眼空洞，嘴里喃喃默念着羽所说的话，他记得曾经那个男人也跟他说过同样的话。

　　“不要再在我面前提起那个男人的名字！！”

　　但是回过神来，听到羽竟然再次提起那个该死的名字，受到强烈精神刺激的佐助近乎歇斯底里的低吼着，原本黑色的眼睛渐渐变成了腥红的颜色，一道黑色勾玉在其中不停旋转。

　　开眼了？！

　　没有想到没像动漫里那样和白进行过战斗的佐助，竟然被自己一句话刺激之下觉醒了宇智波一族的血继限界写轮眼，羽有些意外的扬起了眉毛，难道该说这是命运的安排吗？

　　“为什么……”

　　“为什么像你这么强大的家伙当初镇压宇智波一族的时候不杀了那个男人？！”

　　“如果当初你出手杀死他的话……那么后来的这一切都不会发生……”

　　颓唐无力的倒在地上，刚刚觉醒写轮眼的佐助竟然忍不住流下了眼泪。

　　“佐……佐助他……”

　　旁边从来没有见过佐助这幅样子的鸣人和小樱一脸愕然，只有在场的羽和卡卡西才能够了解这个孩子心里的痛苦与愤恨。

　　“羽大人！！”

　　就在这时，桥上忽然传来的两道声音打破了沉闷的氛围。

　　一阵轻微的疾风吹过，只见羽的身后不知何时已经多了两个少年。

　　这种速度……

　　卡卡西有些惊骇的睁大了写轮眼，他竟然连这两个少年什么时候接近的都没有察觉，这样的实力至少也已经达到了上忍级别以上。

　　这两个孩子……

　　怎么可能……

　　而且更加让卡卡西感到震惊的是，忽然出现在羽身后的这两个少年年纪竟然比鸣人佐助他们也大不了多少，最多也就十四五岁的样子。

　　“这么快就赶过来了吗……身体好点了么？”

　　见到白和君麻吕已经追踪自己一路上留下的记号赶来，羽只是平淡的点点头，丝毫没有理会卡卡西他们讶异的目光。

　　“好多了，我已经没事了羽大人。”

　　听到羽关心的话语，君麻吕立即说道，苍白的脸上总算是多了一分血色。

　　“对了，忘记介绍了……”

　　“他们两个是我的部下——白，还有君麻吕……”

　　感受到卡卡西他们几个诧异的目光，羽开口跟他们介绍了一下白和君麻吕的名字。

　　但是很快，下一秒他的见闻色霸气似乎感知到了什么，目光有些玩味的落到眼前桥上迷茫的水雾之中，“不过现在看来，还是有不少倒霉的家伙没看明白这里的局势啊……”

　　“雷牙和绿青葵那两个没用的废物……”

　　“我就说忍者是靠不住的……”

　　果然，羽的话音刚落，一个不合时宜的声音顿时传入了他们的耳中。

　　只见一名穿着黑色西装佩戴黑色墨镜的中年大叔带着一百多号武士浪人从迷茫的水雾里走出，将整个大桥团团包围了起来。


第三百四十六章 如临大敌

　　“原来达兹纳那个老头在这啊……”

　　“正好，把这些家伙全部一网打尽！！”

　　戴着黑色墨镜的中年大叔嘴上叼着雪茄，从一出场身上就流露着嚣张跋扈的气息。

　　哼，卡多……

　　看见眼前突然出现的黑衣中年大叔，羽一眼就认出了他的身份。

　　卡多表面上是经营海运公司的社长，是这个世界屈指可数的大富翁，但其实私底下是个无恶不作的黑市商人。

　　因为想要利用手上的财力和暴力控制整个波之国的海上交通，所以才出钱雇佣了黑锄雷牙和绿青葵这两个高级的忍者来暗杀这座波之国大桥的建造者达兹纳，意图继续掌控整个波之国。

　　“除了卡多之外，其他一个不留。”

　　面对卡多身后带来的这一群武士浪人，羽连出手的兴趣都没有，直接对身后的白和君麻吕下令。

　　“是！羽大人！！”

　　听见羽的命令之后，白和君麻吕直接一个瞬身之术消失在了原地。

　　“啊啊啊啊！！”

　　紧接着响起的，是无数武士浪人的惨叫声，到处都是鲜血喷洒。

　　君麻吕仿佛就像是一个不知疲倦的战斗机器，拿着手上的骨刀在人群之中疯狂的杀戮着，精湛飘忽的体术没有一丝多余的动作。

　　“水遁·大瀑布之术！！”

　　而紧随在君麻吕身后的白则更加直接，双手化作一片虚影，发动体内强大的查克拉竟然一口气结好了足足十七个复杂的手印。

　　忍术天赋卓绝的白借助这里四周充裕的水环境，直接施展释放出了威力惊人的A级高等水遁忍术，大瀑布一般的水量站在白的身体周围涌现，猛烈的水流直接一口气将眼前桥上一群武士浪人全部狠狠冲飞了出去！

　　短短不到一分钟的时间，惨叫声就已经渐渐平息了下来，入眼到处都是武士浪人的尸体，衣服上没有染上一滴鲜血的白和君麻吕已经抓着卡多瞬间回到了羽的身边。

　　“羽大人，已经全部解决了。”

　　回到羽的身边之后，白和君麻吕一把将吓呆住了的卡多按在羽面前。

　　“嗯，做的不错。”

　　见到白和君麻吕不费吹灰之力就解决掉了所有的武士和浪人，羽满意的点点头，手下有了小弟就不用凡事自己亲自出手。

　　“好……好厉害……”

　　看见白和君麻吕这两个看上去比自己大不了多少的少年竟然一个照面就解决掉了一百多名武士浪人，旁边的小樱已经完全看傻了眼。

　　“这种实力……这怎么可能啊……”

　　见识到羽身边两个部下的实力，尤其是佐助和鸣人这两个小鬼，已经难以接受的瞪大了眼睛，“明明看上去比我们也大不了多少……可是实力却跟卡卡西老师一样强……”

　　“在这个年纪竟然把高级的水遁忍术施展到这种程度……”

　　“就连部下也都是这种实力么……真不愧是你啊，羽……”

　　望着旁边鸣人佐助小樱他们三个一脸难以置信的表情，卡卡西有些无奈的叹了一口气，曾经亲眼在战场上亲眼见识到羽的实力的时候，他又何尝不是这种表情？

　　“所以……你突然出现在波之国的目的是什么？”

　　收回复杂的思绪之后，卡卡西忍不住开口问道，同时左眼腥红的写轮眼死死锁定眼前的羽。

　　“别那么紧张嘛卡卡西……我又不是什么叛逃忍者……”

　　感受到卡卡西仿佛像是在提防着一头洪水猛兽一般的目光，羽若无其事的将视线放在了跪在自己面前瑟瑟发抖的大商人卡多身上。

　　潜脑操砂！！

　　无视了卡多苦苦哀求的目光和话语，羽利用线线果实的能力制造出了一根尺寸极小如同细针一般的线，手指轻轻一动，直接穿进了卡多的大脑，进入他的记忆中枢封印并且改造了他的记忆。

　　“去吧，去找一个叫做御屋城炎的大商人，你们会成为不错的朋友的……”

　　利用线线果实的能力配合傀儡之术完全控制了黑市大商人卡多之后，羽轻轻凑到他的耳边呓语一般轻轻说道。

　　以卡多作为这个世界屈指可数的大富翁的财力和掌控黑市的庞大势力来看，如果杀掉未免有点可惜，所以羽打算把他和御屋城炎吸收到一起变成自己的傀儡。

　　“是，BOSS。”

　　听到羽说的话之后，只见卡多呆呆的点头，眼神之中隐隐透露着一丝混沌，仿佛刚才发生的事情已经全部忘记，转身就离开了众人所在的大桥。

　　这是……

　　看见掌控黑暗势力的邪恶大商人卡多就这样被羽变成了仍由他摆布的傀儡，有些痴痴呆呆的离开了大桥，卡卡西原本沉重的眼神顿时愈发戒备。

　　“虽然你不是什么叛逃忍者没错，村里也没有对你下达过通缉命令……”

　　“但是从四年前你单独毁灭雷之国云隐村和攻陷雪之国的行为来看……”

　　有些艰难的咽了咽口水，卡卡西掏出一枚苦无架在身前，“我想现在整个忍界都找不出比你更加危险的人物……所以在没有弄清楚你的目的之前，我是绝对不会大意的！！”

　　“忍界最危险的人物……”

　　“原来现在忍界都是这样评价我的吗……”

　　听到卡卡西对自己作出的评价，羽年轻俊秀的面庞上露出一丝轻笑，琥珀清澈的眼眸中却闪过一丝不易察觉的精光。

　　水遁·瞬水！！

　　借助刚刚白施展水遁·大瀑布之术营造出来的水环境，羽轻松发动水遁瞬身，一个眨眼不到的功夫就已经出现在了卡卡西的身边。

　　一只手臂看似随意的勾搭在他的肩膀，另外一只手轻描淡写按住了卡卡西正欲挥出的苦无，嘴角露出一抹似有若无的笑容，看上去两人像是一对相交多年的好朋友。

　　“说了不用这么紧张嘛……毕竟有些事情你紧张了也无力改变……”

　　好快！！

　　没有想到羽的瞬身之术竟然可以快到这种地步，瞪大了双眼盯着瞬间出现在自己身边搭住自己肩膀的羽，卡卡西只感觉自己浑身汗毛炸起。

　　就连写轮眼都没有看见他的移动轨迹……

　　他的实力……已经到达这种程度了吗……

　　肩膀被羽搭住，紧握苦无的手被羽按住，卡卡西的额前不由得挂下一滴冷汗，他丝毫不怀疑现在的羽可以在一瞬间就杀死自己。

　　“好了别傻站着了……”

　　“收拾一下吧，我要跟你们一起回木叶……”

　　饶有兴致的欣赏着卡卡西和鸣人佐助小樱他们四个脸上惊骇欲绝的表情，羽这是在用自己的行动告诉他们——在绝对的力量面前，无论你再怎么样反抗挣扎也是螳臂当车。


第三百四十七章 同回木叶

　　“跟我们一起回木叶？！”

　　“你要去木叶干什么？！”

　　果然，听到羽说出自己的目的之后，卡卡西差点整个人都跳了起来，摆出一副如临大敌的样子。

　　“你看你又来了……”

　　“好歹也是名传忍界的复制忍者卡卡西，这么一惊一乍的像什么样子嘛……”

　　看着卡卡西一副忐忑不安的样子，羽嘴角玩味的笑意愈发灿烂，“怎么说三代火影也是我的恩师，木叶又是我从小长大的地方，回去看看有很奇怪么？”

　　“真的就这么简单？”

　　听到羽的解释之后，卡卡西眼神中的警惕猜疑之色却丝毫没有减退。

　　“当然还有……”

　　“就是我要带着白和君麻吕他们两个去木叶参加这次的中忍考试啊……”

　　完全没有在意卡卡西惊疑不定的目光，羽自顾自说着从自己衣服里面掏出了一张星忍者村去木叶参加中忍考试的通行证明。

　　“熊之国的星忍者村？”

　　“你带上他们两个——去木叶参加中忍考试？”

　　看着羽拿在手上的那张星忍者村的通行证，卡卡西心头的疑惑更加无法释怀。

　　这个家伙什么时候又跟熊之国的星忍者村搅和到一块了？而且以白和君麻吕这两个少年的实力，还需要去参加什么中忍考试？

　　“算了算了……”

　　“反正以你现在的实力，想做什么我也阻止不了……”

　　想来想去，卡卡西也想不出自己阻止羽的办法，无奈之下索性直接一脸光棍，“既然如此，那么今天晚上大家就在这里休息一晚，明天早上我们再一起出发吧！”

　　“这样就对了嘛……”

　　看见卡卡西终于妥协，羽露出一丝笑容，转身对两个少年说道：“白，君麻吕，那么今天晚上我就在波之国暂住一晚吧！”

　　“是，羽大人！”

　　白和君麻吕异口同声应道。

　　……

　　“卡卡西老师……这个臭屁的家伙到底是什么人啊？”

　　“我听到你和那个绿毛都叫他什么……肥肠之鱼？好奇怪的名字啊！”

　　在去达兹纳家里暂住的路上，鸣人终于忍不住向旁边的卡卡西开口询问了起来。

　　虽然小时候和羽见过一面，但是自从羽脱离木叶忍者村的那起事件发生之后，他就再也没有见过羽，而且药师羽这个名字也成为了木叶村子里的一个禁忌的话题。

　　“是绯苍之羽！”

　　听到身边神经大条的鸣人问起，卡卡西没好气的白了他一眼，旋即语气中出现了复杂的色调，“这是战场上的敌人给他所起的名号……”

　　“这个名字在曾经的忍界大战时期，和木叶的四代火影黄色闪光一样，是战场上所有敌人的噩梦……”

　　说到这里，卡卡西的思绪似乎飘出很远，“他曾经跟我们一样，都是木叶的忍者，而且还是第三代火影大人最器重的弟子……只是后来发生了一些事情，导致他脱离了木叶……”

　　“火影大人的弟子？！”

　　“那他为什么会脱离木叶？！”

　　这个时候，旁边的佐助和小樱也一脸好奇的凑了过来。

　　无论是刚才瞬间焚杀黑锄雷牙的熔岩大喷火，还是斩断贯穿一切秒杀绿青葵的神杀枪，都让这些好奇心强烈的小鬼没法不在意羽这个神秘而又强大的忍者。

　　“这件事情暂时不是你们这些小鬼能够知道的……”

　　“总之你们要记住，他是一个非常危险的人物……”

　　面对自己三个学生无比好奇的目光，卡卡西语气稍微一顿，然后继续说道：“要知道他在八岁的时候，就已经是木叶的上忍了……”

　　八岁？！

　　上忍？！

　　三个小鬼有些无法置信的张开了自己的嘴巴，那是什么样的概念？！

　　“曾经，有人说他是木叶最强的天才……”

　　面对三个小鬼目瞪口呆的表情，卡卡西的语气之中似乎带上了一些感叹，“但是现在，有人说他是现在忍界最强的忍者……”

　　曾经木叶最强的天才？！

　　现在忍界最强的忍者？！

　　鸣人佐助小樱这三个刚刚从忍界学校毕业不久的小鬼，顿时被这一连串沉重的称谓给震晕了大脑。

　　“啊哈哈哈……你在说什么蠢话啊卡卡西老师……”

　　“要说现在忍界最强的忍者……当然是火影啊！！”

　　回过神来，只看见鸣人似乎有些干巴巴的勉强笑着，边上的佐助和小樱也难得认同了他所说的话，这一次没有和他抬杠。

　　“不……”

　　“曾经他在比你们年纪还小的时候，就在战场上击杀了当时云隐最强的三代雷影，在水之国执行任务的时候杀死了上一代的水影。”

　　面对鸣人佐助小樱三个小鬼渴望自己认同他们说法的目光，卡卡西却低声说出了一个沉重的事实，“而且在四年之前……他凭借一己之力毁灭了整个云隐，攻陷了一个国家……”

　　杀……杀死三代雷影和四代水影？！

　　独自一人毁灭整个云隐攻陷一个国家？！

　　鸣人佐助还有小樱，三个小鬼脸上的表情定住了，喉咙仿佛像是被人卡住一样再也说不出话来。

　　“而且如果当初没有发生那件事情的话……”

　　“可能他现在已经是木叶的第五代火影了……”

　　完全没有理会鸣人佐助小樱他们三个脸上精彩万分的表情，卡卡西自顾自的喃喃自语。

　　“木叶的第五代火影？！可恶……”

　　听到卡卡西说到这里，鸣人心头狂震，那不是他一直以来所追求的梦想吗……

　　“我记得这个家伙跟止水应该是同一届的忍者……”

　　“只是没有想到……他竟然强到了这种程度……”

　　听完卡卡西的叙述之后，旁边的佐助忍不住握紧了手中的拳头，“独自毁灭一个忍者村，攻陷一个国家，杀死雷影和水影……”

　　“如果我也有这种力量的话，一定可以杀死那个男人，替整个宇智波一族复仇！！”

　　佐助埋藏心里的仇恨，旁边的鸣人和小樱自然无法体会，听完卡卡西的介绍对羽产生更加浓厚兴趣的鸣人，下意识转头去看，不料却刚好对上了白的目光。

　　“嗯？”

　　和君麻吕一起走在后面的白，似乎察觉到了鸣人的目光，于是勾起嘴角，对他露出了一抹温柔的笑容。

　　“什……什么嘛！”

　　看见几乎比所有女生还要漂亮的白对自己露出的温柔笑容，鸣人愣住了，随即脸上泛起了一抹可疑的红晕，心跳不争气的加快，“那……那个姐姐居然比小樱还要可爱……”


第三百四十八章 留宿波之国

　　“喂！白头发的家伙！！”

　　“我不管你是绯苍之羽也好肥肠之鱼也好！！”

　　从白温柔的笑容中回过神来之后，鸣人忽然一路跑到羽他们三人的面前，握紧拳头冲着羽大声喊道：“虽然你看上去好像很强的样子，但是最终能够当上第五代火影的人！一定是我漩涡鸣人！！”

　　“第五代火影吗……”

　　看见鸣人冲到自己面前大声嚷嚷，羽感到有些好笑，却不由自主想起了曾经对自己同样寄予厚望的三代和野乃宇，思绪一瞬间被拉扯了一下，“很抱歉，对于那种东西我没有一点兴趣……”

　　“什么？！”

　　面对羽的不屑一顾，鸣人愣住了，只感觉到自己一直以来坚持的梦想被人嘲笑奚落了一般，心中涌出一股被人欺骗了的愤怒，“并不是成为火影的人就会被大家认可，而是被大家所认可的人才会成为火影……”

　　“这句话可是当初你对我说的！我一直到现在都还记得！你竟然……”

　　望着面前一脸愤怒的鸣人，羽仿佛就像是看到了一个自己心爱的玩具被人践踏踩碎了的小孩，平淡开口打断了他，“你有空在这里跟我争执，为什么不会去好好修炼？”

　　“没有力量的人根本什么也办不到，还是你以为光靠嗓门大就能够当上火影？”

　　这个时候，见到聒噪的鸣人这个小鬼竟然跑过来对自己心目中最尊敬的羽大呼小叫，旁边神色冷峻的君麻吕顿时目光一寒，“羽大人，要不要杀了他？”

　　“你说什么？！”

　　“你这个白头发的冰块男！！”

　　感受到君麻吕对自己释放出来的强烈杀气，想到这个白发冷峻的少年刚才屠杀那一百多名武士浪人所展现出来的可怕实力，鸣人不禁一颤，但执拗的性格还是让他不服气的瞪着君麻吕。

　　“不需要……”

　　“不过是一个眼高手低的小鬼罢了……”

　　羽轻轻摆了摆手，让君麻吕退到一边，目光饶有兴致的打量着自己面前的鸣人，“有时候人们可以卑微如尘土，但不可扭曲如蛆虫，从这个小鬼的身上，我确实可以看到一种发光的东西呢……”

　　而君麻吕听到羽的话之后，顿时将鸣人当成了空气，完全无视了他的挑衅，默默回到了白的身边。

　　“可恶……”

　　“这个家伙居然比佐助还要臭屁……”

　　见到君麻吕把自己完全当成了空气，鸣人只感觉自己的自尊心像是被人狠狠踩了一脚。

　　“好了！！”

　　“给我适可而止吧鸣人！！”

　　看见鸣人竟然跑到羽的面前大呼小叫，旁边的卡卡西一颗心都悬了起来，连忙把他拉走。

　　那个白头发的孩子，可不是什么简单的家伙……

　　如果刚才没看错的话，他身上的血继限界是……

　　一把抓回鸣人之后，卡卡西目光忌惮的瞥了一眼和白一起默默走在羽身后的君麻吕。

　　“漩涡鸣人吗……”

　　而此刻的羽，正好看到鸣人回到卡卡西的队伍之后被小樱一拳砸的头上冒烟的一幕，嘴角忍不住抿出一丝笑意，“的确，是一个很有趣的家伙呢……”

　　……

　　在造桥大师达兹纳的家里暂住了一晚之后。

　　翌日清晨一大早，君麻吕就帮羽准备好了洗漱的热水和器皿。

　　稍微梳洗了一番，羽从房间出来，刚好看到外面金色如箭的晨曦，和郁郁葱葱的树林。

　　“可恶！好痛！！”

　　“为什么还是失败！这一次我一定比佐助更快掌握！！”

　　一颗大树底下，白正一脸笑意盈盈的看着鸣人佐助还有小樱他们三个小鬼修炼利用查克拉爬树的技巧。

　　“不过话又说回来……”

　　“白姐姐，谢谢你教我们学习使用查克拉爬树的技巧……”

　　虽然从大树上面不断摔下来，栽了一头的包，但鸣人依旧还是冲着旁边的白露出了感激的笑容。

　　“原来忍者还有这种最基本的技巧……”

　　“卡卡西老师也太不靠谱了，居然一直都没有教给我们……”

　　另外一边的佐助此刻也是全身伤痕累累，卯足了劲跟鸣人比赛看谁更快掌握查克拉爬树的技巧。

　　“姐姐？”

　　听见鸣人对自己的称呼之后，白温柔的面容上依旧笑靥如花，但是嘴里却说出了一个残酷的事实，“对不起，我是男的……”

　　“纳……纳尼？！”

　　正在爬树的鸣人和佐助闻言，两人直接从树上摔了下来，狼狈的爬起来之后一脸石化的表情。

　　“骗……骗人的吧……”

　　“明明看上去是那么可爱的女生……”

　　佐助脸上的表情仿佛像是吃了大便一样，不敢相信的睁大了双眼。

　　“就是说啊……”

　　“和白比起来小樱根本就不像女生嘛……”

　　佐助旁边的鸣人也难得没有和他抬杠，愣愣的看着眼前的白。

　　“可恶的鸣人！！”

　　“你说谁——不像女生！！”

　　可怜的鸣人丝毫没有察觉到杀气逼近，只见两眼冒火的小樱不知何时已经站在他的身后，手上怪力爆发直接一拳将他轰飞了出去！

　　“呵呵……”

　　望着不远处树林里几个小鬼吵吵闹闹的一幕，羽有了一种自己仿佛回到前世观看动漫的错觉，忍不住嘴角勾勒出一丝笑意。

　　“好了你们几个不要闹了！！”

　　“我们该准备一下出发了！！”

　　这个时候卡卡西的声音传来，只看见已经整理完毕的他一边翻阅着手上的“亲热天堂”一边走过来。

　　“终于要出发了吗！可恶……好痛！！”

　　听到大家要出发了，大树底下的鸣人第一个站了起来，但是却牵动了昨天战斗留下的伤口和刚刚爬树修炼的摔伤，忍不住呲牙咧嘴一阵痛呼。

　　“看来九尾人柱力的恢复力也不能让你免疫所有的伤势呢……”

　　看见鸣人龇牙咧嘴的样子，羽不禁感到一阵好笑，于是朝着他们几个走过去，“正好我也算是一个医疗忍者，让我帮你们治疗一下身上的伤势吧……”

　　“哼！用不着你这么好心！！”

　　似乎还在为昨天的事情而生气，鸣人直接拒绝了羽的好意，说着从自己的衣服里掏出了一张白色的符纸。

　　“我们身上带了木叶特制的医疗符！！”

　　拿着白色的符纸有些得意的在羽面前晃了晃，紧接着往自己身上轻轻一贴，然后输入查克拉，医疗符上面顿时开始冒出一团绿色的查克拉，渐渐替鸣人治疗起了身上的伤口。

　　“医疗符吗……”

　　“看来在木叶已经是非常普及的配置了呢……”

　　看见鸣人所使用的医疗符，羽若有所思的喃喃自语，看来他当初脱离木叶的时候留给三代的医疗符卷轴已经很好的被普及开来。

　　不过像这种普通的医疗符，最多只能够达到治愈术的治疗效果，而以羽现在达到更高级别的医疗忍术水平，却随时可以大批量制作出掌仙术治疗效果的医疗符。

　　“白痴！你究竟在炫耀什么啊？！”

　　“你在忍者学校的理论课难道都白上了吗？！”

　　正当鸣人一脸得意的时候，身后的小樱却忽然一拳砸在了他的头上，“你以为医疗符是由谁创造出来的？！”

　　“医疗符是木叶47年，由当时升任木叶医疗班队长的药师羽研发出来的医疗忍具！改变了木叶乃至整个忍者世界的忍者队伍配置的格局！！”

　　毕竟是忍者学校理论课基础成绩最优秀的小樱，一下子就把书本上一笔带过的信息联系到了眼前的羽身上。


第三百四十九章 途中的刺杀

　　“差点忘记告诉你们了……”

　　“曾经在八岁的时候，羽就已经担任木叶医疗班的队长了。”

　　“是一个不逊色于传说三忍之一的纲手大人的超一流医疗忍者呢。”

　　听到鸣人和小樱他们两个的吵吵嚷嚷，这个时候翻阅“亲热天堂”的卡卡西也从旁边凑了过来。

　　开……开什么玩笑？！

　　八岁的医疗班队长？！

　　站在大树下面的鸣人和佐助，再次被卡卡西话里透露的信息震撼的目瞪口呆。

　　“这个家伙难道是无所不能的吗……”

　　“可恶……八岁的时候我到底在干嘛……”

　　尤其是心高气傲的佐助，一心急于复仇的他双手拳头紧绷得发出了声音。

　　“好了，不要说了卡卡西……”

　　“我们该出发了，这里距离木叶的路，还很长呢……”

　　然而羽却似乎并不太想听到太多关于自己过去的事情，收回思绪之后，打断了卡卡西的话。

　　听见羽发号施令，卡卡西一行四人加上羽一行三人，总共七人整顿好行礼，离开波之国踏上了回到火之国木叶的道路……

　　……

　　经过半天的路程，羽一行三人和卡卡西带领的第七班已经踏入了火之国的领土。

　　虽然完全可以利用界王或者暴君的能力更快回到木叶，但是午后时分金色的阳光洒遍火之国树影斑驳的森林，夏日的清风却更加让人心旷神怡。

　　羽一行三人和卡卡西带领的第七班行走在火之国的主道上面，在这个立夏炎热的天气之下，两边的树林似乎要显得比以往更加寂静。

　　咔！！

　　蓦地，走在队伍最后面的卡卡西似乎察觉到了什么，忽然伸手翻开护额，露出了左眼腥红的写轮眼。

　　“羽大人……”

　　与此同时，走在羽身边的白和君麻吕好像也发现了什么，不着声色向羽靠近低声提醒着他。

　　“我知道……”

　　周围的动静自然瞒不过拥有见闻色霸气的羽，一路上都在闭目养神的他此刻忽然睁开了双眼，琥珀深邃的瞳孔中仿佛倒映出了未来的画面。

　　唰！唰！唰！

　　凌厉的破空声响起，无数手里剑和苦无暴雨梨花一般泼洒袭来，十几个黑影从旁边的树林里飞速窜出！

　　“冰遁·冰岩堂无！！”

　　不等在场的众人反应过来，站在羽身边的白已经双手结印，一大片晶莹剔透的冰之壁垒凝结出现，瞬间就挡下了所有飞射下来的手里剑和苦无。

　　叮叮铛……

　　清脆的碰撞声落雨一般不断传出，这些普通的手里剑就算挟带着起爆符也暂时无法破开白使用血继限界冰遁制造的冰之壁垒。

　　好快的结印动作……

　　冰遁的血继限界？这个孩子难道……

　　左眼的写轮眼快速捕捉到了白瞬间施展出的冰遁忍术，卡卡西没有想到除了气势逼人的君麻吕之外，性格温柔的白竟然也具备如此罕见的血继限界。

　　“有敌人！！”

　　面对周围突如其来的袭击，第七班队伍之中的佐助第一时间警惕戒备了起来。

　　“白痴佐助！难道还需要你提醒吗？！”

　　见到佐助的反应要比自己更快，边上的鸣人有些尖酸的打击他。

　　“羽，这些应该不是普通的忍者……”

　　从这些突袭的忍者身上感受到了一种莫名的熟悉，卡卡西顿时掏出苦无提醒说道。

　　“我当然知道这些不是普通的忍者……”

　　“习惯做这种毫无意义的暗杀……如果没有猜错的话，他们应该就是……”

　　听到旁边卡卡西的提醒，羽脸上云淡风轻的面色丝毫未变，只是看了一眼自己身旁左右戒备的白和君麻吕，“让我来吧，白，君麻吕，你们两个退下！”

　　说话之间，看见手里剑和苦无全部都被白的冰遁忍术挡下，旁边树林里面埋伏的十几名黑衣面具忍者顿时快速窜出，亮出身上的武器从各个角度朝着羽快速袭杀过去。

　　“岚遁·光牙！！”

　　见闻色霸气超前预知了眼前每一个忍者接下来的躲避的线路，只见站在原地的羽双手瞬间结印，轻轻的深吸了一口气之后，耀眼刺目无比的光芒顿时覆盖了所有人的眼球。

　　一道凝聚到极点的蓝白色光束从羽的口中吐出，随着他的头部轻微一摆，十几名从上来的黑衣面具忍者连挣扎反抗的机会都没有，就连身后的树林一起被羽切了开来。

　　刺鼻的鲜血顿时染红了整个地面，虽然没有动用仙术查克拉，但是以羽现在的实力来施展这一招岚遁忍术，威力已经足以切开众人眼前的整片树林。

　　“刚才那是什么忍术？好……好厉害！！”

　　眼前无尽绚烂闪耀的光线终于消散，当旁边的鸣人和佐助他们眼睛恢复视力的时候，只看见眼前所有黑衣面具的忍者已经全部倒在了血泊之中。

　　连写轮眼都捕捉不到他结印的速度……

　　随手施展的岚遁就有这样的威力……

　　这个家伙的实力，比以前更可怕了……

　　别说是鸣人佐助和小樱他们这些初出茅庐的小鬼，见识到羽转眼瞬杀十几名黑衣面具忍者的实力，就连卡卡西也不禁心中暗凛。

　　“七个，八个，十个，总共还有十四个……”

　　犹如砍瓜切菜一般瞬间杀死了十几名黑衣面具忍者之后，羽利用见闻色霸气的感知力轻松的细数着另外一边森林里埋伏的忍者数量，“别浪费大家的时间了，全部一起出来吧！”

　　然而回答羽的，只有眼前这片茂密森林之中死一样的寂静。

　　似乎是被刚才羽出手瞬杀十几名黑衣面具忍者的实力所震慑，剩下埋伏在森林里的忍者不敢有丝毫动作，似乎在蓄势待发等候最合适的出手时机。

　　“好，既然你们不愿意出来……”

　　看见这些剩下的黑衣面具忍者这么不给面子，羽有些无奈的摇了摇头，终于用尽了他那原本就所剩无尽的耐心，冰冷淡漠的语气渐渐变得毫无温度，“那么就连同这片森林一块消失吧！！”

　　大地开门！！

　　说完之后，伴随羽一个清脆的响指，让人感到窒息的炽热温度弥漫了整片空间，仿佛来自地狱的赤红光芒照亮了所有人的眼球。

　　在旁边卡卡西他们一行四人无法接受的目光中，羽身前脚下的大地竟然变成了一扇异空间之门打开，全身上下不断燃烧翻涌致命岩浆的炎帝被他召唤了出来。

　　“这……这个是？！”

　　看着眼前仿佛是被羽从岩浆地狱里面召唤出来的炎帝，不光是卡卡西他们四个，就连第一次见识到羽这个全新恶魔傀儡的白和君麻吕他们两个也都瞪大了双眼。

　　流星火山！！

　　不等他们从震撼之中回过神来，周围可怕的温度再次升温，无尽的赤红火光照亮了眼前的一切，炎帝身上焚城灭国的岩浆猛然剧烈翻涌！

　　一双不断放大的熔岩巨拳朝着天空不断轰出，无数犹如火流星雨一般的岩浆不断陨落，恐怖的高温把大地化为一片熔岩大海，画面简直如同世界末日！


第三百五十章 炎帝的威力

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　天空之上无数燃烧的熔岩巨拳犹如浩劫一般不断陨落，无法想象的恐怖威力在森林里面完全爆发。

　　剩余那些隐藏埋伏在森林之中的黑衣面具忍者就连逃离的机会都没有，就直接被炎帝出手爆发出来的流星火山连同整座森林一起，化作了灰烬与尘埃。

　　普通的岩浆温度可以达到1300度，但是以羽现在修炼达到恶魔果实觉醒之境界的能力，炎帝使用岩浆果实爆发出来的威能，随时都可以突破这个界限，达到永无止境的深渊。

　　很多人不明白为什么《海贼王》里面赤犬的岩浆果实会克制艾斯的烧烧果实，形成上克下的关系。

　　特殊的火焰温度确实可以达到比岩浆温度更高，但是岩浆依旧可以吞噬火焰，燃尽火焰，因为岩石经过高温和高压才会融化形成岩浆，而火焰恰好可以提供高温。

　　也就是说艾斯的火焰非但不会威胁到赤犬的熔岩，反而会助其更强，成为岩浆的养料，熔岩吸收了火焰，变得更加旺盛，而被吸收了火焰的艾斯则变得虚弱无比，这就是他们两个人形成上克下关系的原理。

　　岩浆并不是火焰，而是一种不断依靠吞噬火焰来持续燃烧的自然现象，所以与此同理，哪怕就算是这个世界的宇智波鼬使用天照那样的黑色火焰，最终的结果也只能被炎帝的熔岩吞噬燃烧殆尽。

　　这个家伙……

　　他到底是人还是神？！

　　呆滞的望着眼前瞬间被无尽的岩浆吞噬的森林，整个大地转眼就变成了由无数黑红色高温岩浆流淌的熔岩大海，旁边的卡卡西和鸣人佐助小樱他们几个，刚才有一瞬间几乎以为自己看见了地狱。

　　“那个……到底是什么力量……”

　　“如果他要对木叶出手的话……”

　　见识到炎帝人型移动天灾的破坏力，卡卡西再一次刷新了自己对羽的认识，如果羽在木叶也使用出这样的招式，卡卡西简直无法想象会是什么样的后果。

　　“这是什么忍术……”

　　鸣人佐助和小樱三个小鬼张大了嘴巴，半天了都还没有从眼前整片大地都化作熔岩大海的震撼画面之中回过神来。

　　“这个也是忍术吗？简直太厉害了！！”

　　只有神经大条的鸣人，在震惊之中第一个反应了过来，哇哇直叫了起来，“我也要学那样的忍术！！”

　　“白痴，那根本不是什么普通的忍术……”

　　“况且像你这样的吊车尾又怎么能学得会……”

　　另外一边的佐助，在出言打击鸣人的同时，眼神之中却难掩震撼之色，“如果我也拥有这样的力量，一定可以杀死那个男人吧……”

　　“羽大人，不留下一个活口逼问是什么人在背后主使吗？”

　　边上的君麻吕走了过来，目光带着一丝询问看向羽。

　　“不用了，只不过是一群跳梁小丑罢了……”

　　羽把炎帝收回界王的异空间之后，轻轻摆了摆手，脸上透出一丝若有若无的嘲讽，“像这种不惜牺牲手下众多的忍者，也不愿意放过那一丝有可能成功暗杀对手的机会的做法……”

　　“哼，就算不用说，我也能够猜得出来……”

　　嘴里喃喃的说着，羽琥珀深邃的双眼闪过莫名的光华，望向木叶方向的目光似乎洞穿了眼前的整片森林，“还真是沉不住气呢……这都还没到木叶就给我安排了这么一场前戏……”

　　“继续走吧，这里离木叶已经很近了……”

　　说完之后，羽带着白和君麻吕朝着木叶的方向继续前行，刚才遭遇的忍者刺杀在他眼里仿佛就只是一场无聊的闹剧。

　　“看样子刚才那些忍者的目标就是药师羽一个人……”

　　“在这条火之国通往木叶的道路上竟然会遭遇忍者的刺杀，难道是……”

　　若有所思的凝望着羽带着白和君麻吕他们两个继续前行的背影，站在原地的卡卡西似乎已经猜出了什么，原本沉重的目光不禁变得愈发肃穆。

　　“看来这次这个家伙回到木叶，村子注定不会平静了……”

　　“只是希望事情不要闹得太大才好，如果像上次那样……”

　　想到这里，卡卡西顿时再次握紧了手上的拳头，带着鸣人佐助和小樱赶紧追了上去。

　　……

　　木叶。

　　一片幽暗不见天日的地下基地。

　　“风，取根，你们两个确定是他吗？”

　　一个右眼，不，应该说是全身几乎都缠绕着白色绷带的老者，沉声开口问道。

　　“他的感知范围很大，我和取根也不敢贸然靠的太近……”

　　“但是以我使用山中一族的心转身之术依附到飞鸟身上所观察到的来看，肯定就是他没错。”

　　老者的面前单膝跪着两名面具忍者，其中一名橙色长发的年轻忍者回答说道。

　　“唔……那些派出去的忍者一个也没有回来吗？”

　　闻言之后，老者略微沉吟了一下，又将视线转移到身前另外一名叫做取根的忍者身上，开口问道。

　　“没有，一个也没有回来……”

　　“从来没有见过那样的力量……简直就像是地狱的颜色一样……”

　　叫做取根的忍者依旧面无表情回答，但是平淡麻木的语气之中却难掩一丝震撼之色，“整片森林连同所有忍者，全部在一瞬间就灰飞烟灭化作了岩浆地狱……”

　　“这种力量，目前看来整个忍界能够做到这种程度的，应该就只有一个人……”

　　“绯苍之羽……”

　　接替手下忍者的话，老者的嘴里一字一顿说出了这个名字，低沉的语气似乎充满了无尽的恨意，“哼，看来他又得到了新的力量……”

　　“但是他的身边还带着两个少年，似乎是他的部下……”

　　这个时候，旁边那个叫做风的橙色长发忍者再次开口补充说道：“而且他似乎还跟旗木卡卡西以及木叶第七班的那些下忍走在一起……”

　　“卡卡西？他们几个怎么会跟药师羽走到一块……”

　　老者脸上一阵愕然，但是很快就反应了过来，摆了摆手说道：“算了，不用管他，影响不了我们的计划……你们只管下去做好自己的准备就行了，这一次我一定要让那个小鬼付出惨痛的代价！！”

　　“绯苍之羽，欢迎回到木叶……哈哈哈哈哈哈……”

　　阴沉而疯狂的笑声之中，老者缓缓解开了右眼上面缠绕的绷带，竟然露出了一只四角风车形状勾玉的万花筒写轮眼。

　　四周昏黄的灯火全部点亮，呈现在他面前的，俨然是一个庞大而黑暗的全新地下世界，一群精挑细选出来的忍者正在其中有条不紊的进行着特殊的训练……


第三百五十一章 再临木叶

　　木叶忍者村。

　　和平时的配置一样，两个守门的中忍负责站在门口盘查不断来往进出的忍者和行商。

　　“噢！那不是卡卡西嘛？！”

　　“他们去波之国的任务这么快就完成回来了啊！！”

　　这个时候，两名守门的中忍忽然看见远处的几个人影正在渐渐走来，看清楚轮廓之后，笑着打了一声招呼。

　　“木叶！我回来啦！！”

　　视线回到羽他们一行七人的身上，隔着老远刚刚才看到木叶的影子，就看见鸣人像个傻子一样隔着老远挥舞着手臂大叫。

　　“白痴……”

　　看见鸣人白痴一样的举动，面无表情的君麻吕和佐助竟然难得形成了一种默契，冷哼一声吐槽，引得旁边的白忍不住捂嘴轻笑。

　　“说谁是白痴啊？你们这两个家伙！！”

　　听见君麻吕和佐助的吐槽，鸣人果然两眼中冒出了火焰，三个人的目光化作电流隔空对视。

　　或许所有热血动漫的白痴主角，都会和鸣人这个家伙成为朋友吧……

　　看着鸣人他们几个搞怪的样子，羽脸上划过一丝轻笑，只是目光落到眼前越来越近的村子，脸上的笑意却渐渐隐去。

　　木叶……

　　我又回来了……

　　遥望木叶熟悉的大门，脑海中一瞬间闪过无数过往自己曾经在这个村子里生活的画面，羽心下感叹一声，目光不禁变得有些复杂……

　　“好了我们已经到了！鸣人你给我闭嘴！！”

　　看见一路上吵吵嚷嚷的鸣人，卡卡西一脸无奈的喝止他。

　　“虽然大家都是老熟人了……”

　　“但是卡卡西你明白的，例行检查是木叶的规矩……”

　　拿过卡卡西递过来的通行证检查了一下之后，两名守门的木叶中忍笑着把通行证明还了回去，目光落到羽一行三人的身上之后，顿时浑身一震，“他……他是？！”

　　一头苍白的碎发，一袭宽松随意的黑色忍者和服，年轻俊秀的面容更是时时刻刻吸引着所有人的目光，虽然羽没有佩戴忍者护额，但是顾盼之间身上不经意流露出来的气势还是让人根本无法小觑。

　　“好久没有回来这里了……”

　　“这张是我的通行证明，他们两个是我的部下，这次是来木叶参加中忍考试的……”

　　见到两名守门的木叶中忍似乎认出了自己的身份，羽脸上带着轻松写意的微笑，不动声色从衣服里拿出了一张通行证明递给他们两个。

　　“你……你是……”

　　声音都在不自觉的微微颤抖，虽然几年的时间过去，羽的外表和体型都发生了不小的变化，但是两名木叶中忍依旧还是一眼认出了他的身份。

　　“额这个……通……通行证明没有问题……”

　　面对羽递过来的通行证明，两名守门的木叶中忍目光下意识看向卡卡西，看见卡卡西点头默许之后，终于如蒙大赦一般将羽他们一行人放行，“抱歉这是必要的手续……请……请你们进去吧……”

　　“没想到那个人居然回来了！！”

　　“不行……我们得快点去通知火影大人！！”

　　直到看见羽他们一行三人进入木叶村子走远之后，两名守门的木叶中忍才脱落似的瘫坐在了地上，对视一眼之后瞬间消失在了原地。

　　木叶繁华依旧，顺利通过大门进入村子之后，入眼到处都是来往的行商，居民和忍者，甚至还有其他国家的游客，无一不显现出木叶作为忍界第一大忍者村的气象。

　　但是走进久违的木叶之后，看着眼前木叶熟悉的街道，羽一双琥珀清澈的眼眸却显得目光有些沉默。

　　“木叶原来就是这个样子的……”

　　走在木叶繁华的街道上，看着周围川流不息的人群，白感到十分新鲜和好奇。

　　“这里就是羽大人从小到大生活的村子吗……”

　　走在另外一边君麻吕，冷峻的面容上也不禁露出了一丝感兴趣的神色。

　　“哇！快看！那个黑衣服的家伙好帅！！”

　　“受不了了！走在后面的那个白头发的冷酷帅哥也不错！！”

　　“天呐！那个女孩子好漂亮！我感觉我好像恋爱了？！”

　　只是刚刚踏入木叶繁华的街道，羽，君麻吕和白三个人陌生而出众的样貌就引起了一场不小的骚动，甚至周围还有几个激动的小女生一副快要昏厥的样子。

　　“额呵呵，羽大人……”

　　“木叶的大家都是这么热情的吗……”

　　听见四周的议论和惊叫，感受到人群中一道道灼热的目光落在自己身上，白的脸上露出尴尬而又不失礼貌的微笑。

　　见到白一副尴尬为难的样子，羽忍不住嘴角露出一丝笑意，二次元世界对于花痴的设定的确就是这么浮夸，遥想过往在木叶生活的时候，他也是一路这么经历过来的。

　　“什么嘛……这两个家伙居然比佐助还要受女孩子欢迎！！”

　　“可恶……不就长的好看点嘛！有什么了不起的！！”

　　这个时候听到周围这些女生的议论，只见跟在羽他们后面的鸣人一脸怨念，“要是等我以后当上了木叶的第五代火影……肯定也会这么受女孩子的欢迎，嘿嘿……”

　　说到这里，鸣人的脑袋里已经自动脑补出了一幅幅美好的画面。

　　“白痴……”

　　看见鸣人一副白日做梦的样子，边上的佐助毫不留情打击着他。

　　“你们三个留在这里，我去向火影大人汇报这次的任务。”

　　就在这时，走在一行人后面的卡卡西忽然顿住脚步，紧接着一个瞬身之术消失在原地。

　　“猿飞老师吗……”

　　看见卡卡西瞬身离开这里，羽知道他肯定是急着去向三代汇报自己回到木叶的事情，但是却并未出手阻止，因为自从刚才踏入木叶开始，他的见闻色霸气就已经感知到了周围到处都是木叶暗部在监视自己的眼线。

　　“既然这样，白，君麻吕……”

　　“你们两个就留在这里随便逛逛或是找个地方住下吧。”

　　心中明白自己免不了还是要跟三代见面，羽索性直接无视了周围所有若有若无的目光，跟白和君麻吕交待了一句。

　　说完之后，声音还停留在原地，人已经消失不见。

　　……

　　“三代火影大人！！”

　　火影办公室，三代正如以往一样坐在办公桌后面批阅文件，面对却忽然出现了一名单膝跪地的忍者。

　　“是卡卡西啊……”

　　“你带领第七班这么快就从波之国完成任务回来了吗？！”

　　见到卡卡西竟然没有敲门就出现在了办公室里，三代有些诧异，但还是开口笑道。

　　“来不及向您汇报这次任务了……”

　　“火影大人……那个人回来了！！”

　　很罕见的，卡卡西竟然直接打断了三代的话，以往玩世不恭的面色此刻一片沉重。

　　“这么失态可不像是你的风格……你指的是？”

　　看见平时一向稳重的卡卡西今天居然一反常态，三代脸上愕然，半开玩笑地说道。

　　“药师羽……”

　　但是当卡卡西神色凝重的吐出这个名字之后，三代手上的烟斗一颤，整个火影办公室顿时陷入了一片可怕的沉默，只余下了彼此的呼吸声……


第三百五十二章 喜欢的人

　　“是羽啊……”

　　“他回来了吗……”

　　三代深深吸了一口手上的烟斗之后，终于开口打破了沉默，眼神变得复杂无比，“卡卡西……你们是怎么遇到他的？”

　　“是在波之国执行任务的时候……”

　　“我和第七班的下忍遭遇了雾隐忍刀七人众之一的黑锄雷牙，还有盗走雷神之剑的叛忍绿青葵……”

　　面对三代复杂的目光，卡卡西略微组织语言，然后如实汇报说道：“然后药师羽突然出现，一瞬间就把黑锄雷牙和绿青葵杀死，现在雷神之剑也落在了他的手上……”

　　“虽然不想这么说……”

　　深吸了一口气之后，卡卡西沉声说出一个可怕的事实，“但他确实变得更强了，雾隐忍刀七人众这种级别的忍者，在他面前几乎连反抗挣扎的机会都没有……”

　　“变得更强了吗……”

　　听完卡卡西的叙述之后，三代喃喃地说道，连手上烟斗里的烟灰溢出来了都没察觉到，“他一定成长为更出色的忍者了吧……”

　　“而且不清楚这次他回到木叶的目的……”

　　“不过据他所说，他这次回到木叶是为了带他的两个部下参加这次的中忍考试……”

　　卡卡西自然无法体会三代复杂的心情，只是继续向他汇报补充说道：“另外，他的那两个手下也不是什么简单的忍者，身上有着十分罕见而强大的血继限界……”

　　“中忍考试？血继限界？”

　　喃喃默念着这两个词汇，谁也无法猜透三代此刻的心情，只是原本有些期待有些落寞的眼神最终渐渐变成了坚定和决然，“卡卡西，你通知下去召集所有的暗部忍者！另外！去把自来也给我叫回来！！”

　　“在事情变得无法收拾之前，我们要尽快弄清楚他这次回到木叶的目的！！”

　　话音落下，三代已经消失在了火影办公室，明白事情紧急的卡卡西也随后瞬身离开。

　　接下来的木叶，注定了将不再平静。

　　……

　　与此同时，木叶一处空旷的演习场内。

　　原本澄清的天空之上忽然一只飞鸟掠过，似乎意味着不平静的事情即将发生。

　　“怎么回事……”

　　正在训练木叶第八班学生的夕日红抬起头，认出这是木叶专门用来传递信件的忍鸽，红色的美眸闪过一丝异色，口中低声喃喃，“这次的中忍考试，终于要开始了么？”

　　“呼……哈……呼……”

　　粗重的喘息声充斥着整个空旷的演习场，木叶第八班的三名下忍犬冢牙，油女志乃和日向雏田正横七竖八瘫坐在夕日红的面前，汗流浃背不断喘息着。

　　“可恶，一向温柔的红老师这次怎么突然变得这么严格……”

　　尤其是性格和鸣人相似的犬冢牙，经过一阵地狱式的实战演习之后，已经毫无形象的倒在地上，上气不接下气地说道。

　　“不要怪我，这也是为了你们好……”

　　看见犬冢牙一副惫懒的样子，夕日红妖娆白皙的俏脸上露出一丝笑意，“今年的中忍考试马上就要开始了，难道你们不想晋升中忍，一辈子都当下忍吗？”

　　“而且这次的中忍考试不同以往，是由木叶和风之国的砂隐联合举办，所以遇到的对手也会比以往更强，现在加强你们的实战能力，也是为了让你们能够在考试当中脱颖而出。”

　　站在身后一颗大树的树荫底下，夕日红用她那妖娆动听的声音向自己的三个学生陈述这次中忍考试的利害关系。

　　几年的时间过去，红已经从原本那个青涩的曼妙少女成长为了一名妖娆美艳的大美人，身上穿着一袭红底白边的忍者短裙，里面黑色的网格内衣更加衬托出她性感动人的身段。

　　一头黑色微卷的长发随意洒落，配上一张明媚白皙的俏脸和一双红色剔透的眼睛，还有一双雪白粉嫩的大长腿，俨然已经成为整个木叶忍者村所有男性忍者魂牵梦萦的女神。

　　不光如此，已经成功晋升上忍的红还成为了木叶第八班的忍者导师，手下率领犬冢牙，油女志乃和日向雏田这三名刚刚从忍者学校毕业不久的下忍。

　　“好漂亮……”

　　红在前面仔细解释这次的中忍考试，倒在地上的犬冢牙注意力却全部都被红明艳动人的样子所吸引，忍不住开口打岔说道：“红老师你应该是我见过所有木叶忍者当中，最漂亮的一个了……”

　　“油嘴滑舌的小鬼，小小年纪知道什么叫作漂亮？！”

　　没有女人会厌倦夸赞自己漂亮的话语，听见犬冢牙的打岔，红忍不住嗔怪一声。

　　“对啊对啊！！”

　　似乎是被犬冢牙的话题勾起了兴趣，边上内向的日向雏田和沉默的油女志乃也从地上坐起来，一脸好奇的看着红，“红老师这么漂亮，木叶追求你的忍者那么多，难道你就没有喜欢的人吗？？”

　　事实确实如此，外表如此明艳动人，年纪轻轻又是木叶最出色的上忍之一，平时追求红的忍者几乎可以从这里一直排队排到村子外面。

　　“喜欢的人……”

　　同时面对三双好奇的目光，红心中一动，眼前仿佛又一次浮现出了那张白发俊秀的面庞，连带着声音都变得更加柔和几分，“如果要说的话，其实一直都有……”

　　“诶？！”

　　“红老师喜欢的人？！”

　　捕捉到红目光之中透出的温柔，这下犬冢牙他们三个人顿时再也坐不住了，六只眼睛当中全部都冒出熊熊的八卦之火，“会是谁呢……难道是第十班那个一直给你送花的阿斯玛老师吗？！”

　　“阿斯玛？？”

　　听见自己三个学生的猜测，红面容一愕，旋即哑然失笑，“怎么可能，我跟阿斯玛只不过是普通的同事罢了……”

　　“什么嘛！原来不是阿斯玛老师啊……”

　　眼见自己猜错，犬冢牙他们三个小鬼只好替一直苦苦追求红的阿斯玛老师默哀，同时心中更加好奇，能够让如此明艳动人而又厉害的红老师一直喜欢爱慕的人会是谁呢？

　　“好了，你们几个小鬼也不用瞎猜了……”

　　感受到三个小鬼愈发好奇的目光，红赶紧打断他们的胡思乱想，“我喜欢的那个人，他已经不在木叶了……”

　　说到这里，红原本妖娆明媚的红色眼眸顿时黯淡了几分，说起来，的确已经有很长的一段时间没有见到他了，他一定成为更加出色的忍者了吧？

　　“好久不见了，红……”

　　“没有想到你也带起学生了呢……”

　　就在这个时候，有些低沉而磁性的声音从旁边忽然传来，红顿时娇躯一震，有些不敢相信的回过头，却发现旁边大树的底下已经站了一个人，一个谁都无法忽视的人。

　　一身黑色的忍者和服，一头白色洒落的碎发，年轻俊秀的面庞上点缀着一双琥珀深邃的双眼，正站在那里望着她，整个人仿佛就像一颗黑色的太阳，深沉而显耀。


第三百五十三章 危险的人

　　“羽？！”

　　看着眼前站在树下凝望自己的白发青年，红不由睁大了红色妖娆的美眸，她没有想到自己刚刚念叨他，他就真的突然出现在了这里。

　　“你又变漂亮了……”

　　“已经是一个大美人了呢……”

　　没有理会旁边还有三个碍事的电灯泡，迈开脚步走到红的面前，羽的手掌绕过她脸颊黑色微卷的秀发，轻轻抚摸她的脸庞。

　　却是正如他所说，这个年纪的红，就像是一朵夕阳下完全绽放的向日葵，一颦一笑都美的让人挪不开视线，就连他也不禁被深深吸引。

　　“你怎么……你怎么会突然回来这里？！”

　　感受到羽手掌和指尖真实的触感，红终于知道这不是自己在做梦，惊喜的像是一个小女孩，激动到踮起脚尖直接紧紧拥抱住了面前的羽。

　　“想你了，所以回来看看你们……”

　　“顺便处理一些事情……”

　　面对眼前佳人紧紧的拥抱和激动的目光，没有多费唇舌再说其他的废话，直接伸手一把揽过红的柳腰一手贴着她的后背，如果不是旁边还有三个小鬼在看着，他想必早已经和红拥吻在一起了。

　　这一刻，两人都已经等了太久，有太多的衷肠需要向彼此倾诉。

　　“那……那个家伙……就是红老师喜欢的人么？”

　　看着眼前忽然出现和红紧紧拥抱在一起的羽，旁边木叶第八班的三个小鬼全部都怔住了。

　　回过神来之后，仔细打量着对付年轻俊秀的面容和无可挑剔的身材，犬冢牙只好无奈的撇了撇嘴，“嘁……光看样子的话，的确甩了阿斯玛老师好几条街呢……”

　　“好眼熟……”

　　“一定在哪里见过他，为什么就是想不起来……”

　　而旁边戴着黑色墨镜的油女志乃望着眼前白发俊秀的羽，却忽然感觉自己好像在哪里见过这张面孔，却一时怎么也想不起来。

　　“羽……羽哥哥？！”

　　这个时候，犬冢牙和油女志乃都没有注意到，看见羽的出现之后坐在他们两个中间的日向雏田早已经愣住了，小嘴微张喃喃默念着。

　　望着以前救过自己一命帮助过日向一族还时常出现在自己梦境里的羽，忽然出现在这里和自己的老师红紧紧拥抱在一起，雏田不由睁大了一双白色纯净的眼睛，目光之中说不出是什么样的色彩。

　　“雏田，你认识他？！”

　　察觉到身边雏田异样的反应，犬冢牙和油女志乃好奇的扭头看着她。

　　“雏田，你长大了……”

　　性格内向的雏田正欲开口，这个时候旁边的羽却注意到了她，松开了怀中拥抱的红，朝着她渐渐走过去，“而且还成为了红的学生……”

　　一头黑中透蓝的齐刘海短发，身上穿着一袭普通的长衣长裤，白皙可爱的面容上镶嵌着一双日向一族标志性的白眼。

　　这个时期的雏田虽然远不如动漫里第四次忍界大战结束之后十八九岁的时候美貌动人，但也是一名非常清纯可人的少女，加上她内向腼腆的柔弱性格，倒也形成了一种别样的人物魅力。

　　铿！！

　　说着羽正想伸手去摸摸面前雏田可爱的脑袋，可是就在这时，一道凌厉的破空声袭来，只见一把锋利的查克拉刀挟带着强大的风遁查克拉直接狠狠钉在了他和雏田之间的地面上。

　　“不要靠近日向家的雏田大小姐！！”

　　伴随一道沉闷如雷的怒喝声，一名高大壮实的木叶忍者已经瞬身出现在了旁边，皮肤黝黑，络腮胡子，嘴上还叼着一根香烟，眼神正无比警惕的凝视着眼前的羽。

　　“阿……阿斯玛老师？！”

　　望见旁边这名高大忍者的突然出现，犬冢牙和油女志乃惊讶的张大了嘴巴。

　　“呵，好久不见了阿斯玛……”

　　见闻色霸气清晰的感知到突然出现在自己身后的忍者，羽没有回头，只是默默收回了自己伸向雏田的手掌，嘴角扬起一道玩味的弧度，“还真是不太友好的打招呼方式呢……”

　　“阿斯玛？你怎么会突然……”

　　看见猿飞阿斯玛突然出现，这个时候站在羽身边的红也露出了惊讶之色，不明白他为什么会突然出现在这里……

　　“红，你怎么还跟这个家伙站在一起？！”

　　“这个家伙太危险了，他会伤害你的！！”

　　手上紧紧握着一把锋利的查克拉刀摆出战斗戒备的姿态，几年的时间过去，猿飞阿斯玛也已经不是当初那个叛逆不羁的不良少年，自从火之国守护忍十二士解散之后，浪子回头的他现在已经是木叶一名沉稳可靠的精英上忍。

　　但是望着眼前和羽站在一起的红，猿飞阿斯玛的内心还是有一种说不出的疼痛，刚才红和羽紧紧拥抱的一幕他其实早就看见，他没有想到自己努力了这么久在红的心目中分量也远远不可能及得上羽。

　　“阿斯玛，这不关你的事情！！”

　　看见平时一直苦苦追求自己的阿斯玛对羽露出敌意，红妖娆明媚的眼眸目光一寒。

　　“好，就算你们两个的关系不关我的事情……”

　　感受到红渐渐凌厉的目光，阿斯玛内心苦涩，手上锋利的查克拉刀顿时愈发握紧，上面骤然绽放出了一团蓝色的风遁查克拉，“但是绯苍之羽这么危险的人物突然回到木叶，在没有弄清楚他的目的之前，我是不会让他轻易接近你们其中任何一个人的！！”

　　嘶啦！！

　　然而阿斯玛话刚说完，就感觉自己眼前一花，站在红身边的羽已经整个人化作一道绚烂的雷电消失。

　　砰！！

　　当他条件反射再次反应过来的时候，手腕一阵剧痛，释放出强大风遁的查克拉刀竟然已经被羽一脚踢飞，化作一道光束直接穿透了旁边的一棵大树！

　　糟……糟了！！

　　面对瞬间出现在自己面前的羽，阿斯玛顿时心头狂震，刚想双手结印施展忍术的时候，一只黑色的木屐已经踩在他的脸上，将他整个人炮弹一样狠狠踢飞了出去！

　　“你究竟在那里信誓旦旦的说些什么啊？！”

　　在红和木叶第八班三个小鬼震惊的目光中，发动雷瞬身一个照面就把阿斯玛轰飞出去之后，淡然伫立在那里的羽一脸不耐烦的表情，“真是一点长进都没有，别说是你，我要做的事情，你认为整个木叶有人能够阻止得了吗？！”

　　“看在猿飞老师的面子上，我让你乖乖闭嘴吧！！”

　　眼看着阿斯玛整个人横飞出去砸断了一颗大树，轻描淡写之间羽轻轻发动体内浩瀚庞大的雷遁查克拉，手掌上面直接绽放出一丝跳跃的绚烂电弧。


第三百五十四章 扬长而去

　　降无赖线！！

　　雷遁·千鸟刃！！

　　随着羽的手臂快速向上举起并往下挥，挥动手的同时分别从五根手指中各制造出一根近乎透明的细状丝线，从天而降瞬间贯穿了阿斯玛高大的身躯。

　　由于太过尖锐，细状丝线在贯穿阿斯玛身体的同时，连同地面也一并刺穿，将他整个人狠狠钉在了地面上动弹不得。

　　“可恶……呜哇！！”

　　一个照面就被羽一脚轰飞出去，身体被五道尖锐的细状丝线贯穿钉在地上，剧痛之中的阿斯玛刚想挣扎起来，却被细状丝线上面附带缠绕的雷遁电流麻痹了身体，根本就连一点力气也都使用不上来。

　　“羽？！”

　　虽然无条件选择站在羽这一边，但是眼看着羽一个照面就把村子里的同事阿斯玛轰飞打趴在地上，旁边的红依旧还是忍不住惊呼一声，希望能够阻止他痛下杀手。

　　“人们之所以能怀抱希望，是因为他们看不见死亡。”

　　“在开口阻止我做任何事情之前，希望你先掂量一下自己的实力。”

　　不过看在三代的面子上，再加上本身对他并不讨厌，羽显然并没有对猿飞阿斯玛痛下杀手，而是使用了杀伤力最低的降无赖线配合自己出神入化的雷遁查克拉瞬间贯穿麻痹了他的身体。

　　站在阿斯玛的面前，居高临下俯瞰着他不断咬牙挣扎却始终徒劳无功的样子，羽的脸上闪过一丝深深的不屑，“也许这几年里你的实力有所见长，但是在我的眼里，你依然和当初那个出言顶撞自己父亲的小鬼没有任何区别。”

　　“我们走，红。”

　　说完之后，没有理会旁边三个小鬼震撼呆滞的目光，羽当着阿斯玛的面前直接牵过红的手扬长而去。

　　“可恶……你给我站住！！”

　　听见羽不屑一顾的话语，自尊心再一次被踩得粉碎的阿斯玛用尽自己全身所有的力气也只能勉强抓起面前的一坯黄土，“火影大人和暗部的忍者正在往这里赶来……你别想在木叶惹是生非！！”

　　“猿飞老师么？正好……”

　　牵着红扬长离去的羽听到身后阿斯玛传来的话语，停下脚步，微微侧过脑袋露出半张俊秀无瑕的面庞和琥珀深邃的眼睛看着他，“既然回来木叶，我没有理由不见一见他老人家……”

　　说完之后，再也没有理会身后趴在地上疯狂嘶吼的阿斯玛，羽拉着红直接消失在了众人的视线之中。

　　“开……开什么玩笑……”

　　“身为精英上忍的阿斯玛老师竟然被他一招就打倒了？！”

　　战战兢兢的声音响起，直到看见羽带着自己的老师红离去之后，一直站在旁边大气都不敢出的犬冢牙终于忍不住一屁股坐在了地上，脸上满是不敢置信之色。

　　虽然从刚才到现在羽全程都没有看他一眼，但是羽出手一招打趴阿斯玛的时候，身上不经意间流露出来的磅礴气势，就已经让刚刚从忍者学校毕业不久的下忍犬冢牙浑身直冒冷汗。

　　“绯苍之羽……我终于想起来了，那个家伙竟然是六年之前离开木叶的绯苍之羽！！”

　　与此同时，犬冢牙身边一向冷静的油女志乃脸上也忍不住挂下了一行冷汗，黑色的墨镜仿佛都掩盖不住他眼神之中的震惊与动容，“三代火影大人的弟子，传说中以一敌万的忍者，没有想到红老师一直喜欢的人，竟然是他？！”

　　“羽哥哥……”

　　此时此刻，与犬冢牙和油女志乃他们两个的震惊骇然不同，望着羽牵走红离去的方向，恬静的雏田却好似有些怅然若失的站在原地喃喃自语，少女洁白纯洁的双眼深藏着谁也无法明了的涟漪……

　　……

　　“你怎么突然就回来了？”

　　“也不跟我说一声……夕颜她知道吗？”

　　木叶树林间的小路上，已经升级成为美艳御姐的红走在羽的身边，开心的就像是一个刚刚得到自己最心爱玩具的小孩，银铃般的笑声时不时洒遍四周。

　　“暂时还不知道……”

　　看着身边明艳动人的红欢欣愉悦的样子，羽的心情似乎也畅快了不少，嘴角抿出一丝笑意，“等下有空的时候，一起去给她一个惊喜吧！”

　　“好啊，平时这个时间她应该快要结束任务了……”

　　听到羽的提醒，红妖娆明媚的美眸弯成了月牙，“到时候见到你，我想那个丫头一定开心坏了……”

　　或许是因为喜欢上同一个人的缘故，羽不在木叶的时间里，除了跟自己关系最好的闺蜜御手洗红豆之外，红来往最密切的一个女生就是卯月夕颜了。

　　一路上两人说说笑笑，很快就走过了一段漫长的林间小道。

　　今时今日已经二十岁的羽虽然外表看上去依然是十七八岁的样子，但却再也不是当年那个被红照顾的小鬼，削瘦修长的身材已经隐隐比一米六九的红还要高出一头，两个人走在一起俨然就是一副风景如画的璧人。

　　“木叶丸！！”

　　“撞到人很疼啊，小鬼！！”

　　“死胖子！快点给我放开他！！”

　　只是两人刚刚走出林间小道来到外面的空地上，不远处传来的嘈杂声顿时吸引了他们两个的目光。

　　和动漫里出现的情节十分类似，鸣人和小樱两个跟忍者学校的三个小鬼木叶丸，乌冬以及萌黄他们三个吵吵闹闹，追逐之下木叶丸不小心撞到了刚刚进入木叶忍者村参加这次中忍考试的砂隐三人组，有心挑衅的砂隐下忍勘九郎一把抓住木叶丸的衣领将他提了起来。

　　“好像是卡卡西班的那两个学生呢，跟砂隐的下忍起冲突了吗……”

　　“不管怎么样，身为木叶的上忍导师，我应该去阻止他们一下……”

　　认出了鸣人小樱，以及砂隐三人组的身份之后，红脸上露出一丝无奈的笑容。

　　“不用了红，还是让我来吧……”

　　这个时候，羽却忽然拉住了正欲上前阻止的红，琥珀深邃的双眼仿佛看见了未来发生的片段，嘴角露出一抹玩味的笑意，“那个黄头发的小鬼我认识，是个很有趣的家伙……”

　　傀儡术·操演·人身冴功！！

　　说话之间，在红有些讶异的目光下，羽轻轻一动五根手指，五道蓝色的查克拉线顿时犹如光箭一般爆射出去。

　　这是曾经羽从风之国砂隐忍者村盗取的傀儡之书上面记载的A级傀儡禁术，是通过查克拉线来操控目标，能够让被控制者使用自身能力的战斗技巧。

　　起源于古代战场上傀儡师操纵活尸的故事，因为可以操控活人所以被列为禁术，疾风传里砂隐的长老顾问千代正是使用这一招操纵小樱行云流水一般完美避开了赤砂之蝎所有的傀儡机关。


第三百五十五章 打发时间

　　“撞到人很疼啊，小鬼……”

　　“我最讨厌矮个子了你不知道吗……”

　　一只手就把撞到自己的木叶丸提起来，勘九郎露出一丝挑衅的笑容。

　　除了砂隐下忍这个身份之外，他是一名傀儡师，砂隐四代风影罗砂的次子，身上穿着黑色连身装以及涂绘在脸上的紫色状纹，身后背着一具白色绷带缠绕的傀儡。

　　“算了别找事了，勘九郎……”

　　见到勘九郎刚刚踏入木叶村子就开始寻衅滋事，边上的手鞠有些无奈的开口劝止。

　　身穿一袭由黑色网格打底的淡紫色忍者短裙，一头浅黄色的头发扎成四道凤梨头，虽然年纪和白一样，但是已经崭露出了姣好的身段，身后还背负着一把巨大的铁扇。

　　身为砂隐四代风影罗砂的长女，手鞠性格爽朗，头脑聪明而且外表大方，但是对于自己的两个弟弟时常感到无奈和头痛。

　　“哼，不过是木叶的下忍罢了……”

　　听见手鞠的劝止，勘九郎虽然嘴上没说，但是心中却忍不住涌出一丝轻蔑。

　　和木叶这些普通的下忍不同，身为砂隐四代风影的子女，他们三个从小就经历砂隐精英化的忍者教育，这次带着特殊的目的与计划来到木叶参加中忍考试，其实真正的实力他早已经在普通的下忍之上。

　　“不好意思，是我们不对……”

　　“看你们的样子，应该不是本国的忍者吧……”

　　感受都对方两个身上不俗的气势，旁边的小樱连忙开口打圆场，同时心中暗暗分析眼前的形势。

　　“喂！你这头大黑猪！！”

　　然而边上性格冲动的鸣人早就已经嚷嚷着挥舞拳头冲了上去，“快点放了木叶丸！要不然我绝对不会饶了你！！”

　　“你很烦啊……”

　　望着眼前大喊着冲上来的鸣人，勘九郎脸上露出一抹不屑的笑容，“小小年纪就这么张狂，真想宰了你们这两个矮冬瓜啊……”

　　啪嗒……

　　嘴上刚说完，勘九郎利用傀儡师最基础的技巧，手指轻轻一动，释放出细微的查克拉线直接将面前大大咧咧冲过来的鸣人绊倒在地，摔了一个狗吃屎。

　　“可恶，怎么回事……”

　　神经大条的鸣人倒在地上啃了一嘴的泥，都没有反应过来究竟发生了什么事情。

　　“鸣人哥哥好逊啊……”

　　“枉我们这么信任你，太差劲了……”

　　看见木叶丸被人抓走，而鸣人又这么不靠谱，旁边的乌冬和萌黄两个小鬼泪流满面。

　　“哼，不自量力……”

　　使用手上细微的查克拉线瞬间放倒鸣人之后，勘九郎脸上不屑的意味愈发浓厚，“你们木叶的忍者还真是没用的废……”

　　砰！！

　　话没说完，变故突然，所有人只感觉眼前一道橙色的身影快速闪过，刚刚还一脸不屑的勘九郎已经整个人被一拳打飞了出去。

　　“发……发生了什么事情？！”

　　眼前突然发生的变故，把在场所有忍者全部惊呆了。

　　“该死……”

　　“这个小鬼怎么突然……”

　　一身狼狈的从地上重新站起来，勘九郎有些难以相信的看着一拳把自己打飞的鸣人，不明白这个吊车尾的小鬼为什么会突然厉害了这么多。

　　“怎么回事……这个是？！”

　　然而此刻站在他面前的鸣人也是一脸茫然，刚刚被放倒在地他就感觉到自己的身体不由自己控制，从地上快速弹起来就直接一拳把勘九郎打飞了。

　　“等一下……查克拉线？！”

　　回过神来之后仔细一看，勘九郎顿时发现此刻鸣人的身上正依附着五道蓝色的查克拉线，然后顺着这五道超长的查克拉线转头望去，终于看见了站在这五道查克拉线尽头的年轻白发忍者。

　　“这是我们砂隐都很少有人能够掌握的傀儡禁术，木叶的忍者怎么会……”

　　身为砂隐傀儡师的勘九郎自然一眼就看出了这是有人在使用傀儡术·操演·人身冴功在操纵鸣人与自己战斗，忽然想起那个关于忍界最强傀儡师的传闻，顿时脸色一变，“难道那个家伙是……”

　　但是不等他细想清楚，傀儡术·操演·人身冴功的操纵下，面前鸣人的攻击已经犹如狂风暴雨一般快速袭来。

　　“原来是你这个讨厌的家伙？！”

　　趁着攻击勘九郎的机会，这个时候鸣人也终于反应过来，看见了站在不远处使用查克拉线控制自己的羽，“可恶……干嘛控制我的身体！就算不用你的帮助我也可以打败这个大黑猪！！”

　　“好……好帅的家伙……”

　　“没有想到木叶竟然会有这样的帅哥……”

　　顺着勘九郎和鸣人的目光，手鞠也注意到了旁边不远处五根手指释放查克拉线操纵鸣人的羽，看见对方俊秀出尘的外貌之后不禁面色微红，眼神却闪过一道凌厉的光芒，“但是为什么他会使用我们砂隐的傀儡术……”

　　“帮你？呵呵，嘴硬的小鬼……”

　　听见鸣人煮熟的鸭子嘴硬，羽嘴角露出玩味的笑容，站在红的身边修长纤细的五根手指灵活跳动，隔空操纵着鸣人不断攻击勘九郎，“我只是在等那些家伙过来之前，无聊找个玩具打发一下时间罢了……”

　　事实确实如此，虽然鸣人能够发挥的依旧是他本身吊车尾的实力，但是在羽使用查克拉线的操纵下，无论爆发出来的速度，力量还是技巧都完全碾压了已经具备中忍实力的勘九郎。

　　“好……好厉害……只不过是随便动动手指……”

　　“竟然就能够让身为吊车尾的鸣人轻松打败这个家伙……”

　　虽然之前就已经对羽堪称恐怖的实力有了一个充分的了解，但是现在看到羽隔着大老远动动手指就能够操纵鸣人让他发挥出远超自身的力量，边上的小樱不禁再次为羽层出不穷的强大手段而感到惊叹。

　　“混蛋……好痛……”

　　身为砂隐传统的傀儡师不擅近战，几个呼吸不到的时间勘九郎就已经让被查克拉线操纵的鸣人打得鼻青脸肿，愤怒之下咬牙拿下了身后背负的傀儡，“如果这个白头发的小白脸真的是那个传说中的家伙的话……那我就只能破例动用乌鸦了！！”

　　黑秘技·手部匕首！！

　　快速解开自己心爱的傀儡乌鸦上面缠绕的白色绷带之后，勘九郎双手释放出十道蓝色查克拉线操纵它从手腕中弹出淬有剧毒的匕首，朝着面前的鸣人呼啸而去！

　　“黑秘技？哼……”

　　见到勘九郎终于使出全力动用了自己最强的进攻性傀儡“乌鸦”，站在不远处操纵鸣人的羽却无聊的打了个哈欠，“要是赤砂之蝎那个家伙有一天见到自己村子的后辈使用这种程度的破铜烂铁，估计会当场活活气死吧……”

　　的确，传统的傀儡师除了以所能操控的傀儡数量来衡量实力之外，还分为“黑”“青”“白”“红”从低到高的四个难度等级，比起千代所使用的“白秘技”和蝎所使用的“赤秘技”，勘九郎所使用的“黑秘技”根本难入他的法眼。


第三百五十六章 再见三代

　　“哇哇哇！不要啊！！”

　　面对眼前勘九郎操纵傀儡“乌鸦”飞射袭来的剧毒匕首，鸣人哇哇大叫着闭上了双眼，身体在五道蓝色查克拉线的操纵下却不由自主飞速向前！

　　“睁大眼睛好好看着！胆子这么小怎么成为火影？！”

　　看见鸣人一脸哇哇怪叫的样子，羽不禁感到一阵好笑，见闻色霸气感知了一下无数快速接近这里的查克拉，嘴角轻轻一撇，“算算时间猿飞老师他们也差不多应该到这里了，结束这场小孩子的把戏吧……”

　　“螺旋丸！！”

　　话音落下，在鸣人陡然睁大的双眼和周围所有人不敢置信的目光中，他的右手上绽放出一团蓝白色的查克拉光芒，犹如旋风一般螺旋高速转动最终形成了一枚发光的查克拉丸子！

　　“那个是？！”

　　站在羽身边的红无比讶异的睁大了一双美眸，羽竟然通过五道查克拉线最能够操纵鸣人施展出螺旋丸这种A级的无印忍术，这份对查克拉的操控能力简直令人叹为观止！

　　嘭！！

　　紧接着清脆的破碎声音响起，所有人感觉眼前的时间仿佛都像是静止了一般。

　　只看见鸣人一脸震撼的被迫轰出自己手上的螺旋丸，强大的威力直接摧枯拉朽一般打碎了面前袭来的傀儡“乌鸦”，紧接着将勘九郎一口气狠狠推飞了出去！

　　砰！！

　　五道蓝色的查克拉线消散，鸣人也终于恢复了对自己身体的控制能力，直到看着眼前的勘九郎整个人在半空中不断旋转着横飞出去砸在大树上面，在场的众人才终于如梦初醒。

　　“勘九郎！！”

　　眼看着自己的弟弟被羽使用查克拉线操纵的鸣人一击轰飞出去砸在大树上不知生死，只见手鞠第一个反应过来冲了出去。

　　“刚……刚才的那个忍术是？！”

　　当在场所有众人都反应过来，只有鸣人一个还傻傻愣愣的站在那里，整个人还完全沉浸在刚才与他命运相连的惊人忍术之中。

　　“虽然现在对你来说还太早了……”

　　收回手上蓝色的查克拉线之后，看着鸣人一脸震撼的神情，羽嘴角划过一道耐人寻味的深意，“但是将来你迟早会把这个忍术发扬光大的……”

　　“手鞠，把勘九郎带回去，别让他在这里丢人现眼……”

　　就在这时，旁边一棵大树上面忽然响起的冷漠声音，吸引了在场所有人的注意力，“因为争吵而迷失自我最令人可耻，难道你们忘记我们来到这里的目的了吗？”

　　“我……我爱罗？！”

　　刚刚把昏迷不醒的勘九郎从地上浮起来，看见旁边大树上面不知何时忽然出现的身影，手鞠有些慌乱的睁大了双眼。

　　顺着手鞠的目光，所有人都看见了旁边的一颗大树上面，不知何时已经出现了一名棕红色短发，身穿藏红色长衣的忍者少年。

　　苍白的面容上有着一双浓厚的黑眼圈，碧绿色的眼瞳之中无时无刻都在流露着冰冷暴虐的杀气，额头上还有这一个仿佛用鲜血绘成的“爱”字，身上的气势光是看上去就让人不寒而栗。

　　终于出现了么……

　　葫芦娃……

　　望见旁边我爱罗的出现，羽的脸上终于露出了一丝感兴趣的神色。

　　严格的来讲，忍界五大国鸣人佐助这一代的忍者之中，除去鸣人和佐助这两个不能依照常理衡量的六道儿子转世的挂逼以外，真正凭借自身天赋和努力的佼佼者，羽认为当属我爱罗和日向宁次。

　　动漫里面，我爱罗在从出场开始实力就碾压同阶下忍，或许有人会觉得这是因为一尾守鹤的缘故，但是到了疾风传之后，我爱罗是真正在同一辈的忍者里第一个达到影级程度的忍者。

　　并且在被抽出体内的一尾守鹤之后，他的实力不退反进，在第四次忍界大战中达到了一个更高的程度，甚至得到了几代五影的一致肯定，认定他是一个前途无量的忍者。

　　甚至于到了最后期，同世代的忍者都已经被鸣人佐助这两个六道亲儿子甩开无数条街的距离沦为打酱油的时候，只有我爱罗一个人勉强还能够跟上他们两个的脚步，由此可见一斑。

　　“我是沙瀑之我爱罗……”

　　冷漠的训斥了自己的姐姐手鞠和哥哥勘九郎之后，我爱罗冰冷暴虐的目光落到羽的身上，“能够使用傀儡之术操纵一个吊车尾瞬间击败勘九郎，这样的家伙不可能是籍籍无名的忍者，我对你很感兴趣，你叫什么名字？”

　　“我劝你还是算了吧，背葫芦的家伙……”

　　但是我爱罗的话音刚落，同一棵大树上面另外一道声音响起，“虽然你的实力应该很强，但是那个白头发的家伙，可不是你现在这个级别所能够想象的怪物。”

　　这个时候在场来自各个忍者村的下忍们才终于发现，原来宇智波佐助不知何时也已经出现在了旁边的大树上面，和我爱罗仅隔着树干的距离。

　　“眼力长进不少啊，佐助，至少能够看清楚实力的差距了……”

　　听见佐助冷静的话语，羽有些欣慰的点了点头，深邃锐利的目光却忽然落到了旁边空无一人的空地上，“好了，你们这些下忍小鬼都乖乖退到旁边去吧，我想我等的人已经到了……”

　　什么？！

　　听到羽所说的话之后，我爱罗和鸣人佐助小樱以及周围其他过来参加这次中忍考试的忍者全部一愣，显然没有明白他所指的含义。

　　嗖嗖嗖！！

　　然而就在这时，空气中忽然无数道凌厉的黑影闪过，下一秒他们所在的偌大空地上面，已经瞬间出现了足足数百名全副武装的暗部忍者，将他们团团围在了中间。

　　“这些是……木叶暗部的忍者？！”

　　“这么多忍者出动……难道我们的计划被发现了？！”

　　望见眼前四周忽然出现的无数木叶暗部忍者，在场所有参加这次中忍考试的忍者全部都被震惊了，尤其是我爱罗他们和刚刚从旁边赶过来的砂隐上忍马基，脸上顿时挂下一丝冷汗。

　　“自从那件事情之后，已经六年多没见了……”

　　“你长大了，成为一名更加出色的忍者了呢，羽……”

　　这个时候，一道苍老而威严的声音响起，在所有人骇然的目光中，无数木叶暗部的忍者之中缓缓走出一名身穿老式忍者铠甲的老者，全身上下无时无刻散发出惊人的威势——竟然是木叶的三代火影猿飞日斩！

　　“不过念在我们师徒一场的份上……能告诉我你这次回到木叶的目的吗？”

　　出场之后，目光落在眼前被数百名木叶暗部忍者包围的羽身上，三代目光凌厉，但沧桑的语气却透出一种无法形容的复杂。


第三百五十七章 震慑全场

　　“连木叶最强的三代火影都出动了……”

　　“到底发生了什么事，难道他们的目标是……”

　　数百名暗部忍者和三代火影的出现，让在场所有参加这次中忍考试的忍者陷入了一阵恐慌，一些反应较快的忍者已经全部反应了过来，目光纷纷落在了眼前被数百名暗部忍者包围但却仍然云淡风轻的羽身上。

　　“三代火影的弟子？难道那个家伙就是……”

　　听到眼前三代火影和羽的对话，旁边刚刚赶到的砂隐上忍马基顿时脸色狂变，“糟了！那个家伙竟然也在木叶，那我们的计划……”

　　当年羽潜入砂隐忍者村盗走人傀儡秘术和傀儡之术的时候他虽然也在现场，但是毕竟事情已经过去了十几年，羽的外表和身材都已经发生了巨大的变化，马基也差点一眼没有认出他来。

　　“参加这次中忍考试的忍者全部都给我退到旁边去！！”

　　“接下来有可能发生的战斗，可能不是你们这些下忍能够参与的……”

　　而且除了数百名暗部忍者之外，卡卡西和迈特凯这些木叶的精英上忍也都特地跟随三代来到了这里，迅速将在场所有参加这次中忍考试的忍者全部肃清到了旁边。

　　“对方只有一个人……木叶却不惜出动了三代火影和这么多忍者，那个家伙到底是何方神圣？！”

　　在场所有来自各个忍者村参加这次木叶中忍考试的忍者，不明就里被卡卡西和迈特凯他们这些木叶精英上忍驱散到边上，心中的好奇不但没有被浇灭，反而愈发的旺盛起来。

　　“羽……”

　　与此同时，看见三代火影突然带着这么多木叶暗部忍者将羽团团包围，一边是自己从小到大生活的村子，一边是自己倾心爱慕的羽，被夹在两难缝隙之中的红不由得抓紧了羽的衣袖。

　　“不用担心，我会处理好的……”

　　感受到身边红内心的担忧和顾虑，羽轻轻拍了拍她的肩膀安抚着她，旋即目光转到眼前的三代身上。

　　“好久不见，猿飞老师……”

　　体会到三代复杂的目光，羽心下叹息一声，有些感慨地说道，短短六年多的时间没见，他发觉三代又苍老了许多。

　　原本花白的头发现在已经全白，昔日名震忍界的忍雄如今仿佛已经变成了一个普通的佝偻老人，只有身上隐隐透出的强大威势和眼神中睿智锋利的精芒还能体现出一丝以往的风采。

　　“我这才刚刚回来没多久……”

　　“你就带上这么多忍者来欢迎我，还真是让我受宠若惊啊……”

　　时隔多年，羽依旧是那副有些玩世不恭的语调，只是眼前双方的处境和立场，却已不复当年。

　　“我想老头子也是迫不得已才会这么做……”

　　“毕竟六年前你离开木叶的那场战斗，我们可是足足花费了几年的时间才让村子恢复过来呢……”

　　羽的话音刚落，眼前无数的木叶暗部忍者里面缓缓走出来一名白色长发的高大忍者，眼神肃穆的盯着他，“而且再加上四年前你毁灭雷之国的云隐，攻陷雪之国的事件，恐怕现在在这个世界上没有比你更加危险的家伙了吧？”

　　“过奖了，原来自来也前辈也在……”

　　望见眼前从人群里面走出的自来也，虽然这样的情景和原来的剧情不同，但是羽却没有感到任何意外，反而不置可否的笑笑，直接看向了他和三代，“不过你们两位带着这么多忍者把我围在这里，应该不会就是为了和我叙旧这么简单吧？”

　　“羽，我想知道你这次回来的目的……”

　　说到这里，三代深深的盯着羽，似乎想从他的表情中看出些什么，“明明当初那么执意要离开，现在却突然又回来……我必须得弄清楚你回来的目的……”

　　“毕竟是木叶的三代火影呢……”

　　“一切都是以村子的利益为优先考虑吗……”

　　看见三代那好像把自己当作洪水猛兽来看待的眼神，羽脸上露出一丝无奈的苦笑，“不过我暂时只能够告诉你们，我这次回来是为了带我的两个部下过来参加中忍考试的……”

　　“至于其他的目的你们不必知道，因为就算你们知道了也阻止不了。”

　　羽平淡说话的声音不大，但是话语之间流露出来的从容和自信，却让在场四周的木叶忍者纷纷变得紧张起来，毕竟眼前这个家伙可是一个随时都有可能毁灭一个忍村的恐怖存在。

　　“羽小子……”

　　“我知道木叶存在着很多问题，甚至有的时候我也看不过去……”

　　见到羽把自己和三代，甚至这里所有的木叶忍者全部都当成了空气，自来也只好无奈沉声说道：“但是不论如何，木叶都是历代火影和老头子，还有无数人一生的心血……如果你要对木叶不利的话，我们是绝对不会坐视不管的！！”

　　“哦？凭什么？？”

　　听到自来也沉声威胁的话音，和眼前四周所有暗部忍者手上亮出来的武器，羽的嘴角划过了一抹深深的不屑，“就凭你和猿飞老师吗？还是说……就凭这些没用的酒囊饭袋？？”

　　霸王色霸气！！

　　伴随羽不屑的话语说出，面前的三代和自来也两人顿时暗道不妙。

　　四周的空气仿佛都在不安震动，只看见羽的眼神之中顿时绽放出凛冽的光芒，身上磅礴的气势瞬间被他提升到了巅峰，转眼形成了一股黑红色类似闪电一般的气势以他为中心朝着四周疯狂爆发！

　　几年的时间过去，如今的羽已经踏入超影级别的实力，霸王色霸气虽然还没有完全提升到第二阶段，但是也已经可以收放自如，爆发出来的威慑力更是今非昔比！

　　咚咚咚……

　　在所有人震撼的目光中，在场的数百名木叶暗部忍者还没反应过来发生了什么事，就骇然看见自己身边的实力不足的同伴已经如同被收割的麦子一样纷纷倒下。

　　方圆数里之内，下忍级别的忍者在这股恐怖的无形霸气面前连挣扎的机会都没有就直接昏迷过去，甚至就连中忍上忍级别的忍者也都收到了严重的影响和冲击。

　　“这……这是？！”

　　过来参加这次木叶中忍开始的忍者基本已经全部倒下，面对眼前犹如飓风一般袭来的霸王色霸气，见到羽竟然光凭身上无形的气势就震晕了那么多忍者，我爱罗他们这些砂忍脸上震撼的表情简直无法形容。

　　“居然……光凭身上的气势就把那么多忍者震晕了过去？！”

　　“怎么可能……那个家伙到底已经强到了什么样的地步？！”

　　抬手阻挡眼前不断袭来的飞沙走石，眼睁睁的看着自己身边所有的忍者全部倒下，鸣人佐助小樱他们几个几乎不能相信自己的眼睛。


第三百五十八章 多事之秋

　　“这种力量……”

　　“如果我也有这样的力量……”

　　尤其是急于报仇追求力量的佐助，在这股不断爆发涌来的无形霸气面前，他只感觉自己仿佛就像是狂风暴雨之中的一叶孤舟，随时都可能会有万劫不复的危险，心里受到的震撼冲击简直到了无以复加的地步。

　　“绯苍之羽……不会错的！！”

　　“没有想到那个家伙竟然也回到了木叶！！”

　　面对眼前羽身上不断爆发出来的震撼气势，已经悄然走到旁边跟我爱罗他们三个汇合的砂隐上忍马基已经完全确认了羽的身上，脸上写满了忌惮与不安。

　　“绯苍之羽？就是那个传说之中的忍者……”

　　听到带队老师马基的话语，边上搀扶着昏迷的勘九郎的手鞠也一脸动容，“听说他现在被誉为忍界最强的傀儡师，就连曾经我们砂隐的天才傀儡造型师赤砂之蝎都被他击败了……”

　　“难怪刚才他使用傀儡之术操纵那个木叶的吊车尾小鬼都可以轻易击败勘九郎，原来真的就像他所说的那样，我们只不过是他无聊用来打发时间的消遣罢了……”

　　两个呼吸的时间转眼已逝，羽身上不断爆发出来的无形霸气终于渐渐消散，脚下四周已经无数实力不济的忍者已经昏迷到了一地。

　　就连剩下那些依然站立在原地的木叶暗部忍者，身上也已经渗出了一层冷汗，手上的武器微微轻颤着，目光紧盯眼前的羽，如同在盯着一头随时择人而噬的洪荒巨兽。

　　正如曾经提过的那样，霸王色霸气是数百万人之中仅有一人才能够觉醒的天选之人的超强能力，无法修炼，只有当本人达到了一个境界才能被激发，它是使用者本人的气魄，只有当本人变得更强大时，霸王色霸气的攻击力才会变强。

　　曾经刚刚觉醒霸王色的羽还无法控制这股力量，一旦爆发出来波及的范围内所有生物都会受到影响，但是随着羽的实力提升，他现在已经可以完全自由控制霸王色波及范围内的影响目标。

　　而如果再提升进入下一个阶段，他就可以像《海贼王》里面四皇之一的香克斯那样，拥有随时都处于发动状态的霸王色霸气，并且可以对四周的目标造成实际性的物理伤害。

　　“早在六年前你们所有人加在一起都不是我的对手，更不用说今时今日的现在……”

　　收回身上爆发四溢的无形霸气之后，羽站在无数倒地昏迷的忍者之中，直接无视了面前一群战战兢兢的木叶暗部忍者，深邃锐利的目光落在三代和自来也的身上，“实话不怕告诉你们，除了看看夕颜和红，还有孤儿院的那些孩子之外，这次我回来木叶还有另外一个目的……”

　　“如果你们觉得凭自己的力量可以阻止我的话，那就大可以来试试吧！！”

　　说完之后，羽一把牵过红的手，当着在场三代自来也和所有忍者的面直接转身扬长而去，只留下了一群站在原地震撼不已的众人。

　　“火……火影大人……”

　　“我们现在怎么办……”

　　看见羽带着红拂袖离去，一场可怕的战斗得以幸免，在场所有的暗部忍者都不由得暗自松了一口气，转身看着面色沉重复杂的三代请示问道。

　　“算了，不用追了……”

　　面对手下暗部忍者的请示，三代陷入一阵沉默之后，最后摆了摆手无奈说道：“以他现在如今的实力，随时都可以毁灭整个村子，你们就算追上去也只能徒增伤亡。”

　　“而且刚才他没有出手杀戮，只是震晕了这些忍者，就足以说明他已经手下留情了。”

　　三代把话说完，在场所有木叶忍者都深以为然。

　　“难道我们现在就只能眼睁睁的看着那么危险的家伙留在村子里面吗？！”

　　但是看见羽这么危险的忍者就这样大摇大摆出现在木叶，如入无人之境，在场还是有一部分忍者脸上露出了难以接受的表情。

　　“那么请问你还有其他更好的办法吗？！”

　　只是这名忍者话刚说完，三代身边的自来也就深深瞥了他一眼，认出这个家伙正是平时负责保护水户门炎和转寝小春那两个木叶高层长老的护卫忍者之一。

　　“对……对不起，自来也大人……”

　　面对自来也的目光，感受到传说三忍身上强大的气势和威严，这名忍者顿时深深的低下了头，再也不敢出声。

　　“比起上一次的时候，这个小子身上的气势果然又增强了……”

　　说完之后，自来也的目光又转回到了沉默的三代身上，语气带着露出一种莫可名状的感慨，“竟然有人的气势可以达到这种程度，真是无论看多少次都会感到由衷的震撼……”

　　“说实话，我现在已经完全看不透他的实力了……”

　　听到自来也的感叹，三代目光幽幽，终于开口打破了沉默，“我想我的确是已经老了……”

　　“所以几年前我问过你的那番话，我现在想要再问你一遍……”

　　带着沧桑的语气，三代有些遗憾和落寞的目光望向自来也，“自来也，你到底愿不愿意成为第五代火影，来守护我们眼前的这个村子？”

　　第五代火影？

　　面对三代灼灼的目光，和他苍老的脸庞，自来也露出一丝苦笑，类似这样的要求他已经不是第一次拒绝了，曾经大蛇丸背叛并离开村子而自己未能阻止成功，是他心里至今都无法逾越的一道门槛。

　　但是此时此刻，自来也觉得自己真的无法狠心去拒绝眼前这样的一个老人，踌躇片刻之后，他还是开口了：“老头子，对于成为火影，我是真的不适合也没有兴趣……”

　　在三代失望的表情下，他又继续说道：“但是我想有一个人，或许会比我更加适合……”

　　“纲手吗……”

　　听到自来也的回答，三代喃喃说道，心中不由得想起了自己的另外一名弟子，“如果她愿意接受的话，确实会是一个非常适合的人选。”

　　“说起来也已经有很多年没看见她了，现在的木叶正是多事之秋……”

　　说到这里，三代看了一眼四周无数倒下的暗部忍者，以及旁边那些来到木叶参加这次中忍考试的忍者，不禁有些头痛的皱起了眉头，“而且最近几天我总是会有一种不好的预感，这次的中忍考试或许会发生什么意外也说不定……”

　　“所以在羽把事情变得无法收拾之前，你也是时候该去想办法把她召唤回来了……”


第三百五十九章 以身相许

　　木叶，繁华的村子中心一座僻静的屋子里。

　　“这么长的时间没有回来，没有想到居然还这么干净……”

　　带着红一起回到自己在木叶的家中，推开门之后羽才发觉里面竟然没有自己想象之中那样的灰尘满地，反而被人打扫的干干净净，东西也叠放的整齐有致。

　　“当然了，因为不知道你什么时候会突然回来……”

　　“所以我和夕颜一有空就会来这里帮你打扫一下屋子……”

　　看见羽脸上惊讶的表情，红用鼻音轻哼一声，旋即俏脸上露出一抹狡黠的笑意，红色妖娆的美眸盯着羽的面庞，“说吧，你要怎么报答我们呢？”

　　一路上都全程牵着红的柔荑，这个时候面对红忽然凑近的俏脸，看着她那微微抬起下巴的骄傲表情，以及妩媚妖娆的神态，羽的内心顿时泛起一阵强烈的涟漪。

　　“以身相许好不好？”

　　靠在墙上伸手轻轻抱住红这个性感的尤物，羽轻轻将嘴巴凑到她的耳边呢喃一般地说道。

　　“啊呀……”

　　猝不及防之下被羽抱住，感受到耳边羽轻轻吹来的热气，红不由得轻呼一声，白皙的俏脸上顿时霞飞双颊。

　　“呜嗯……”

　　只是小嘴刚刚张开，羽的嘴唇就已经吻了上来，红轻声嘤咛一下，一双玉臂下意识勾住羽的脖子。

　　两唇相依，两个人都在贪婪的索取着对方，就在这间不大的屋子里，到处都充斥着羽和红有些急促的呼吸声。

　　“今晚就别回去了，留在这里陪我好不好？”

　　良久之后，两唇分开，盯着眼前近在咫尺面色绯红有些缺氧的红，羽脸上露出了邪气的笑容。

　　“啊……”

　　红显然还沉浸在刚才意乱情迷的氛围之中没有反应过来，忽然听见羽提出的要求，原本绯红的面色顿时更加鲜艳欲滴，心中微微嗔怪着，这种要求叫人家一个女孩子怎么回答？

　　如果答应吧，会不会显得太不矜持，如果不答应吧，可是又想和自己心爱的人在一起……

　　“就这么愉快的决定了，今晚你是属于我的……”

　　好在身为穿越者的羽也不是什么情场初哥，不等红开口回答，就在她一声惊呼中将她整个人抱了起来。

　　绯红的脸颊倚靠在羽的胸膛之上，红就这样被羽抱着向卧室渐渐行去，一想到接下来将会发生的事情，羞红的俏脸仿佛要滴出水来……

　　翌日清晨。

　　快要日晒三竿的时候，两人才终于幽幽醒来。

　　就在整个木叶所有忍者都沉浸在绯苍之羽归来的不安和恐慌之中的时候，羽却和红两个人在这里度过了一夜雨云，共赴巫山。

　　“你终于醒了？”

　　一丝不挂的两人犹如老树盘根一般纠缠在一起，仅有一条纤薄的被子遮羞，看见倚靠在自己胸膛上的红轻咛一声醒来，羽脸上露出肆无忌惮的笑容。

　　“好痛……”

　　一睁开眼就看见羽可恶的笑容，想起昨晚两人的一夜疯狂，红羞涩的几乎连头都不敢抬起来，但是身体刚一动弹，就牵动了身上的伤势，不由得轻轻痛呼一声。

　　“啊，糟了！！”

　　毕竟两个人都是初经人事，正当羽心想着自己需不需要使用医疗忍术替红弥补昨天晚上的伤口的时候，却看见她忽然惊呼一声跳了起来，“今天还要带那三个小鬼执行任务，差点忘记了！！”

　　“不会吧，今天还要去执行任务吗？”

　　突破了那一层界限之后，原本就性感妖娆的红显得愈发妩媚诱人，但是看着眼前正在穿衣的红，羽却有些担心她现在的状态。

　　“好啦，放心吧……”

　　感受到羽有些恋恋不舍的目光，红心中甜蜜，嘴上像是哄小孩一样哄着他，“只不过是在这次中忍考试开始之前，带着他们三个小鬼实战修炼而已，不会有太大问题的。”

　　“不过能够抢在夕颜之前拿走你的第一次，我很开心哦，这是奖赏你的。”

　　嘴上说着，已经穿戴整齐的红狡黠一笑，一双红唇在羽的脸颊轻轻印了一下之后，才化作一缕香风消失在了屋子里面。

　　“你自己不也是第一次么……”

　　听见红给自己留下的唇印和话语，羽有些无奈的吐槽着，脸上却忍不住露出一道满足的笑容，“女人啊女人，真是什么事情都要争个先来后到……”

　　……

　　木叶，一处茂密森林里面的无人演习场。

　　“柔拳法·八卦六十四掌！！”

　　一名黑色长发眉清目秀的日向一族少年双手化为数道虚影，正在对着身前的一座木桩疯狂的泼洒着手中的拳掌。

　　凌厉的攻击犹如暴雨打荷一般肆意倾泻在木桩之上，不过眨眼功夫，眼前结实的木桩就已经在他手上化为了漫天飞洒的木屑。

　　“柔拳法练习的差不多了……接下来就是……”

　　招式用尽之后，少年轻轻喘息片刻，紧接着一双白眼忽然睁大，太阳穴上青筋暴起，注意力瞬间转移到了自己身后方极远处的位置。

　　“左后方六点钟方向，一公里处的牌子上面的数字是7！！”

　　观察清楚之后，少年踏入茂密的森林仔细一看，结果牌子上面显示出来的数字却是9，默默叹了口气，“看来还是不行，我的白眼始终存在一个看不见的死角……”

　　这个日向一族的少年正是在通过这种方式来锻炼自己白眼的瞳力，结果因为身为日向一族分家的关系，“笼中鸟”的咒印始终让他的身体正后方存在着1°白眼看不到的死角，视线越往远处侦查，这个死角就延伸扩散的越大。

　　默默叹息一声，少年收拾了一下心情之后，继续开始潜心修炼日向一族的柔拳法，在这次的中忍考试开始之前，他一定要将自己的实力提升到更强的阶段。

　　“好久不见，你长大了，宁次……”

　　然而就在修炼柔拳之时，少年却忽然听见旁边一个陌生的声音在叫他的名字，顿时心头一阵狂跳。

　　怎么可能？！

　　这个人……到底是怎么接近我的？！

　　一直开启白眼的宁次有些不敢置信的回过头，旁边的一颗大树阴影之下，不知何时已经出现了一个神秘的忍者，不但完全避开了他白眼的侦查，而且整个人就像是凭空出现在那里的一样。

　　“你是谁？为什么会知道我的名字？？”

　　望着旁边忽然出现的神秘忍者，通过白眼透视人体的能力，察觉到对方身上简直庞大到无法想象的查克拉，神色警惕的宁次脸上顿时挂下一道冷汗。

　　比火影大人还要强大的查克拉……

　　开什么玩笑，这样的家伙真的存在吗……


第三百六十章 天才宁次

　　“你不需要知道我是谁……”

　　“你只需要知道我是来毁灭木叶的就行了……”

　　站在阴影之中的羽见到宁次没有认出自己，看着他一脸惊骇警惕的样子感到有些好笑，有心想要考校一下他的实力，于是故意压低了嗓子说道。

　　什么？！

　　果然，羽话音刚落，心中震惊的宁次顿时猛然欺身上前，一头撞入羽身前的中门，双手毫不犹豫直接爆发出了日向一族的柔拳八卦掌。

　　“柔拳法·八卦六十四掌！！”

　　伴随宁次一声轻喝，一阵无形的八卦领域笼罩他和羽两人，双手化作无数凌厉的幻影行云流水一般施展出柔拳法·八卦六十四掌，一瞬间漫天掌影充斥了羽的双眼。

　　“日向一族的柔拳八卦掌？”

　　“是你自学的么？练的还不错……”

　　面对身前宁次猛然爆发袭来的柔拳八卦掌，羽开口不吝称赞着，身为下忍却能够学会并且掌握木叶日向一族A级的高等体术，足以证明日向宁次的天赋和实力。

　　而且和原本的剧情不同，云隐盗取木叶日向一族血继限界白眼的计划被自己破坏，日向日差没有被迫牺牲，有了身为木叶精英上忍的父亲言传身教，这个时期的宁次实力要比动漫里面还要强出许多。

　　“这不可能！！”

　　但是越打下去，宁次就越是心惊，在他必杀的八卦领域范围之内，眼前这个神秘的忍者却仿佛好似一缕轻烟一般，身体随意几下晃动，轻松写意的左闪右避就避开了他全力施展出来的柔拳八卦掌。

　　直到全力打完一整套柔拳法·八卦六十四掌，宁次才骇然的发现，自己竟然一下都没有打中面前的这个忍者！

　　“你到底是什么人？！”

　　宁次简直不能相信自己的眼睛，自己所有的体术动作仿佛都被对方提前看穿，只有日向一族宗家才能代代口传的秘术八卦六十四掌，居然被眼前这个忍者犹如儿戏一般云淡风轻的化解。

　　一时之间，宁次不禁对自己这么久以来日以继夜修炼出来的日向流柔拳产生了极大的怀疑……

　　“唔……不错不错……”

　　“在这个年纪就能够达到超越普通中忍级别的实力，难怪有那么多人会称呼你为天才……”

　　然而羽却并没有回答他问题的打算，而是轻轻发动体内线线果实的能力瞬间出手了。

　　兔毛针！！

　　在宁次陡然收缩的白眼瞳孔之中，空气中无数尖锐细微肉眼几乎不可觉察的线从眼前这个忍者的身上释放而出，猛然朝着他全身上下所有的经络要穴爆射袭来！

　　“糟……糟了！！”

　　虽然不知道眼前这个神秘的忍者到底是谁，目的又是什么，但是面对空气中无数极速飞射过来的尖锐细线，宁次只感觉自己的身体仿佛就像是浇了水泥一般那难以动弹。

　　“八卦掌·回天！！”

　　感受到前所未有的危机和压迫感，宁次终于被迫逼出了自己所有的潜力和天赋，从全身上下所有的穴道里面涌出大量肉眼可见的蓝色查克拉。

　　紧接着整个人在原地剧烈的旋转了起来，带动爆发出的查克拉，形成了一个球形的查克拉保护罩，拼命的弹开眼前无数爆射袭来的尖锐细线。

　　“反应好快的小子，看来倒是我太低估你了……”

　　望见眼前宁次临危爆发出来的八卦掌·回天，虽然羽的见闻色霸气早已经预见了这样的画面，但是此刻真正亲眼看到，依旧还是免不了一番赞叹。

　　如果动漫的剧情到了这个时期，按照正常的流程发展，除了砂隐的我爱罗和开启八门遁甲的李洛克以外，这场中忍考试之中没有人会是日向宁次的对手。

　　但是很可惜，因为缺少主角的命格，在后期鸣人佐助全都开挂的年代，前期被誉为真正天才的日向宁次却反而扑街死在了命运的潮流之中，直到死都没能够挣脱笼中之鸟的宿命。

　　所以既然已经改变了当初的云忍事件，改变了日向日差当作日向宗家替死鬼的命运，如果可以的话，羽也可以顺便改变日向宁次在第四次忍界大战死亡的结局。

　　“不过对我而言，这种程度还是太小儿科了一点……”

　　说话之间，在宁次仿佛见了鬼一般的眼神之中，羽的身上忽然绽放出一股无比庞大的雷遁查克拉，犹如跗骨之蛆一般缠绕在了无数爆射出去的尖锐细线上面！

　　雷遁·千鸟刃！！

　　以羽现在的实力和境界，已经可以随时随地把雷遁给玩出花来，动漫里的宇智波佐助给草薙剑注入雷属性的查克拉用来增加刀刃的杀伤力，并且附带麻痹对手身体的效果，而他则是把雷遁的查克拉性质变化作用在线上面。

　　“呲呲呲……”

　　果不其然，在一阵刺耳的呲呲作响间，被羽使用雷遁查克拉强化了攻击力的无数尖锐细线直接突破了宁次八卦掌·回天的防御，瞬间刺入了他全身上下所有的经络要穴这之中！

　　这一下的变化速度之快简直迅雷不及掩耳，宁次的身体还没来得及做出任何反应，身上各处就传来一阵麻木和疼痛，转眼整个人就被羽击飞了出去！

　　“身体……动不了了？！”

　　倒在地上动弹不得的宁次不可思议的睁大了自己的一双白眼，“不是日向一族的忍者却能够如此轻易的破解回天并且准确击中我身上的经络穴道，你这个家伙到底是？！”

　　“到现在你都还认不出我是谁么？”

　　不费吹灰之力就放倒了被称为日向一族天才的宁次，看着眼前倒在地上的白眼少年，羽露出一丝淡然的轻笑，身体这才渐渐从阴影里面走出。

　　不过以刚才的表现看来，宁次的确是一个资质过人的天才忍者，在这个年纪仅仅凭借自学就能够领悟出日向宗家的回天，并且将柔拳法修炼到现在这种程度，寻常的日向分家根本不可能做到这一点。

　　“你……你是？！”

　　黑衣白发，容颜俊秀，身材高挑，一双琥珀深邃的双瞳在树影斑驳的森林里倒映出若隐若现的神秘光辉，终于看清楚对方的样貌之后，倒在地上的宁次一双白眼顿时瞪的更大了。

　　“羽……羽大人？！”

　　儿时的记忆犹如惊雷一般掠过脑海，认出对方的身份之后，宁次不由得惊呼出声，“你怎么会出现在这里……”

　　“宁次哥哥……”

　　但就在这个时候，一道脆生生的声音传来，羽和宁次两人同时回神望去，一名黑中透蓝齐刘海短发的白眼少女正从旁边茂密的丛林之中穿出，目光正有些怯怯的看着他们两个。


第三百六十一章 中忍考试开始

　　“雏田？”

　　宁次有些诧异的脱口而出，旁边忽然出现的这名白眼少女，正是刚刚结束完第八班实战修炼回来的日向雏田。

　　“羽哥哥，你怎么也在这里？”

　　依旧是柔弱怯怯的声音，望见昨天震慑了整个木叶几乎所有忍者的羽竟然和自己的堂兄宁次待在一起，雏田有些讶异的微微睁大白眼。

　　“是雏田啊……”

　　对于拥有见闻色霸气感知能力的羽而言，雏田的出现并不让他感到意外，反而让他感到有一丝惊讶的是宁次对雏田的态度。

　　看来曾经的云忍事件被自己一手改变之后，由于日向日差没有成为日向宗家的替死鬼，所以宁次也并没有像原本的剧情那样仇视怨恨雏田，反而会经常约在一起修炼日向一族的柔拳，看到兄妹两人和睦，这倒是让羽感到十分欣慰的一件事情。

　　“好了，那我就不打扰你们兄妹两个继续修炼了！！”

　　昨天晚上和红两人共赴巫山云雨缠绵了一夜之后，今天傍晚才刚刚起来的羽路过日向一族附近，见闻色霸气正好注意到正在这里修炼的宁次，于是心血来潮过来看看，现在见到雏田过来，所以也就不打算打扰他们两个修炼了。

　　空气开门！！

　　话音落下，羽挥手解除了封印刺入宁次全身经络要穴的尖锐细线重新恢复了他的行动能力，然后操纵界王在身边打开一道异空间之门打算踏入离开。

　　“噢对了……”

　　只是离去之间，羽似乎突然想起了什么，目光落到旁边的雏田身上，嘴角勾勒起一抹玩味的笑容，“小雏田，我觉得长发可能会更加适合你……”

　　确实，比起现在一头齐刘海短发的害羞少女雏田，羽觉得火影忍者剧场版《The Last》里面黑长直的雏田才是她真正的颜值巅峰，所以才心血来潮提出了这么一个建议。

　　“长……长发吗？！”

　　见到正欲离开的羽目光忽然落到自己身上，害羞内向的雏田顿时一阵紧张，两根手指戳到一起在胸前画着圈圈，白皙的脸颊面色通红，“是……是这样的吗……好像换一个造型也是不错的选择呢……”

　　话一说完，害羞激动的雏田终于鼓起勇气抬起头望去，却发现羽早已经踏入界王的异空间之门消失不见，一片静谧的森林里面好像从未有人来过。

　　和红老师那样漂亮强大的女性比起来……

　　没用的雏田一定很不起眼吧……

　　望着眼前空无一物的景致，雏田洁白纯净的白眼顿时黯淡下来，一种莫名的失落涌上心头。

　　每一个女孩年轻时期都会有一个英雄梦，尤其是雏田这样内向害羞缺乏勇气的少女，在原本的剧情里，热血阳光勇往直前的鸣人正好拥有着这些她所不曾拥有的东西，正是因为这一点才深深打动了她。

　　但是和原本的剧情不同，强大完美无惧一切的羽不仅在她年幼的时候把她从云忍的手里救了下来，而且还力排众议说服了三代火影改变了日向日差甚至整个日向一族的命运，曾经无数次以完美无瑕的英雄形象出现在她的梦境里。

　　所以尽管不想承认，但是比起这个时期仍然浑身冒着傻气的鸣人，羽更早也更深刻的打动了她的内心，只是这些都是雏田深埋心底的秘密，身为当事人的羽并不知情。

　　“如果原来的剧本没有出现太大变化的话……”

　　“大蛇丸那个家伙现在应该已经杀死了砂隐的四代风影罗砂，伪装成参加这次中忍考试的忍者混入木叶里面来了吧……”

　　雏田的少女心思羽自然无法知晓，此时此刻的他，正行走在一片墨绿色无边无际的界王门门果实的异空间之内，既然眼下差不多所有的事情都已经安排好了，那么接下来他只需要在旁边静静的观看事情的发展就好了。

　　“大蛇丸还有团藏……”

　　“呵呵……放心我不会让你们两个等太久的……”

　　嘴里呢喃一般的自语之间，羽深邃锐利的目光瞥了一眼旁边冰封冻结在冰灵柩之内，一动不动仿佛好像只是睡着了一般的野乃宇，嘴角渐渐绽放出残忍森寒的笑意。

　　“接下来……就让我拭目以待，你们两个究竟会是谁先下去向野乃宇忏悔呢？”

　　……

　　三天的时间，转眼即逝。

　　这次整个忍界万众瞩目的中忍考试，在火之国木叶忍者村如期举行。

　　各个国家和势力都将目光投注到了这场由火之国的木叶和风之国的砂隐联合举办的忍者选拔之战中，一场夹杂着国家与势力之间兵不血刃的战争缩影又一次重新来临。

　　而且与以往羽所参加的那一期中忍考试相比，现在和平时期的中忍考试，参加和关注的人比从前更加的多。

　　世事难料，万一战争哪一天又会突然爆发，所以各个国家与势力之间都投入了更多的精力去关注这场自己村子的新星与其他村子的新星之间的较量。

　　而在这几天的时间里，羽除了每天和红以及夕颜待在一起约会之外，就是到白和君麻吕他们两个下榻的住处叮嘱他们两个，他这看似平静的举动，倒是让四周那些一直观察监视他的视线也略微有所收敛。

　　中忍考试的第一场考试已经准备开始。

　　偌大的教室里面，已经四处挤满了来自各个国家各个忍村的忍者，纷纷摩拳擦掌一脸跃跃欲试的等待着这场考试的来临。

　　“白，理论考试我不太擅长……”

　　“我会不会辜负羽大人的期望……”

　　非常罕见的，君麻吕似乎永远冷峻的脸上此刻居然透露着一丝紧张，因为比起理论，他更加擅长杀戮和实战。

　　“噗嗤……君麻吕你不需要这么紧张……”

　　“要知道理论可是我的强项，况且羽大人早已经交代过了，到时候你只要注意我的暗号就行了……”

　　难得看见君麻吕会露出这样的神情，白秀气的脸上顿时露出了一丝难掩的笑意。

　　“好……”

　　听见白的安慰和安排之后，君麻吕的面色终于重新恢复了平静。

　　“喂！你们这些家伙全都给我听好了！！”

　　“我叫漩涡鸣人！是木叶未来的火影！我是不会输给你们任何人的！！”

　　与此同时，身在教室另外一边的鸣人却忽然做出了一个惊人的举动，只见他把大手往桌子上一拍用他那标志性的大嗓门对着教室里的所有忍者喊道。

　　“白痴！！”

　　看见鸣人惊人的举动吸引了教室里所有忍者不怀好意的目光，边上的佐助顿时暗骂了他一声，而小樱则是吓得赶紧把他从椅子上面拽下来。

　　“可恶……鸣人那个家伙……”

　　“这下害得大家把所有的注意力都放到我们身上了……”

　　感受到四周不善的目光，边上木叶第十班的鹿丸也在叫苦不迭的抱怨道。

　　“果然是鸣人君的风格呢……”

　　看见鸣人的举动，坐在君麻吕旁边的白顿时忍俊不禁的笑了起来。

　　“那个傻子到底在干嘛？！”

　　君麻吕也将视线望了过去，以他冷淡的性格实在理解不了鸣人这种爱出风头的行为，在自身没有实力的情况下，为什么还要吸引所有人的目光呢？

　　“不过……那个银头发戴眼镜的家伙……”

　　“跟别人打成一片的能力还真是厉害……”

　　这个时候，君麻吕突然注意到，旁边一名银色头发带着一副圆框眼镜的年轻木叶忍者不知何时已经混入了鸣人他们第七班的小组。

　　虽然看似人畜无害没有任何存在感，但是直觉敏锐的君麻吕却在他的身上隐约感受到了一种只有在旗木卡卡西他们这个级别的忍者身上才能感受到的气势。


第三百六十二章 进入死亡森林

　　“兜学长……”

　　“这应该是你第二次来参加中忍考试了吧？”

　　拥挤的中忍考试第一考场，鸣人边上的小樱立刻认出了兜的“身份”。

　　“不，这已经是我第七次来参加中忍考试了……”

　　“就让我用我的‘忍识卡’来透露一些情报给你们这些晚辈吧……”

　　以多重间谍身份潜伏木叶的兜，脸上时刻带着人物无害的笑容，从忍具袋里掏出了一组卡片。

　　花了一点时间，兜通过忍识卡上面记录的忍者信息和数据，一一将各大忍村的各个忍者的资料和信息告诉了鸣人佐助还有小樱他们，其中也包括了砂隐的我爱罗以及木叶的李洛克以及日向宁次等人的忍者信息。

　　“是不是只要告诉你名字……”

　　“你就能够找出这个忍者的情报信息？”

　　听完兜所透露的情报和信息之后，一直坐在鸣人旁边静静聆听的佐助忽然开口问道。

　　“理论上是这样没错……”

　　“怎么，佐助君你有特别想要了解的人吗？”

　　手指推了推鼻梁上的眼镜，兜微笑着看向佐助，眼镜上反射着莫名的光辉。

　　“药师羽……”

　　佐助目光灼灼的看着兜，沉声说道：“不知道你有没有关于这个人的情报信息？”

　　药师羽？！

　　没有想到佐助会骤然提起这个名字，无数的记忆划过脑海，兜的脸色瞬间僵硬了一下，但是作为这个世界最出色的间谍，他很快就转变了回来，脸上的笑容依旧不变，“呵呵……绯苍之羽吗……没有想到佐助君你居然会想知道他的信息……”

　　“是啊，兜学长，我们也想知道呢……”

　　这个时候，佐助身边的鸣人和小樱也露出十分感兴趣的样子，之前羽给他们留下了太过强大深刻的印象，以至于引起了他们内心强烈的好奇，想要更加充分的去了解这个人。

　　“其实我这里关于他的信息并不是很多……”

　　“忍识卡上面只有他还是木叶忍者时期的情报数据……”

　　面对三个小鬼好奇的目光，兜从忍识卡里面翻出了一张卡片，上面赫然印着羽少年时期的照片，一头苍白的头发，琥珀清澈的双眼，俊秀白皙的面容，放在人群里一眼就能认出来。

　　“药师羽——木叶40年出生，5岁加入忍者学校6岁从忍者学校毕业，任务经验不详。”

　　“7岁参加木叶中忍考试，在该次中忍考试第二场考试生存演习中，独自击败了那一届参加中忍考试的所有忍者，该次中忍考试中仅他一人成功晋级中忍，同年经过三代火影特许提拔，晋升为特别上忍。”

　　一口气读完了忍识卡上面的情报信息之后，兜合起了手中的卡片静静的看着面前三个表情呆滞的小鬼，心中也是莫名感叹。

　　“骗……骗人的吧……”

　　“才七岁怎么可能做得到那种事情……”

　　小樱微微抽搐着自己的嘴角，似乎不敢相信兜刚才所说的内容。

　　“肯定是骗人的吧！！”

　　“世界上怎么可能有人比我这个未来的火影还要天才的家伙！！”

　　旁边的鸣人使劲憋红了他的小脸，不敢置信的大喊。

　　“那个家伙……”

　　“一个人就击败了中忍考试中所有的忍者吗……”

　　只有佐助听完之后，默不作声将手中的拳头悄悄握紧，内心掀起了强烈的波澜。

　　“呵呵，你们认为只有这些吗……”

　　看见三个小鬼一脸震撼的表情，兜有些低沉的笑了笑，推了推鼻梁上的眼镜继续说道：“8岁研发出改变木叶乃至整个忍界忍者小队格局的医疗符，被提拔为木叶医疗班的队长，晋升成为上忍同年赶赴战场。”

　　“在第三次忍界大战的战场上击败杀死岩隐忍者村的五尾人柱力，斩杀敌人无数，在战场上被人称之为绯苍之羽。”

　　“次年，成功击杀当时云隐忍者村最强的三代雷影，其后，为了掩护同伴和阻截突袭木叶的岩忍，在火之国边境的战场上独自一人对抗一万名忍者，成功击退了当时入侵的岩忍，成为了终结第三次忍界大战至关重要的因素。”

　　“和当时名震忍界的黄色闪光波风水门还有传说三忍之一的大蛇丸共同提名木叶第四代火影的人选，并成为木叶有史以来最大的功臣之一。”

　　兜的话终于说完，现场一片死一样的寂静。

　　鸣人，佐助，小樱，只见三个小鬼仿佛喉咙被人卡住了一般，死命的张大了嘴巴却什么话也说不出来。

　　独自对抗一万名忍者？！

　　一万名忍者！那是什么样的概念？！

　　虽然经历了这次波之国任务的强大考验，但是刚刚成为下忍不久的鸣人佐助小樱简直无法想象，为什么大家同样都是忍者，为什么羽却可以做到那样的地步？

　　“嘁……”

　　“杀死岩隐的人柱力和云隐最强的雷影，以一敌万吗……”

　　佐助从震撼之中第一个回过神来，手上的指甲深深嵌入了手心，原本从小到大认为自己的哥哥宇智波鼬是这个世界上最强忍者的观念终于彻底崩塌。

　　原来当时站在止水大哥身边的那个家伙……竟然强大到了这种程度……

　　“可……可是……”

　　“羽明明是木叶的英雄，而且又那么强大……”

　　这个时候，旁边的鸣人忽然睁大了双眼，“后来到底发生了什么事？为什么他最后会离开木叶啊！！”

　　虽然嘴上说着讨厌那个家伙，但是亲眼见证了羽的实力，和现在听完了兜的叙述之后，鸣人即便不想承认现在也得承认，自己开始有些崇拜那个家伙了。

　　对啊……

　　听到鸣人的话，佐助和小樱一愣，明明是木叶的英雄又拥有那么强大的实力和声望，为什么他最后会离开木叶？

　　“因为……那件事情……”

　　鸣人的问题似乎触动到了一向能够很好隐藏自己情绪的兜，他的脸上竟然闪过了一丝不太自然的挣扎和波动，那件事情不但改变了他一生的命运，而且是他一直以来尘封在内心不愿意去触碰的东西……

　　“考试要开始了……”

　　“好了，下次有机会的话再跟你们继续说明吧！！”

　　好在这个时候，中忍考试第一场考试的主考官森乃伊比喜出现宣布考试开始，让心中更加迫切想要知道的鸣人佐助小樱他们只好无奈回到了自己的座位上。

　　考试正在进行，中忍考试的第一场测试——忍者理论测试，终于在鸣人最后一分钟嘴遁一般的宣言下，以过半人数通过结束了。

　　很快在御手洗红豆的带领下，所有参加中忍考试的下忍们都来到了第二场考试的考场——死亡森林。

　　在考官开始的一声令下，所有的忍者全部都各自为组，一头冲进了死亡森林。

　　巨大的树林之间，几十道影子在其中飞快的穿梭，除了君麻吕和白以外的忍者，都是三人为一组，手上拿着各自的天地卷轴向着终点的方向进发。

　　“白……”

　　“羽大人说大蛇丸有可能已经混进了这次的考生之中，不知道会在哪里呢……”

　　飞快的疾驰前行中，君麻吕开口向身边的白问道。

　　“现场这么多考生，我们很难分辨出哪个是他……”

　　听到身边君麻吕的话，白温柔秀气的面容却十分平淡，“不过这不是我们需要关心的问题……我们只要按照羽大人的指示拿到卷轴，顺利通过这场考试就行了。”

　　“至于其他的事情……”

　　“羽大人自然会有他的安排……”

　　飞奔之中，看向眼前漆黑深邃的森林，白一双黑色纯净的眼眸中浮现出了莫名的光彩。


第三百六十三章 砂瀑之我爱罗

　　轰隆！！

　　光阴流逝，距离中忍考试第二场生存演习开始的时间已经过去了两个多小时。

　　死亡森林远处传来了巨大的撞击声，好像是什么庞然大物断了大树发出的响声。

　　“可恶……鸣人！！”

　　眼睁睁的看着鸣人为了救下自己，被眼前凭空出现的巨型蟒蛇狠狠撞晕了过去，惊怒的佐助几乎目呲欲裂。

　　原本黑色的双眼顿时变得通红，一对双勾玉在其中飞快旋转，眼神愤怒而警惕的死死盯着眼前这个神秘的忍者。

　　一头乌黑的长发，佩戴着草忍者村的护额，外表似乎是个女人的样貌，但是身上无时无刻散发出来的恐怖杀气几乎让佐助和小樱两个人完全无法动弹。

　　“哦？宇智波一族的写轮眼吗……”

　　见到眼前的佐助不但开启了宇智波一族的写轮眼，而且还从自己身上爆发的杀意之中挣脱了出来，披着女人皮囊的大蛇丸忍不住伸出了长长的舌头，“没有想到竟然这么快就能够从我的杀意封锁之中挣脱出来，真是让我越来越想要得到你的身体了呢……”

　　“嘁……”

　　“如果连这么一点小事都办不到，我又怎么能够杀死那个男人？！”

　　没有想到在这场中忍考试里面竟然会遭遇如此恐怖的对手，面对眼前这个不男不女的怪物，佐助骤然睁大了写轮眼，“况且跟药师羽身上那种可怕的气势比起来，你身上的这么一点杀气根本算不了什么！！”

　　写轮眼操风车·三之大刀！！

　　说话之间，爆发潜力的佐助瞬间朝着眼前的大蛇丸飞射出了一把用细微丝线绑住的苦无和手里剑，并且利用写轮眼强大的动态视力全力预判着对手的行动。

　　药师羽……

　　听见佐助嘴里吐出的名字，大蛇丸顿时目光一沉，他没有想到那个家伙好巧不巧竟然会选择在这个时候回到木叶，不知道会不会影响到他接下来的木叶崩溃计划……

　　心思游走，作为老牌的影级忍者，大蛇丸身体轻轻抖动，轻描淡写就避开了面前宇智波佐助飞射袭来的手里剑和苦无。

　　“打中他了！！”

　　但是在旁边观战的小樱一声低呼之间，原来佐助飞射到他身后的手里剑和苦无只是一个诱饵，随着佐助用力一扯绑在苦无和手里剑上面的丝线，隐藏起来的风魔手里剑顿时旋风一样狠狠斩向大蛇丸的脑袋！

　　“利用写轮眼把我的退路看得一清二楚，然后打算利用这把隐藏起来的风魔手里剑干掉我吗……”

　　然而在巨大的实力差距面前，大蛇丸邪魅笑着轻轻一甩脑袋，就直接一口咬住了身后袭来的风魔手里剑，“呵呵，不过很可惜……”

　　火遁·龙火之术！！

　　只是大蛇丸话音未落，站在他眼前的佐助就已经双手结好手印，一道高温灼热的火焰快速沿着手里剑和苦无上面的死线，直接呈直线型瞬间击中了他的脑袋！

　　“杀……杀死他了吗？！”

　　利用手里剑，苦无还有风魔手里剑制造了双重诱饵，才终于使用自己最擅长的火遁击中了眼前这个可怕的对手，佐助感觉自己整个人仿佛都要虚脱。

　　“呵呵呵呵……”

　　“没有想到你小小年纪就能够将写轮眼运用得如此自如……”

　　低沉邪魅的笑声响起，在佐助和小樱他们两个无法置信的目光中，眼前整个脑袋都被火遁烧掉的大蛇丸，竟然露出了一张他们完全陌生的面孔，狭长阴冷的蛇眸让他们两个震惊万分。

　　“虽然比不上羽和鼬那种完美的天赋，但是作为我转生的容器已经完全足够了！！”

　　嗖……

　　说完之后，大蛇丸的脖子犹如蟒蛇一般扭曲拉长，不等佐助和小樱他们两个反应过来，爆射出去的脑袋就已经一口狠狠咬在了佐助的脖子上，将天之咒印的力量不断注入他的体内。

　　“啊啊啊啊！！”

　　惊悚无比的画面中，整个死亡森林里面仿佛都在回荡着佐助的惨叫声。

　　……

　　“这个声音，应该是那个叫做宇智波佐助的小子……”

　　“难道正如羽大人所说的那样，他们三个遭遇到大蛇丸那个家伙了？”

　　听见远处幽深的森林里面隐隐传来的惨叫声，君麻吕和白两个人正在死亡森林的中央不紧不慢的穿梭前行着。

　　“算了，没必要插手他们的事情……”

　　“眼下我们还是先完成羽大人交代的任务吧！”

　　嘴上说着，君麻吕还是决定和白一起继续前行，值得一提的是，虽然参加这次中忍考试的他们只有两人一组，但是自从知道他们两个是那个传说忍者绯苍之羽的部下之后，这一路上几乎没有任何忍者胆敢上来抢夺他们手上的卷轴。

　　“啊啊啊啊！！”

　　就在这时，前面忽然传来的几声惨叫吸引了两人的注意力。

　　白抬眼望去，见到草丛的后面似乎躲着三个忍者正在瑟瑟发抖，正是日向雏田，犬冢牙和油女志乃他们第八班的三人组。

　　“嗯？那个女孩不是羽大人说过的雏田小姐吗……”

　　“君麻吕，我们过去看一下……”

　　一眼认出了雏田的身份之后，白立即带着君麻吕一起瞬身消失在了原地，作为羽的女友夕日红所带领的忍者班，他们两个现在看到了自然没有理由不出手相帮。

　　死亡森林中间的一片空地之上。

　　地上到处洒满了黄沙和血迹，几声绝望的惨叫声中，三名雨忍被几股黄沙缠住了手脚，然后被黄沙裹上空中，最后被沙子活活挤压成了肉酱。

　　“真幸运……”

　　“刚好是天之卷轴，正好是我们要的。”

　　看见我爱罗使用沙瀑送葬捏死了三个前来抢夺卷轴的雨忍之后，勘九郎弯腰顺手捡起了地上的卷轴，“好了，现在我们一口气抵达终点吧！！”

　　见到我爱罗连续杀死三名雨忍之后，似乎已经开始有些控制不住体内的杀意，勘九郎的心底顿时感到一阵强烈的不安。

　　“好了，到此为止吧我爱罗……”

　　“别忘了我们还有任务在身上……”

　　另外一旁的手鞠也明显察觉到了我爱罗身上不断散发出来的杀戮意念，忍不住开口劝止她。

　　“闭嘴！！”

　　果不其然，已经完全陷入杀戮刺激之中的我爱罗，暴戾的目光直接扫了他们一眼，“我还没玩够呢……”

　　说完之后，我爱罗的视线似有若无的看了旁边的草丛一眼，似乎已经察觉到了那里有人正在躲藏着。

　　“该……该不会被他发现了吧……”

　　在亲眼见识到我爱罗恐怖的实力和暴虐的性格之后，躲藏在草丛里的犬冢牙已经被吓得两腿发软。

　　“那个家伙的眼神实在是太吓人了……我们会被他杀死的……”

　　边上的雏田和油女志乃额头上也渗出了细密的汗珠，面对我爱罗这种实力和性格的敌人，如果他们三个被发现就全完蛋了。


第三百六十四章 宿命中的对决

　　“还不打算出来吗？你们三只小老鼠……”

　　果然，我爱罗已经感觉到了雏田和犬冢牙他们三个在草丛里面躲着，开始操控起葫芦中的沙子慢慢的向草丛中飘去。

　　但是就在雏田他们三个人紧张得心脏快要从胸口冒出来的时候，一道冷漠的声音忽然打破了这片沉闷死寂的氛围。

　　“既然你没玩够的话……”

　　“那就让我来陪你玩吧！”

　　话音落下，不知何时眼前的空地上已经多了两个少年，一个白发气质冷峻，一个黑发笑意盈盈。

　　见到白和君麻吕突然出现，感觉到他们两个身上完全超出其他忍者的强大气息，我爱罗狰狞暴戾的双眼目光一凝，开始慢慢收回了蔓延出去的沙子。

　　“这两个人的实力……”

　　“杀死他们两个的话，一定更加能证明我存在的意义吧？！”

　　目光死死盯着刚才说话的君麻吕，我爱罗的嘴里病态一般的呢喃着。

　　“雏田小姐，你们三个没事吧？”

　　“这里就交给我和君麻吕，你们三个先走吧！”

　　这个时候，白走到了雏田他们三个躲藏的草丛面前，看着心惊胆战的三人微微一笑说道。

　　“你……你们两个为什么要帮我们？”

　　见到眼前突然出现的两个少年，竟然愿意为了他们三个去挑衅我爱罗那种可怕的嗜血修罗，犬冢牙惊讶的连话都出不出来。

　　“因为红小姐是羽大人的女朋友……”

　　“遇到这种事情，我们两个可不能不插手呢……”

　　白依旧是笑意盈盈，目光却转向了边上一脸惊讶的雏田，“而且还有雏田小姐，羽大人可是特地叮嘱了我们这次中忍考试要好好照顾你……”

　　“羽哥哥？原来你们是……”

　　终于反应过来原来眼前出现的白和君麻吕是羽手下的忍者，雏田一双原本迷茫的纯白双眼顿时冒出莫名的光彩。

　　“原来是红老师男朋友手下的忍者……”

　　“好了不要问那么多了雏田！我们赶紧跑路吧！！”

　　只是这个时候边上的犬冢牙赶紧扯了扯雏田的袖子，看着眼前的气氛越来越压抑，没义气的他毫不犹豫选择了跑路。

　　眼看着雏田，犬冢牙和油女志乃他们木叶第八班的三人组离去，白才轻笑着摇了摇头，将目光重新转向了眼前森林的空地上。

　　“如果我没有记错的话……”

　　“你们两个应该是那个男人的手下吧？！”

　　这个时候站在边上的手鞠也察觉到白和君麻吕身上非同寻常的实力，于是开口问道：“既然不是木叶的忍者，为什么还要出来帮他们三个呢？！”

　　“没有为什么……”

　　“既然是羽大人吩咐的事情，我们就一定会办到。”

　　与此同时，白的身影也瞬间出现拦在了手鞠和勘九郎的面前，平静的面色毫无波动。

　　“我感觉到了……”

　　“你们两个可比刚才的那些小老鼠强大多了……”

　　残暴的目光锁定眼前白发冷峻的君麻吕，我爱罗原本还算清秀的脸庞已经被控制不住的杀戮欲望完全扭曲，“杀死你们两个的话，一定非常有趣！！”

　　“正好，我们手上也还缺少一个卷轴……”

　　“或许拿走你们三个手上的正好合适！！”

　　面对我爱罗杀意暴虐的目光，君麻吕依旧一脸冷漠，仿佛这世界上没有任何东西能改变他的表情。

　　“那么你就给我去死吧！砂缚柩！！”

　　听见君麻吕冷漠挑衅的话语，我爱罗心中的杀意顿时爆发，带着一脸嗜血的表情往前伸手一握，一股黄沙突然从君麻吕脚下蔓延！

　　仿佛就像一只拥有生命的大手一样抓向君麻吕的脚踝，只要成功抓住对手的身体限制住对手的移动，我爱罗的所有沙子就会立刻全部一拥而上，将眼前的捏成肉酱！

　　嗖！！

　　然而面对袭来的黄沙，君麻吕冰绿色的眸子闪烁，发动瞬身之术直接消失在了原地。

　　好快！！

　　看见君麻吕爆发出来的速度，我爱罗的瞳孔不禁一缩，眼前一下子就失去了对手的踪迹。

　　砰！！

　　下一秒，当他终于察觉到君麻吕的身影之时，他身体左边高高升起的沙子已经为他挡下了一次攻击，和君麻吕的拳头之间发出了剧烈的碰撞声音。

　　“难缠的沙子……”

　　“看上去好像会自动保护他……”

　　见到自己的攻击被我爱罗的沙子瞬间挡下，君麻吕脸色毫无变化，速度却开始全力爆发，转眼一瞬间再次消失在了原地！

　　轰！！

　　面对君麻吕全力爆发出来的体术，我爱罗的视线还停留在左边的位置，右边脸颊就已经一阵疼痛，整个人瞬间被一股强劲的力道踢飞了出去！

　　“我爱罗……被人踢飞了？！”

　　看着眼前被君麻吕一脚踢飞出去的我爱罗，手鞠和勘九郎不可置信的瞪大了双眼。

　　从小到大，他们几乎就没有看见我爱罗受过伤，任何攻击都会被我爱罗的绝对防御给挡下，任何同级别甚至跨级别的对手都会被我爱罗碾压，今天居然被眼前这个看上去和他们差不多大的君麻吕给踢飞了！

　　“你的沙子，速度似乎不够快啊。”

　　一脚踢飞我爱罗之后，君麻吕站在原地淡然说道，经过羽多年的指导和训练，这个时期的他比起动漫里显然要更强不止一个档次。

　　“我一定要杀了你！！”

　　“你的鲜血味道一定很美味！！”

　　被君麻吕一脚踢飞出去我爱罗从地上重新站立起来，脸上龟裂开来成片的沙子不断的剥落，脸上暴戾狰狞的神情看上去更加恐怖。

　　“哦？用沙子形成保护身体的铠甲吗？”

　　看着眼前的我爱罗毫发无伤站立起来，君麻吕冷峻的面容透出一丝惊讶，他没有想到在这次的中忍考试里面竟然还会碰到这种远超下忍甚至中忍等级的对手。

　　“那我就把你的铠甲整个都剥下来，没有沙子你就什么都做不了！”

　　说话之间，速度极快的君麻吕已经再次消失在了原地，爆发瞬身之术犹如幻影一般高速移动。

　　“你错了，只要有沙子我就什么都能做得到！”

　　感受到对手非比寻常的实力，我爱罗背后的葫芦里面开始释放出大量的沙子。

　　空气之中到处都弥漫着砂砾和尘埃，隐隐竟然还透出一股浓厚的血腥味，可想而知他的沙子里面究竟蕴含着多少忍者的鲜血。

　　“砂时雨！！”

　　空气中弥漫的砂砾瞬间化作无数砂雨飞速朝君麻吕袭去，只要沙子困住对方，那么敌人就只能任由我爱罗宰割，凭借这一招我爱罗已经不知道杀死了多少忍者。

　　“尸骨脉·十指穿弹！！”

　　凌厉无比的破空声响起，飞速躲避砂雨袭击的同时，君麻吕双手十指瞬间甩出了十颗指骨，像爆裂的子弹一般朝着我爱罗爆射而去！

　　砰！砰！砰！！

　　只见君麻吕爆射出去的十指穿弹击打在我爱罗的砂之盾上面，一连串猛烈的碰撞声响起，强劲的力道去势不减竟然直接射穿了我爱罗的绝对防御！

　　“我爱罗！！”

　　虽然我爱罗的性格嗜血又暴虐，但是毕竟是他们两个的亲生弟弟，看见我爱罗被君麻吕的指骨子弹击中，旁边的手鞠和勘九郎顿时惊呼一声。


第三百六十五章 拜师学艺

　　“砂分身吗……”

　　“动作比想象中的要快嘛……”

　　但是威力巨大的十指穿弹准确击中对手之后，君麻吕却看见我爱罗变成了一摊沙子消散。

　　“砂缚柩！！”

　　果不其然，低沉的暴喝声从旁边传来，不知何时已经出现在旁边的我爱罗单手一握，顿时所有的沙子立即朝着君麻吕聚拢将他牢牢的困在了里面！

　　“没有想到会在这么无聊的考试里面碰上你这种强大的对手……”

　　成功困住君麻吕之后，我爱罗的脸上带着扭曲的兴奋表情，杀死这种强大的对手能够他心里的杀戮欲望得到无比的满足，紧接着双手用力一捏！

　　“不过一切都结束了……沙瀑送葬！！”

　　我爱罗高度密集的沙子能够将一切对手都捏成肉酱，但是此刻手鞠却注意到旁边白的脸色似乎并没有出现什么变化，仿佛丝毫没有提君麻吕的处境而感到担心。

　　“尸骨脉·唐松之舞！！”

　　果然，在我爱罗和手鞠他们三人诧异的目光之中，眼前的沙子里面骤然传出了一声轻喝。

　　紧接着十几根白色的尖锐骨头穿刺了出来，只看见君麻吕带着浑身透体而出的白色骨骼，硬生生的从沙子里面脱身钻了出来！

　　“怎么可能？！”

　　“我爱罗的沙子居然被……这个家伙到底是什么怪物！！”

　　看见君麻吕竟然从我爱罗的沙瀑送葬里面都能硬生生走出来，旁边的手鞠和勘九郎简直无法相信自己的眼睛。

　　而且身体里面竟然释放出那么大量的白色骨头，相信无论是谁第一次见识到君麻吕的血继限界尸骨脉，恐怕都会和他们两个现在一样的表情。

　　“看来你是个不错的对手……”

　　“那么我就用这招最强之矛杀死你吧！！”

　　面对眼前众人震惊的目光，君麻吕浑身上下刺透着尖锐的白骨，右手上面开始渐渐冒出大量的白色骨骼，慢慢将自己的手臂凝铸成了一把骨骼形成的巨大螺旋长枪！

　　以最强硬化的骨头作为矛进攻，这是君麻吕将辉夜一族的血继限界尸骨脉高级运用的体现。

　　“够了，君麻吕……”

　　眼看这场战斗就要进入高潮，但是就在这时，旁边观战的白却忽然开口了，“到此为止吧……不要忘了我们身上还有任务……”

　　“雏田小姐他们已经脱离危险了……”

　　“我们也要快点抵达终点，别让羽大人久等……”

　　见到君麻吕似乎完全沉浸在了和我爱罗的战斗之中，于是白在旁边轻声提醒道。

　　听见白的提醒，战意高涨的君麻吕似乎突然冷静了下来，目光深深的看了我爱罗他们三个人一眼，渐渐将手上令人不寒而栗的白色骨骼收了回去，“对……白说的没错，不能让羽大人等太久……”

　　“今天算你们三个走运……”

　　“那么……我们之间的战斗就留到下次吧！！”

　　话音一落，君麻吕和白两个人的身影纵身消失在了原地。

　　“我叫沙瀑我爱罗……”

　　“那个白头发的家伙，你叫什么名字？！”

　　同龄的忍者在战斗之中竟然有人能够打破自己的绝对防御将自己完全压制，望着眼前和白一起离去的君麻吕，我爱罗不由得开口追问道。

　　“辉夜君麻吕！！”

　　声音遥遥传来的时候，君麻吕和白两个人的身影已经完全消失在了昏暗的树林之中。

　　“辉夜君麻吕……”

　　在旁边手鞠和勘九郎忐忑不安的目光中，我爱罗喃喃念叨着君麻吕的名字，脸上暴虐狰狞的犹如嗜血修罗，“没有想到在这个世界上竟然还有这么有趣的家伙……这次木叶还真是来对了，一点也不无聊啊！！”

　　……

　　翌日清晨，明媚的阳光照射进了羽的房间，睡熟之中的夕颜才终于被唤醒。

　　感受到旁边羽身上温热的体温，夕颜舒服的嘤咛一声，翻了个身将脸贴在羽的胸膛，好似一只慵懒的小猫。

　　“你终于醒了啊……”

　　微微睁开眼，夕颜就看见了羽那年轻俊秀的脸上带着调笑狡黠的表情，想起两人昨天晚上一夜的疯狂，顿时脸上微微一红，不由霞飞双颊，娇羞的把头重新埋回了被窝里。

　　没错，在这几天的时间里，成功晋升为老司机的羽终于突破了和夕颜之间的关系，成功上了三垒。

　　“话说白和君麻吕他们两个马上就要去参加中忍考试的第三场了……”

　　慵懒的依偎在羽的怀里，夕颜手指在他的胸膛划着圈圈，轻声说道：“到时候红也会在场，难道你不打算稍微准备一下吗？”

　　在这段时间里，羽已经把白和君麻吕他们两个介绍给了红和夕颜认识，是以夕颜现在也了解羽有着这么两个部下。

　　“怎么？你有兴趣要和我一起去观看吗？”

　　左手轻轻的在夕颜光滑如玉的背部轻轻摩挲，羽十分舒适的闭上了眼睛。

　　中忍考试什么的，对他而言当然不重要，重要的是接下来大蛇丸很有可能会发动木叶崩溃计划，同时也是他去找团藏叙旧的日子。

　　“嗯……我想我还是不去了，在这里等你们回来吧！”

　　感觉到羽的手掌在自己背上作怪，夕颜微微轻喘着，考虑了一下之后说道。

　　“那好吧……”

　　羽轻笑一声，也没有强求，两人又缠绵了一会儿之后，羽起身穿上衣服，就在这时，门外却忽然传来了一阵突兀的敲门声。

　　“大清早的，会是谁嘛……”

　　难得和羽两人一起的独处时光被人破坏，夕颜有些嗔怪的起来披上了羽的外套和他一起去开门。

　　一双白皙无瑕的大长腿若隐若现，再加上一头紫色瀑布一般的长发和初经人事之后的妩媚慵懒，有人说一个女人魅力最大的时刻，就是她睡醒之后穿着男人衣服的样子，事实证明，确实如此。

　　“小鬼，这么早敲门打扰我睡觉，难道就不怕我杀了你吗？”

　　打开门，正如羽见闻色霸气感知到的那样，站在门口的少年一头黄发一身橙色卫衣，正是刚刚勉强通过中忍考试第二场实战演习不久的鸣人。

　　“我可是向卡卡西老师他们打听了好久才知道你住在这里的！！”

　　门一打开，就听见鸣人那副标志性的大嗓门嚷嚷不停，“今天我是特地来向你拜师学艺的！上次你让我施展的那个会发光的丸子实在是太酷了！你一定要把它交给我让我在第三场中忍考试里面一鸣惊人……额，你们？！”

　　只是看见面前给自己开门的除了光着上身的羽之外，还有身上穿着羽的外套正慵懒倚靠在羽身上风情万种的夕颜之后，鸣人顿时瞪直了双眼，变得结结巴巴连话都说不出来。


第三百六十六章 第三场考试

　　“好……好漂亮的姐姐……”

　　望见眼前出现在门后的夕颜，鸣人足足愣神了片刻才反应过来，一脸艳羡地说道：“可恶……羽你这个家伙实在是太让人羡慕了！！”

　　“噗嗤……好有趣的小鬼……”

　　看着眼前鸣人愣头愣脑的样子，被羽揽在怀里的夕颜忍不住轻笑一声，虽然身为暗部忍者的她知道鸣人是四代火影波风水门和漩涡玖辛奈的儿子以及木叶的九尾人柱力，但今天还是第一次正眼见到他。

　　“原来是专程来找我学习螺旋丸的么……”

　　没有想到身为主角的鸣人竟然会找上自己教他螺旋丸，听到鸣人的来意，羽的嘴角泛起一丝无奈的笑容，“小家伙，下午就是中忍考试的第三场了，你现在才来找我临时抱佛脚会不会太晚了一点？”

　　“不过正好我现在也要去观看白和君麻吕他们考试，走吧，路上边走边说。”

　　说完之后，羽和夕颜回到屋子里重新穿好自己的衣服，交代一声之后直接拉着鸣人瞬间消失在了原地。

　　“看在你父亲曾经帮助过我的面子上，我会教你螺旋丸，但是机会只有一次，你注意看好了。”

　　下一秒，羽已经带着鸣人出现在了外面的街道上，这里是通往木叶中忍考试第三场考试会场的道路。

　　“在所有不用结印的忍术中，难度为A级的螺旋丸拥有最上级的威力，而且它还是一个会与使用者共同成长的惊人之术。”

　　“总体修炼过程大致可以分为四个阶段……”

　　“第一阶段，首先要学会把查克拉聚集在手心……”

　　在鸣人聚精会神的目光中，羽一边在路上行走着，一边手上凝聚出了一团蓝色的查克拉。

　　“第二阶段，稳定持续的释放出查克拉，比如把一个装水的气球放在手上，然后用查克拉使气球内部的水无规律运动直至气球爆炸。”

　　说话之间，羽从界王的异空间里面变魔术一样拿出一个装满水的气球，放在手心轻轻释放查克拉，气球顿时应声爆炸，飞溅出水花。

　　“第三阶段，把装水的气球换成结实100倍的皮球，同样维持手心释放出的查克拉并将其实体化，直至可以弄破皮球，当你完成这个阶段，螺旋丸已经具备轻微的破坏力。”

　　嘴上说着，鸣人看见羽的手上细细把玩着一个结实的皮球，但是轻微发动查克拉，无数旋风一般的查克拉顿时撑破了整个皮球。

　　“那么……最后剩下的就是完成阶段了。”

　　紧接着最后在鸣人全神贯注的眼神下，羽的手上绽放出一团蓝色的查克拉，发动神隐螺旋丸直接在手心形成了一枚犹如小型台风一般高速旋转的丸子。

　　轰隆！！

　　说完之后，羽神隐螺旋丸看似随手丢出，旁边一颗参天大树直接在鸣人目瞪口呆的视线中被强大的破坏力轰成了两段倒下，掀起了道路两旁的尘埃。

　　“好……好厉害的忍术……”

　　似乎天生就与这个忍术命运相连，看见羽手上最后施展出来的神隐螺旋丸，鸣人呆呆的睁大了一双蔚蓝的双眼，仿佛看见了一个全新的世界。

　　“好了，至于能够学到多少，就要看你自己的悟性了。”

　　向鸣人演示完修炼螺旋丸的四个步骤之后，看着他那一副愣头愣脑的样子，羽不禁嘴角微抿。

　　遥想当初，他从刚刚穿越来到这个世界开始就已经开始构思如何修炼这个忍术，最后也是花费了不少心血和精力才成功开发出来。

　　而鸣人身为热血动漫的主角，属于典型的低资质高悟性，虽然最后肯定能够成功学会这个忍术，但是过程中难免还是要经历多番挫折。

　　……

　　当羽带着鸣人来到木叶中忍考试第三场的会场的时候，周围的观众席上已经座无虚席，人山人海。

　　这里除了来自木叶，来自各国的嘉宾之外，甚至就连几个国家的首脑和大名也都来观看了这次中忍考试。

　　见到这样的盛况，羽不禁有种自己回到了前世观看球赛的错觉，扫视了一圈周围的环境，羽轻身来到了最高一层的围栏边，静静的倚靠在上面，居高临下的注视着场中已经开始的战斗。

　　“喂！笨蛋佐助！！”

　　“我告诉你我刚才可是从羽那里学会了非常厉害的忍术！接下来你们通通都不会是我的对手！！”

　　果然，刚刚回到比赛的场地边上，鸣人就开始向佐助和小樱他们几个炫耀。

　　“白痴，居然去找了那个家伙……”

　　嘴上下意识的回击着，佐助本来根本不相信鸣人这个冒失鬼能够学会什么厉害的忍术，但是听到他竟然去找羽学习了忍术，内心不由得一阵纠紧，脖子后面的天之咒印再次开始隐隐作痛。

　　佐助从这里侧面看过去，随意的穿着一身黑色忍者和服，一头苍白的碎发随意洒落，琥珀深邃的双眸轻轻注视着下面的战斗，站在高处观看考试的羽就像是一座完美的雕塑，仿佛隔绝在一片独立的空气之中，和周围吵杂的环境显得那么格格不入。

　　“喂，卡卡西，那个家伙也过来了……”

　　与此同时，最高一层木叶几乎所有的上忍全部聚集在一起，身上穿着绿色紧身衣的迈特凯第一时间注意到了突然出现在中忍考试会场观众席上，显得形单影只的羽。

　　“嗯，注意提高警惕……”

　　注意到了阿凯的反应，卡卡西只是默默的点了点头，虽然他们至今都不知道绯苍之羽这次回来的目的究竟是什么，但是没有任何人敢去质疑他，这就是实力带来的震慑力。

　　“羽……”

　　这个时候，只有同样身为上忍站在迈特凯旁边的红，妩媚的娇唇上轻轻吐出了这个名字。

　　红色的眼睛远远看着羽随意倚靠在围栏上的身影，两个人的目光隔空凝望对视了一下，随后各自露出心照不宣的笑容。

　　“可恶……”

　　注意到红含情脉脉的目光，一旁的阿斯玛一脸郁闷的丢下嘴里的香烟，随后一脚狠狠踩灭。

　　“想不到在这么近的距离下，都没有认出对方是大蛇丸……”

　　没有理会四周一道道投注过来的异样目光，羽懒得去猜想这些目光其中蕴含的意味，只是静静的看着下面最高处的主要嘉宾席。

　　那里是木叶三代火影和砂隐四代风影的位置，望着他们两个正在侃侃而谈，羽心下不禁一阵叹息，通过见闻色霸气，他可以清晰的感知到四代风影身上那股完全属于大蛇丸的查克拉。

　　猿飞老师……你真的老了……

　　随即羽转眼向下望去，只看见下面上场的两名忍者，竟然是君麻吕对战赤铜铠。

　　“看来原本的剧情已经被我破坏的面目全非了呢……”

　　以熊之国星忍者村的名义参加这次中忍考试的君麻吕对上了来自田之国音忍者村的赤铜铠，看着这场和原本剧情全然不同的对战，羽口中喃喃自语。

　　“嘿嘿……小子，我劝你还是自己投降吧！！”

　　“我能够通过双手接触来吸收你的查克拉……”

　　目光落在场上，只见赤铜铠这个龙套在面对拥有精英上忍级别实力的君麻吕，竟然还在嚣张无比的大放厥词。

　　砰！！

　　只是他的台词都还没有说完，就已经被冷酷的君麻吕直接一脚轰进了旁边的墙壁，一场毫无悬念的秒杀震惊了所有观众的眼球。

　　“这个孩子的实力……”

　　看到场中君麻吕震撼的表现，三代浑浊的眼中划过了一道精芒，“他就是卡卡西所说这次跟随羽来到木叶参加中忍考试的两个少年之一吗……果然不能以常理相看啊……”

　　哼，君麻吕……

　　当初那个辉夜一族的孩子已经成长到这种地步了么……

　　目光被场上的君麻吕所吸引，三代却没有注意到旁边的“四代风影”脸上一闪即逝的贪婪与嫉恨……


第三百六十七章 震惊全场

　　在君麻吕快速结束了和赤铜铠的战斗之后，接下来的几场战斗，羽几乎都是耷拉着眼皮。

　　无论是鸣人和犬冢牙之间以一个屁终结的搞笑战斗，还是佐助被大蛇丸的天之咒印抑制连对战个龙套都要磨蹭半天的战斗，都不能让他提起丝毫的兴趣。

　　唯一值得羽提起精神的，就是宁次和雏田他们两个日向一族堂兄妹之间的柔拳之战，最终宁次用他的天分和努力所有人证明了分家的天才也能够战胜宗家。

　　终于，下一回合场上的电子显示牌又开始了新的变化——砂隐忍者村我爱罗VS星忍者村白。

　　“白对战我爱罗？有点意思……”

　　看见场下的白一个瞬身出现在了场地中央，百无聊赖的羽顿时来了精神，“如果按照原来的剧情，这个时候应该是开启八门遁甲的小李对战我爱罗才对……”

　　“你们快看！白上场了！！”

　　看见白出现在场中，场地周围选手席上的鸣人顿时激动的叫了起来，和冷峻漠然的君麻吕不同，温柔漂亮的白一直深受鸣人他们喜欢。

　　“没想到白的对手居然是那个可怕的家伙……”

　　“希望不要出什么事才好……”

　　见到白接下来的对手竟然是我爱罗那个可怕的怪物，边上的小樱不由得担心说道，毕竟白之前在波之国还教过他们三个使用查克拉爬树的技巧。

　　“哼，你们两个还是先担心自己怎么应付接下来的对手吧。”

　　“那个家伙的部下，实力估计早就已经超出这种水准的考试了。”

　　只有三个人之中最冷静的佐助沉声说道，目光灼灼的望着站在场中的白。

　　“没有想到竟然是你……”

　　看见白瞬身出现在了场地中间，一阵砂砾之中我爱罗也慢慢凝聚出了形体，嗜血残暴的眼神直勾勾的盯住白，“比起你……我更有兴趣跟那个叫辉夜君麻吕的家伙交手……”

　　的确，比起在死亡森林里面气质冷漠实力强悍的君麻吕给我爱罗留下的深刻印象，眼前秀气的白看上去显得是那么柔弱，仿佛不堪一击。

　　“你说君麻吕啊……没办法谁叫这是中忍考试的安排呢……”

　　“不过如果对手是我的话……你不小心点还是会吃亏的哦……”

　　面对我爱罗嗜血残暴的眼神，白依旧恬静淡然，反而有些善意的提醒着眼前的对手。

　　“哼，是吗……”

　　听见白好似善意的提醒，我爱罗的脸上顿时露出更加嗜血扭曲的表情，“那么我就把你杀了！好让你的同伴更加憎恨我吧！！”

　　“砂缚柩！！”

　　说完之后，不等这场考试的主考官月光疾风宣布开始，我爱罗就迫不及待从葫芦里涌出了大量的沙子，单手往前一抓！

　　“还真是心急呢……”

　　面对眼前无数飞涌而至的沙子，白淡然一笑，笑声还残留在原地，人已经发动瞬身之术消失在了原地。

　　“水遁·大瀑布之术！！”

　　在发动瞬身之术疾驰的过程中，只看见白双手化作幻影，竟然在短短的时间内结完了足足十七个手印。

　　眼看我爱罗的沙子就要追上白的速度，突然白的身后凭空产生了巨量的水流，四面八方好似从天而降的瀑布一样，疯狂的像我爱罗冲刷而去。

　　就在极短的一瞬间，我爱罗和他的沙子一起，顿时被眼前这道凭空出现的巨大瀑布水流冲走。

　　“这是？！”

　　看见眼前场上震撼的一幕，周围的观众甚至直接惊讶的站了起来。

　　“在这种没有水的环境里，竟然能够使出这种高等的水遁忍术……”

　　“还有这种结印的速度，那个孩子的忍术天赋……”

　　就连看台上名震忍界被誉为“忍术博士”的三代火影，也惊讶的睁大了双眼。

　　从某种角度而言，他是羽的忍术导师，羽又是白的忍术导师，可以说忍术天分卓越的白间接而又完美的继承了他的忍术才华。

　　“好厉害啊……白好强啊！！”

　　望着眼前场上瀑布一般咆哮出来的水流，场地边上的鸣人张大了嘴巴，震惊地叫道。

　　“嘁……我就知道……”

　　“那个家伙的部下怎么可能没有两把刷子……”

　　嘴上虽然这么说着，但是望见白强悍无比的忍术，佐助的双手依旧还是下意识握紧了自己的裤子。

　　“哼，那个玩沙子的家伙太小看白了……”

　　“白的性格如果认真起来，或许要比我还强呢……”

　　这个时候，站在后面观望眼前战斗的君麻吕轻轻冷哼一声，没有人比他更加清楚白的实力，平时温柔善良的白如果真的认真起来，以他在忍术方面的天赋配合冰遁的血继限界，将会是一个十分可怕的忍者。

　　“我刚才说过了……”

　　“如果你不小心一点的话，是会吃亏的。”

　　视线回到场上，看着我爱罗全身被水浸湿的狼狈模样，白静静的站在他的面前，“而且中了我水遁之后……我想你的沙子应该已经变得沉重不堪了吧？”

　　“该死……”

　　我爱罗费力的从地上站了起来，就像白所说的，他全身的砂之铠甲中了白的水遁之后变得异常沉重，就连其他的沙子操控起来也是异常费力。

　　“我劝你还是弃权吧……”

　　“我的水遁刚好克制你的沙子！！”

　　说话之间，白已经整个人化作一道旋风，从我爱罗的右侧出现甩手挥出无比锋利的冰之手里剑！

　　砰！！

　　清脆的碰撞，我爱罗吃力的控制犹如水泥一般沉重的沙子，勉强阻挡住了白的攻击。

　　“水遁·水龙弹之术！！”

　　但是在所有人震惊的目光中，白竟然另外一只手单手结印，借助刚才的水遁·大瀑布之书制造的水环境，瞬间从旁边另外一侧的水面上释放出了一条庞大无比的水龙，直接将我爱罗整个人轰飞了出去！

　　整个中忍考试会场一片寂静，随后爆发出了更大的喧哗和议论。

　　“我爱罗？！”

　　见到我爱罗被白用强大的水遁忍术击飞出去，旁边观战的手鞠和勘九郎惊叫出声。

　　他们没有想到外表温柔秀气的白真正爆发出来的实力，竟然似乎比拥有尸骨脉血继限界的君麻吕还要可怕。

　　“这种程度的实力……已经完全达到上忍的级别了吧！！”

　　最高一层的场地上面，一群观望的木叶上忍惊讶的张开了嘴巴。

　　“那个少年就是羽的两名部下之一吗……果真是不简单……”

　　就连旁边不擅长忍术的迈特凯，也忍不住发出了啧啧的惊叹。

　　听见现场的喧哗和四周的议论，站在最高站台上观看比赛的羽看见白的表现也是暗自点头。

　　白在忍术上的天赋，就算放眼整个火影世界也绝对算上惊艳，而且他还是整部火影之中唯一使用过单手结印的忍者，当然博人传时期的佐助不算。


第三百六十八章 木叶崩溃计划

　　“所以……”

　　“你还是不打算弃权吗？”

　　施展水瞬身一个眨眼就出现在了被轰飞的我爱罗面前，白游刃有余的看着他。

　　跟随在羽身边多年刻苦修炼加上羽的指导，为他和君麻吕现在精英上忍的实力打下了坚实的基础。

　　只要再给他们两个一些时间和契机，大概过个两三年就能突破到影级的阶段，当然，那已经是疾风传时期的事情了。

　　“我要杀了你！！”

　　听见白的话语，我爱罗狰狞的表情彻底扭曲了他原本清秀的脸庞，嘴里不断低吼着。

　　身上开始疯狂的冒出庞大的查克拉，周围渗着水的沙子渐渐将他包围成了一个巨大的圆球，形成了一道密不透风的绝对防御。

　　“和剧情里一样……要开始使用尾兽化了吗……”

　　看见场上我爱罗施展出绝对防御，通过见闻色霸气羽可以清晰的感知到这座圆形沙球里面开始酝酿的庞大尾兽查克拉。

　　“躲在沙子里面也没有用……”

　　尝试着使用攻击力更强的风遁忍术攻击了几次，发觉无法撼动我爱罗形成的绝对防御，白只好无奈的发动自己体内的冰遁查克拉，“我们之间的战斗已经结束了，我爱罗！！”

　　冰遁·泠月霜华！！

　　随着白开始使用血继限界冰遁的忍术，整个场地上的水面开始快速凝结，连同眼前我爱罗形成绝对防御的沙子也开始凝结成了一个巨大的冰球。

　　这是将对方困在冰内，施术者只要喊一声“碎”冰片会带着对方的尸体碎片飘落的冰遁忍术，为了拿下这场考试的胜利，白只好开始暴露自己身上的血继限界。

　　“那是……血继限界！！”

　　“好厉害！那个少年居然还有血继限界的能力！！”

　　见到白施展出血继限界冰遁的能力，现场原本就已经被白的实力所震撼的观众再次引发了一阵热烈的喧哗。

　　“在这个年纪达到这种程度还拥有血继限界吗，真是不简单的家伙……”

　　“那个砂隐被葫芦的小鬼真是不走运，竟然会碰到这种级别的对手……”

　　不光是普通的观望，见到白所展现出来的实力，就连在场的木叶忍者也纷纷议论感叹。

　　正在所有人都沉浸在这场忍者之间精彩的较量之中的时候，整个场地的空中突然开始慢慢的飘洒起了羽毛。

　　“这是……涅盘精舍之术？”

　　第一时间察觉到眼前发生的异象，羽的见闻色霸气瞬间捕捉到了此时场地边缘的一个佩戴猫脸面具的暗部忍者正在悄悄使用幻术。

　　“计划……终于要开始了么？”

　　察觉到中忍考试的会场有人使用了大型的幻术，在场众多的木叶上忍随后立即反应了过来。

　　“解！！”

　　卡卡西和迈特凯以及其他的几名木叶上忍结印解开了这个幻术，但是场上的群众绝大多数都已经昏倒在了地上。

　　“这是兜的幻术……看来行动开始了！！”

　　与此同时，砂隐的上忍马基注意到了场上的变化，马上绷紧了全身的肌肉开始行动准备。

　　看见眼前中忍考试的会场变得一片混乱，此时此刻，稳坐在高台之上的三代火影和“四代风影”，在压抑的氛围中深深的对视了一眼，互相揣测着对方的心思。

　　轰隆！！

　　就在这时，忽然一声震天巨响。

　　木叶最繁华的街道中心凭空召唤出了三头巨大的蟒蛇，疯狂的开始破坏起了整个村子。

　　一片烟雾和混乱之中，木叶的暗部以及忍者赶到现场的时候，三代火影已经被“四代风影”挟持到了房顶之上。

　　四名音之忍者立即卸去伪装，跃上屋顶布下了四紫阳阵的忍术结界，将所有上前支援三代火影的忍者和暗部全都隔绝在了外面。

　　“没想到砂隐竟然违反条约背叛木叶……”

　　“你是想重新掀起战争吗？风影大人……”

　　三代被“四代风影”使用苦无挟持在屋顶上面，却面不改色苦口婆心劝说对方。

　　“无聊的比赛游戏到此结束……”

　　“四代风影”用他阴沉的声音在三代的耳边低声说着，“历史的车轮又将再次滚动……”

　　“风影大人……”

　　“我认为我们应该避免动武，用和谈的方式来解决问题……”

　　三代继续开口劝说，只是话还没说完，就被身后的“四代风影”打断了。

　　“猿飞老师，你是年纪太大变得痴呆了吗？连我都没有认出来……”

　　沙哑低沉的声音响起，“四代风影”终于卸下了伪装，露出了一张邪异苍白的面庞。

　　“你是……”

　　听到这道熟悉的声音，三代有些难以置信的瞪大了眼睛。

　　但是此时让他更加感到不安的是，向房顶下面的场地中望去，他发现原本身在中忍考试会场的羽已经不见了踪影。

　　“难道羽也参与进了这次的事件之中？”

　　由不得他不担心，三代的心中不可遏制的冒出了这个可怕的想法。

　　与此同时，还在中忍考试会场里面跟砂隐忍者以及音隐忍者战斗的卡卡西他们，也敏锐的注意到了羽不知何时已经消失在了场地之中，不光如此，就连参加中忍考试的白和君麻吕也已经消失不见。

　　“糟了……那个家伙不见了！！”

　　“难道……这次的事情跟他有关？！”

　　不自觉的，木叶所有的忍者心头都蒙上了一层厚重的阴影……

　　……

　　木叶繁华的街道上，此时已经一片混乱，到处是四处逃散的居民，以及厮杀的忍者，还有头顶疯狂破坏的巨蛇。

　　但是在混乱的人群之中，此刻却有三道身影正在逆流而上，犹如闲庭信步。

　　“羽大人……我们现在要怎么办？”

　　随手杀死一名旁边不长眼攻击过来的忍者，前行之中君麻吕开口问道。

　　“你们两个现在去暗中保护夕颜还有红，顺便等候我的命令。”

　　“而我，是时候该去看看团藏那个老家伙现在过得如何了……”

　　漫步行走在混乱的木叶街道上，给白和君麻吕他们两个下达命令之后，羽琥珀深邃的眼眸透出一丝锋利的光芒，操纵界王打开异空间之门，整个人瞬间消失在了原地。

　　不见天日的地下世界。

　　“报告团藏大人！现在外面木叶正在遭到袭击！！”

　　团藏坐在座椅上，面前出现一名面具忍者向他汇报外面的情况，“砂隐背叛同盟协议，和叛忍大蛇丸的音隐联手进攻木叶，目前三代火影正在和大蛇丸交手……”

　　“嗯，我知道了，你先下去吧！”

　　然而团藏似乎对于这个消息丝毫没有感到意外，听完手下的禀报，若有所思的微眯起了露在外面的左眼。

　　“那个……团藏大人……”

　　“我们需不需要出去帮忙一起击退入侵者？”

　　手下的忍者似乎有些犹豫，踌躇之后最终还是开口问道。

　　“不，我们还有更加重要的事情要做……”

　　有些不悦的瞥了一眼手下这名似乎有些多嘴的忍者，团藏阴沉开口说道：“好不容易才发生这样的一场动乱，这可是一个杀死猿飞，让我执掌木叶的绝佳时机……”

　　嘶啦！！

　　就在这时，变故突发，一道绚烂的雷电光芒挟带着刺耳的电流声充斥了整个昏暗的大厅。

　　团藏和手下的忍者全都有些无法置信的睁大了眼睛，只看见一道散发着狂暴耀眼雷电的光刃正从他座椅的背后将他穿胸而过！

　　而且这道雷电光刃还十分残忍缓缓朝上切割，强大的破坏力开始让团藏的嘴里不断吐出大量的鲜血，震惊了在场所有的忍者！


第三百六十九章 再见团藏

　　“这……这是？！”

　　低头望着自己胸口上忽然冒出切开自己整个身体的雷电光刃，团藏条件反射开始发动自己镶嵌在手臂上面的写轮眼。

　　“哼，又是伊邪那岐……”

　　“看来剿灭宇智波一族，让你得到了不少写轮眼呢。”

　　一道清淡的嘲讽声开始开始在这片黑暗的地下世界弥漫，一名苍白碎发身穿黑色忍者和服，拥有琥珀颜色双眼的忍者从团藏的座椅后面慢慢走了出来。

　　“药——师——羽……”

　　艰难的转过头看着渐渐从自己背后走出的忍者，开启伊邪那岐的弥留之际，团藏嘴里恨恨的吐出了对方的名字，虽然几年时间过去羽的外表有很大的变化，但是他的样子就算化成灰团藏也不会忘记。

　　“这么快就认出我了么？”

　　手上爆射出去的雷遁·千鸟锐枪化作一片雷光消散，羽的脸上带着一丝嘲弄的神色，“看来你平时一定很挂念我吧……”

　　“不过话又说回来……”

　　“外面的木叶正在遭到袭击，你却选择这样躲着不肯出去真的好吗？”

　　看着眼前团藏的尸体渐渐消失，然后又一次重新出现，羽脸色讥讽的神色变得愈发浓郁，“你可千万不要告诉我，这也是你所谓的守护木叶？”

　　“哼，已经脱离木叶的你又怎么会明白……”

　　“让干枯的树叶掉落然后长出新的叶子，未尝不是守护木叶这棵大树的一种方式呢？”

　　面对羽的嘲讽，重新出现的团藏一只左眼死死盯住了眼前的羽，他永远也忘记不掉眼前这个家伙究竟给自己带来了多少折磨和屈辱。

　　六年多的时间过去，外表改变的不光是只有羽，还有团藏，只见他曾经黑色的头发如今已经变得完全花白，全身上下布满了曾经被羽折磨之后留下的狰狞伤痕。

　　还有一双原本已经断掉的手臂，也已经全部都换成了注入千手柱间木遁细胞的苍白手臂，在获得强大生命力的同时，也要时时刻刻承受那份身体被木遁细胞侵蚀所带来的痛苦。

　　而且为了对抗身上大量木遁细胞所带来的庞大身体能量，他必须要在镶嵌更多的写轮眼才能利用强大的精神能量与之平衡。

　　这里我到处都布置了守卫，这个家伙却可以无视他们的眼线直接出现……

　　又是该死的时空间忍术……

　　面色阴沉的看着自己手臂上已经渐渐关闭上的一只写轮眼，直到看见周围手下的忍者以一种迅捷无比的速度包围过来，团藏终于渐渐放下了自己一颗高悬的心。

　　“还真是感动了自己，恶心了别人……”

　　“贪生怕死谋夺权利都可以被你说到守护木叶的高度。”

　　望着眼前的团藏，羽面露讥诮，真的不知道这家伙是脸皮已经厚到了一定的程度，还是说已经彻底将自己给洗脑了，真心认为自己所做的一切行为都是为了木叶。

　　“收起你那些恶心的陈词滥调吧……”

　　“如果我没有猜错的话，这次大蛇丸之所以会袭击木叶，你也有份在其中参与吧？”

　　沉声说着，羽目光不屑的扫视一圈周围，看见整个黑暗的地下世界有无数训练有素佩戴面具的忍者犹如潮水一般将自己团团包围。

　　大蛇丸虽然背叛了木叶，但是应该也不至于无缘无故脑残到毫无理由的暗杀三代破坏木叶，羽唯一有可能想到的答案，就是团藏这个家伙也在其中起到了推波助澜的作用。

　　而且……

　　看了一眼四周不断包围上来的面具忍者，羽发觉团藏在木叶重新获得权力站稳脚跟之后，又再一次加强了自己手下忍者的质量和数量。

　　“药师羽……”

　　“你终于回到木叶了，你知道我等这一刻等了有多久吗？”

　　听见羽的嘲弄，团藏没有选择回答，而是一张狰狞可怖的面庞完全扭曲，嘴里犹如梦呓一般病态的呢喃着。

　　“所以你就特地准备了这么一群没用的废物来欢迎我是么？”

　　目光环视眼前四周团团困住自己的忍者，羽嘴角不屑一顾的弧度愈发显眼。

　　“呵呵……不试一试你又怎么会知道呢？”

　　暗中对着周围手下的忍者做了一个隐秘的手势，团藏深沉冷笑一声，“按照原先制定好的计划行事……”

　　“嗯？看来为了对付我……”

　　“这些年你特地做了不少计划和安排啊……”

　　面对眼前周围行动迅速，一看就是经过多年特殊训练的忍者，羽的面色毫无变化，只是琥珀双眸之中的目光愈发深邃锐利。

　　“如果你想要杀死一个人，足足想了七年之久……”

　　“我想你也一定会像我一样，把所有有可能发生的变化和出现的失误全部都计算进去的……”

　　一边缓缓解开缠绕在自己苍白双手上的绷带，团藏盯着羽的眼神，其中的恨意仿佛倾尽天下之水也难以洗清。

　　解开封印之后，只见团藏一双苍白的木遁手臂上面，算上刚才使用伊邪那岐已经关闭的一颗，竟然足足镶嵌了二十颗宇智波一族的写轮眼！

　　更值得令羽感到在意的是，团藏将他右眼的绷带也解除了下来，露出了一只猩红的写轮眼，见闻色霸气感知到上面熟悉的查克拉，这种感觉羽并不陌生，赫然就是宇智波止水的眼睛。

　　“止水的眼睛吗……”

　　望着团藏露出的左眼，想起过往的种种画面，羽不免心下一阵叹息，看来止水这个愚忠木叶的傻子终究还是落入了团藏的圈套，被夺走了一只万花筒写轮眼。

　　这就是建立这个世界秩序的忍者制度所带来的力量，哪怕是强大如木叶白牙，强大如瞬身止水，他们终归都是生活在这个忍者制度里面的人，所以到最后都无法摆脱这些限制。

　　但是羽和他们不同，羽是穿越者，从一开始就站在了比他们更高更开阔的视野，所以一旦拥有藐视忍者制度的实力之后，他一定会彻底瓦解这个世界的秩序，让所有的一切都遵循自己的意志运转。

　　“岚遁·千鸟千本！！”

　　脑海中思绪纷飞，羽手上的动作却没有丝毫迟滞，面对眼前四周围上来的忍者，羽轻轻一挥自己的衣袖，顿时无数雷电激光形成的绚烂千本已经照亮了整个黑暗的地下时间。

　　嘶啦！！

　　借着在场所有忍者都被空气中无数暴雨梨花一般的岚遁千鸟夺走视线的一刹，空气中一道凌厉的雷光闪过，只见发动雷瞬身的羽已经瞬间出现在了团藏身后！

　　动作好快……

　　已经踏入超影级别的羽，实力显然已经今非昔比，团藏刚刚骇然睁开左眼的写轮眼，就发觉羽已经来到了自己的身后。

　　五色线！！

　　几乎不给团藏反应过来的机会，五道缠绕武装色霸气的黑线撕开空气，羽手上凌厉的爪击直接零距离的命中了团藏，将他整个人瞬间切成了碎片，伴随着鲜血在空气中洒落。


第三百七十章 棋高一招

　　“又变强了……”

　　“对付你果然一刻都不能放松警惕呢！！”

　　低沉的声音响起，果不其然发动伊邪那岐的团藏又一次重新在羽的身后凝聚出了形体，并且双手快速结印。

　　“风遁·真空……”

　　见闻色霸气感知到自己身后凭空出现的团藏，察觉到他手上所结的风遁手印，羽的嘴角不屑一撇，霸道绝伦的体术瞬间爆发！

　　武装色·龙之牙！！

　　恶龙咆哮的声音撕破了黑暗的地下世界，周围所有忍者惊骇的睁大了双眼。

　　只看见羽转身一记凌厉的踢击，直接隔空轰出了一道肆虐咆哮的龙形空气炮，上面竟然还覆盖着黑色的武装色霸气，完全形成了实质，刚铸无匹的力量瞬间就把团藏整个人轰成了一团血雾！

　　施展忍术需要结印，在这么近的距离下，一般忍术很难追上体术的速度，更何况团藏面对的还是羽这种体术臻至化境的忍者。

　　“还有十九颗……”

　　“算上止水的眼睛，你全身上下总共还有十九颗写轮眼。”

　　武装色霸气覆盖的龙之牙直接一击将团藏轰成了一团血雾之后，羽犹如闲庭信步一般，缓步行走在无数根组织忍者的包围之中，“宇智波一族的忍者使用伊邪那岐的维持时间是三分钟，而你使用伊邪那岐的时限是六十秒……”

　　“一颗写轮眼能够为你争取六十秒的时间，所以你存活在这个世界上的时间还剩下不到二十分钟……”

　　望着眼前重新再次出现的团藏，羽用冰冷淡漠的语气给他宣判了死刑，“用力呼吸你在这个世界上最后所能呼吸到的空气吧，团藏。”

　　对于害死野乃宇的团藏，羽说过一定要让他尝遍这个世界上所有的痛苦之后再让他悲惨的死去，所以无论如何今天都要付诸实践。

　　“哈，哈哈哈哈……你想要杀死我？！”

　　面对羽几乎凝结空气的杀意目光，感受到对方现在今非昔比的恐怖实力，使用伊邪那岐又一次成功将自己死亡的事实化为梦境的团藏嘴里发出一连串低沉的笑声。

　　“那你那些身在孤儿院的同伴和孩子怎么办？只要我一个命令，根的忍者就会立刻行动，我想就算是你也不能时时刻刻保证他们的安全吧？难道你忍心背弃野乃宇临死之前对你的托付吗？！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　只是团藏沉声威胁的话语刚刚说完，眼前的羽就发出了一阵无比讽刺的大笑，回荡在这个黑暗的地下世界里显得是那样刺耳。

　　“你笑什么？！”

　　望着眼前已经完全脱离自己所能掌控范围的羽，团藏的心里没来由涌现出一股强烈的不安。

　　“我笑你还真是狗改不了吃屎……”

　　“又想拿乌鲁西他们的性命来威胁我是么？还好我早就有所准备……”

　　笑声散尽，看着眼前的团藏，羽的目光犹如在看待一个拙劣的小丑，“既然团藏大人这么想要见你们，那么你们就出来跟他打个招呼吧，乌鲁西，真由那，桃香……”

　　啪嗒！！

　　说完之后，伴随羽一个清脆的响指，他身后透明无形的空气化作异空间之门打开，乌鲁西他们和一群孤儿院的孩子顿时呈现在了团藏和一众根之忍者的面前。

　　“这个该死的老头，就是害死院长姐姐的凶手么？！”

　　仇恨的声音响起，出现在界王异空间里面的乌鲁西看见眼前被无数根组织忍者护卫起来的团藏，愤怒的眼神几乎恨不得将他碎尸万段。

　　没错，在计划好来这里杀死团藏之前，羽所做的第一件事情就是去木叶孤儿院把乌鲁西他们全部都安置到界王的异空间里面，为的就是防止团藏使出这种下作的手段。

　　“羽，你一定要杀了这个家伙替院长报仇！！”

　　与此同时，站在乌鲁西身边的真由那和桃香两个已经长大成人的女孩也是恨不得生啖团藏身上的骨肉，一泄心头之恨。

　　“这……这些人是？！”

　　虽然从未见过乌鲁西他们，但是团藏又怎么会不知道他们的身份，原本阴鸷的脸色顿时完全垮了下来，“哼，原来在来这里之前就已经把他们安置到时空间里面了么，看来今天你完全是有备而来啊……”

　　“所以你也不必挣扎了……”

　　“从设计害死野乃宇的那一刻开始，你的结局就已经注定了。”

　　界王的异空间之门悄然关闭，望着眼前的团藏，羽的目光十分平静，平静的就像是在看待一个死人，“上一次特地放你一条生路让你苟延残喘着从地狱里挣扎出来……”

　　“为的就是让你看见希望再扼杀你的希望，让你明白绝望才是这个世界上最痛苦的折磨。”

　　恸哭的千鸟！！

　　伴随羽的话音落下，成千上万只飞鸟恸哭的声音响彻了整个黑暗的地下世界。

　　只看见一团暴躁无比的黑色雷电在羽的手上面前骤然绽放，紧接着羽整个人化作了一道疾驰的光线，沿途所有保护团藏的忍者瞬间化作了尘埃灰飞烟灭！

　　“可恶……挡住他！！”

　　见到羽棋高一招完全洞悉了自己心里的计划，面对眼前瞬间屠杀了一群忍者朝着自己光速冲刺而来的身影，团藏死死捏紧了苍白的双手。

　　“土遁·土流壁！！”

　　“水遁·水阵壁！！”

　　毕竟是训练有素的根组织精英，看见一瞬间无数同伴死在了羽的手上，站在团藏面前的几名面具忍者顿时双手结印，一齐释放出了数个防御力强悍的忍术试图保护自己和团藏。

　　“就凭这些垃圾也想阻挡我的脚步？！”

　　见闻色霸气锁定眼前数道从地面上快速升腾而起的高级防御忍术，羽嘴角划过一道深深的不屑。

　　脚下疾驰的速度丝毫没有停滞，手上黑色的千鸟犹如切开豆腐一样直接瞬间穿透了眼前所有的忍者和忍术。

　　轰隆！！

　　无尽的黑色雷电蔓延虚空，四周所有的忍者全部都被眼前这可怕的威力狠狠炸飞了出去，只看见羽绽放黑色电流的手掌直接贯穿了团藏的胸膛，将他整个人提在了半空之中！

　　“你还有什么招数没有使用出来吗？我很期待呢，团藏……”

　　暗黑的千鸟电流粉碎了团藏全身上下的每一颗细胞，看着团藏又一次被自己杀死却无力反抗的样子，羽的脸上笑意盎然。

　　这些根组织忍者所使用的大多都是C级或者B级的高级防御忍术，和他所使用的超S级雷遁忍术恸哭的千鸟足足相差了两三个等级，根本无法阻挡拖延这来自地狱冥界的死亡突刺技能。


第三百七十一章 摩珂钵特摩

　　“团藏大人！！”

　　看见团藏又一次被羽杀死，边上的几个根组织再也忍不住了，无数手里剑和苦无铺天盖地飞射过去，掏出武器施展瞬身之术冲了上去。

　　“不自量力……”

　　见闻色霸气洞察到旁边几个冲上来的根组织忍者和无数飞射过来的手里剑，羽连眼皮都懒得眨一下。

　　释放黑色千鸟的手掌从团藏的身体上面抽出，将团藏的尸体像是丢垃圾一样甩到旁边，顺便挡下了空气中所有飞射过来的手里剑和苦无。

　　仙法·千鸟星碎！！

　　紧接着手上恸哭的千鸟黑色雷电光芒再次暴涨，被他化作一道黑暗的光芒爆射轰出，狂暴的威力直接将旁边冲上来的根组织忍者连同脚下的大地一起，全部瞬间粉碎成了灰烬！

　　“这个家伙的实力……”

　　眼看着团藏被羽一次又一次杀死，还有旁边几个冲上去之后瞬间灰飞烟灭的同伴，在场四周这些平时完全没有感情仿佛麻木机器一般的根组织忍者，似乎都被羽这可怕的实力镇住了。

　　“又用掉了一颗写轮眼……”

　　“你剩下的时间已经越来越少了呢，团藏。”

　　无视了四周所有战战兢兢的根组织忍者，望着眼前利用伊邪那岐再次复活之后脸色铁青的团藏，羽脸上带着云淡风轻的笑意，嘴上却用残忍的言语试图彻底压垮对方。

　　这是……

　　只是话刚说完，羽眉头微蹙，已经修炼到第二阶段极致的见闻色霸气似乎看到了一丝未来发生的片段。

　　果然，不知何时眼前四周二十来名根组织忍者已经形成了一个特殊的阵型隐隐将他围在中间，周围空气之中已经布满了神秘的黑色咒印。

　　“自业咒缚之印吗……”

　　紧接着羽发现自己的身体竟然无法动弹，手上黑色的千鸟雷电消散，就连体内查克拉的运转也开始停滞，甚至身体表面的皮肤上也渐渐浮现出了一道道神秘的黑色咒印。

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　“这是数十名忍者一起才能发动的自业咒缚之阵！！”

　　察觉到羽脸上露出的诧异之色，面色阴沉的团藏终于有些癫狂的大笑起来，“不但可以封印你的行动，而且还可以封印你的查克拉！！”

　　“我知道你很强，或许就连整个木叶的忍者加在一起都未必是你的对手，但是没有查克拉的忍者什么也办不了，现在的你恐怕就连一个最基本的替身术都使用不出吧？！”

　　自业咒缚之阵？

　　没有理会眼前阴沉狂笑的团藏，感受到自己现在完全无法动弹的身体和完全停止的查克拉，羽的目光落在了四周那些手上保持结印术式的忍者身上，心中暗暗寻思。

　　将外界一切事物都封印进自己体内的里·四相封印，和杜绝别人说出有关根组织秘密的舌祸根绝之印，还有现在对自己所使用的封印行动和查克拉的自业咒缚之印。

　　这些咒印和封印术应该都是来自于漩涡一族失传的秘术，看来团藏为了对付自己忍辱负重谋划了这么多年，手上总归还是准备了不少杀手锏啊……

　　“一切都结束了，药师羽。”

　　见到羽终于落入自己精心准备多年的自业咒缚之阵里面，团藏扭曲狰狞的面容上面掩饰不住兴奋，“只要杀死了你，大蛇丸那个家伙再出手杀死猿飞，整个木叶就是我的！！”

　　“为了成全我统一整个忍者世界的野望，你就乖乖的死在这黑暗的地下世界成为一个无名的亡魂吧！！”

　　说完之后，团藏挥手一声令下，除了二十名施展自业咒缚之阵的忍者以外，周围在场的根组织忍者全部开始双手结印。

　　“想用大量的忍术把我轰杀成渣么？你太天真了，团藏……”

　　面对周围即将释放出来的无数忍术，羽的嘴角划过一道冷笑，正如团藏所说的那样，没有查克拉的忍者什么也办不了，其他哪怕再强的忍者落入自业咒缚之阵的封印之中恐怕都是十死无生。

　　但是很可惜团藏永远也算不到一点，那就是除了忍者的查克拉之外，他还有线线果实的力量，还有五个隐藏在界王异空间里面的恶魔傀儡。

　　而且在过去的几年时间里，他不但自身达到了超影级别的实力，完全踏入了恶魔果实觉醒的领域，就连手上的恶魔傀儡也已经全部进入了恶魔果实觉醒的阶段！

　　“睁大眼睛看好了……”

　　“在真正的力量面前，你们根本连什么都不是。”

　　所以眼下虽然看似十死无生，但是事实上羽根本毫不紧张，反而脸上渐渐冷却的笑容让团藏感到一阵心悸。

　　但是四周所有根组织忍者已经完成结印，一齐释放出了无数铺天盖地的忍术，风遁，火遁，雷遁，一时之间整个黑暗的地下世界都变得恍若白昼，整幅画面似乎突然定格。

　　“摩——珂——钵——特——摩！！”

　　面对十死无生的境地，就在这时，羽的嘴角微微一扬，一字一顿的吐出了五个晦涩而神秘的字眼。

　　骤然，整个黑暗的地下世界温度都为之一变，不知何时，置身异空间之中的冬将军已经化身冰之恶魔出现在羽的身后，一股无法用言语去形容的冰冻之力骤然从冬将军的身上爆发，瞬间冻结了整个地下世界！

　　以冬将军为中心，四周的空间和时间，竟然被这一股霸道至极的冰冻之力给冰封了！

　　看到除了自己和冬将军之外，整个地下世界所有的忍者全部都停顿在了那里，依旧保持着之前的神情和姿态，就连释放出的无数忍术都定格在空中，羽飒然一笑。

　　千箭穿心·羽击线！！

　　身上直接爆发出线线果实觉醒的能力，将脚下的地面和周围的物体全部变成了线，紧接着空气中爆射出成千上万根武装色霸气缠绕的线，瞬间就将四周包括团藏在内的忍者全部狠狠射穿！

　　在一秒之间做完这一切之后，冻结整个时空的冰冻之力渐渐散去，时间终于开始恢复了流逝，施展自业咒缚之阵的根组织忍者和团藏已经全部倒地死去。

　　盾白线！！

　　而四周无数释放轰击过来的忍术，则全部都被羽脚下两边地面上瞬间冒出的几股巨大白色线条全部挡下，一阵阵震耳欲聋的爆炸声充斥了整个黑暗的地下世界。

　　“刚才……到底发生了什么事？！”

　　“团藏大人？！”

　　时空冻结解除之后，看着周围数十名同伴还有他们的团藏大人全部都倒在了地上，剩下的几名根组织忍者简直难以置信的望着眼前发生的这一切。

　　摩珂钵特摩——佛教术语，意指大红莲冰之地狱，是冬将军的冰冻果实能力觉醒之后才能使用的终极招式，爆发出达到极致的冰冻之力，以绝对零度的温度冻结周围整个时空，在这片时空里面只有冬将军和羽本人能够自由活动。

　　虽然以目前冬将军能力开发的程度一天只能使用一次，一次只能冻结时空一到两秒，但是很显然一两秒的时间，已经足够羽这种等级的忍者结束所有的战斗了。


第三百七十二章 杀戮降临

　　眼看着团藏和数十名根组织的忍者已经全部倒在了血泊之中，这简直就像是一场令人无法理解的梦魇。

　　毕竟刚才整个地下世界的时空都被冬将军冻结，除了羽之外他们所有人的思想活动都被冻结停顿在了那一刻。

　　在他们的意识里，就只看到周围的数十名同伴施展忍术轰炸眼前被自业咒缚之阵封印的羽，然后一转眼事情就变成了这样。

　　“刚才……到底发生了什么事……”

　　“是时空间忍术吗……”

　　手臂上的写轮眼又悄然关闭了一只，想起刚才羽操纵冬将军所使用的摩珂钵特摩，重新从虚无的幻境之中走出的团藏脸上写满了震撼，那种瞬间杀死包括自己在内数十名忍者的能力，已经让他充分体会到了死亡的恐惧。

　　“不对，不是时空间忍术……”

　　深沉的目光死死盯着眼前的羽和全身不断散发白色冻气的冬将军，团藏心中快速思索着，“能够瞬间杀死包括我在内的数十名个忍者，甚至连反应的机会都没有，那种感觉，简直就像时间被冻结了一样……”

　　如果不是拥有能够自由转换现实与梦境的伊邪那岐的话，想必他现在早就已经和手下那数十名根组织忍者一样，变成一具真正的尸体躺在地上了。

　　“这种能力应该还凌驾于时空间忍术之上，是一种未知的禁忌能力……”

　　“果然，你已经变成能够威胁到整个忍界的存在了，药师羽……”

　　团藏眼神警惕的看着傲然伫立在一地尸体之中的羽，眼神不停的颤动着，刚才那种瞬杀他，但是却让他却连反应都不能反应过来的能力，他也不能够确定羽现在还能不能再次施展。

　　“你们继续给我上！不计代价也要杀死他！！”

　　看着自己手上剩下越来越少的写轮眼，盘算了一下战斗下去的胜算之后，团藏果断对眼前剩下的忍者下令，而自己回头一个瞬身，竟然往外面逃走了。

　　经过刚才的一番短暂战斗，羽现在的实力已经完全超出了他的预算，通过不断牺牲写轮眼发动伊邪那岐才能逃过一死的团藏，终于开始感受到了一股强烈的危机与压迫感。

　　“呵呵，又让手下忍者上来送死，自己却贪生怕死逃走么……”

　　看见团藏发动瞬身之术逃跑的举动，面对眼前四周剩下悍不畏死冲上来的根组织忍者，羽无奈的轻轻摇头，脸上带着无比讽刺的笑容，“真是无论看多少次，你的样子都是那样令人作呕呢，团藏……”

　　大地开门！！

　　话音落下，在身边的冬将军瞬间把旁边几名身上点燃起爆符冲上来企图与他同归于尽的忍者轰杀的同时，羽直接在面前脚下的地面上打开了巨大的异空间之门，把全身不断翻涌赤红熔岩的炎帝召唤了出来。

　　“那是什么？！”

　　整个黑暗的地下世界都被炽热的红光照亮，看着眼前全身滚烫致命的岩浆不断翻涌滚动，仿佛像是被羽从熔岩地狱里面召唤出来的炎帝，感受到迎面袭来的阵阵高温热浪和恐怖压力，剩下的根组织忍者不由得全部怔在了原地。

　　大喷火！！

　　然而不等他们从震撼之中抽离出来，一团巨大无比的熔岩巨拳已经挟带着焚毁一切的恐怖高温，在他们的眼前无限放大！

　　轰隆！！

　　整个黑暗的地下世界仿佛一瞬间变成了熔岩地狱，无法想象的炙热高温，瞬间就将在场剩余的根组织忍者连同脚下的大地一起，蒸发熔解成了灰烬。

　　“还准备了其他的底牌么……”

　　“不过木叶总共就这么大，你又能跑到哪里去呢？”

　　瞬间解决掉了剩下所有的根组织忍者之后，羽覆盖整个木叶的见闻色霸气牢牢锁定团藏逃跑的方向，感知到此时此刻地面上埋伏着大量的查克拉波动，嘴角划过一道森冷的弧度，无论如何，他都不会让团藏活着看见明天的太阳……

　　……

　　“所有人准备好！！”

　　“第一计划失败！现在执行第二计划！！”

　　视线来到地面之上，一身狼狈从地下世界逃出来的团藏沉声给四周埋伏的手下忍者下达命令，“大家提高警惕！绯苍之羽绝对没有那么容易……”

　　犬啮红莲！！

　　然而团藏的话还没有说完，旁边的空气之中骤然打开了一道异空间之门，炎帝炽热火红的手臂直接化作了一道巨型的岩浆地狱犬，无法想象的恐怖威力瞬间就把团藏的身体变成飞灰吞噬殆尽！

　　“团藏大人！！”

　　看见眼前这骇人的一幕，四周所有埋伏的根组织忍者都忍不住低呼一声，接下来要面对如此可怕的对手，心里不由自主开始有些紧张起来。

　　“那么……”

　　“现在还剩下十颗写轮眼……”

　　眼看着团藏的尸体化作飞灰消散，羽闲庭信步一般从异空间之门里面踏出。

　　左手边是浑身散发蓝白色冻气化身冰之恶魔的冬将军，右手边是元素化变成炎之恶魔焚烧吞噬一切的炎帝，光是看上去就已经足以让任何敌人胆寒。

　　“心转身之术！！”

　　就在这时，刚刚踏出异空间之门的羽忽然身体一震，顿时感觉到一个陌生而强大的精神力量侵入自己的身体，似乎是想和他抢夺身体的控制权。

　　“哼，山中一族的秘术吗……”

　　目光朝着旁边茂密的灌木丛瞥去，通过见闻色霸气的能力羽一眼就看见了那里隐藏着一名双手结印的忍者，一头橙色的长发看上去大约十七八岁的样子。

　　正是木叶山中一族的上忍精英山中风，和油女一族的油女取根一样都是团藏麾下的左膀右臂，擅长山中一族的秘术，利用灵魂把精神集中在一点对准敌人释放，侵入敌人的身体之后，敌人的精神会进入睡眠状态，从而短时间控制对方的身体。

　　“不知死活……”

　　虽然凭借自身的精神意志完全可以把山中风的精神从自己身体里面排斥出去，但是羽也懒得跟他玩这种精神博弈的游戏，身边化身炎之恶魔的炎帝直接全身爆发出一阵灼热的高温。

　　沸遁·蒸汽蓦进！！

　　一阵犹如蒸汽火车一般高亢的鸣笛声响起，只见全身翻涌致命岩浆的炎帝已经犹如横冲直撞的火车一般爆射出去，沿途阻挡的所有忍者和物体全部瞬间灰飞烟灭！

　　“该死……”

　　正在施展山中一族秘术试图控制羽的身体的山中风暗骂一声，望见眼前如同岩浆战车一般碾压过来势不可挡的炎帝，身体无法动弹直接被炎帝一记熔岩巨拳连同四周的树木一起砸成了灰烬！


第三百七十三章 势不可挡

　　“风！！”

　　看见山中风被羽操纵的炎帝一拳直接轰成了灰烬，旁边一阵怒喝传来。

　　一名全身穿着黑色防护服脸上带着黑色墨镜面具的年轻忍者从边上快速窜出，奔跑之中用牙齿咬住了自己双手上面的黑色手套，脱下之后只见他的两只手上顿时覆盖上了一层幽暗的紫色物质，不仅如此他脖子上脸上，全身都覆盖了这种物质。

　　“油女取根吗……”

　　望见旁边朝着自己快速冲刺过来的忍者，羽一眼就认出了对方的身份——油女取根，木叶油女一族年轻一辈的高手，和山中一族的山中风一样都是团藏麾下的左膀右臂。

　　油女取根是曾经油女一族之中传奇忍者油女志黑的儿子，从小继承了油女志黑纳米级的毒虫——磷坏虫，就算是以操纵虫子战斗的油女一族里都很少有人能够驾驭这种毒虫，如果敌人一旦被他沾染到这种毒虫，便会因体内细胞遭到破坏而死，堪称体术忍者的克星。

　　疾风传里这个家伙出席五影会谈和山中风一起担任团藏的护卫，虽然在与面具男宇智波带土的交手中被对方使用神威吸入时空间杀死，但是不但分析出了宇智波带土时空间忍术的特性，而且还凭借身上纳米级的毒虫成功废掉了面具男宇智波带土一只手臂。

　　所以油女取根的出现一下子引起了羽的注视，虽然他的医疗忍术已经完全可以和纲手并驾齐驱，但是他也不会想轻易尝试那种东西，一旦被粘上一点，完全有可能直接致命。

　　荒浪白线！！

　　所以羽没有给他靠近自己的机会，发现线线果实觉醒的能力，直接把脚下地面和四周的建筑，所有的物体全部都变成了无数白色翻涌的线！

　　随着羽手掌衣袖轻轻甩手一挥，数万条的透明白色的细线水平排列，一股如同海浪般的怒涛攻击直接瞬间就把冲上来的油女取根炮弹一样轰飞了出去！

　　“计划的很详细嘛，团藏……”

　　仗着伊邪那岐可以改写死亡，所以团藏以自身为诱饵，趁自己被羽杀死的一瞬间，让在旁边埋伏的山中风发动心转身之术。

　　不求能够控制住羽，但求能够逼迫羽露出破绽，然后让潜伏在另外一边的油女取根使用纳米级的毒虫——磷坏虫来对他发动致命一击。

　　一眼洞悉了团藏的全盘计划之后，羽的嘴角扬起不屑的笑意，团藏所有暗杀计划的失败关键都在于一点，那就是完全不了解线线果实的能力，没有想到被寄生线操纵的恶魔傀儡可以完全依照他的意志行动。

　　“不过今天就算是六道仙人在世，恐怕也解救不了你的性命……”

　　随手一记荒浪白线把油女取根轰飞出去之后，目光漠然凝视眼前的只剩下十颗写轮眼的团藏和四周埋伏的根组织忍者，羽冰冷的语气仿佛能够凝结空气。

　　与此同时，望着眼前操纵着炎帝和冬将军犹如神祇降临一般的羽，周围这些仿佛没有思想和情绪如同杀人机器一般的根组织忍者，也不禁感到了一阵战栗和胆寒。

　　“上！全部给我上！！”

　　“按照计划那样杀死他！！”

　　随着被羽一次又一次杀死，手上能够使用的写轮眼越来越少，前面两重暗杀计划全部失败，团藏终于开始感受到了一丝久违的慌乱和紧张。

　　此时此刻，从这里可以隐约听到远处木叶中心不断传来的战斗混乱声音，但是此刻团藏却感觉这里的氛围比之混乱的木叶中心还要凝重十倍。

　　不为其他，就因为眼前的羽无时无刻给他带来的致命杀机。

　　听见团藏的命令之后，空气中无数道身影快速闪过，剩下的百来名根组织忍者从旁边的树林里倾巢而出，排列整齐将羽死死的围困在中间，形成了一个完美的绝杀阵型。

　　“这里每一个根的忍者，都是在过去的七年里被我精挑细选出来的精英。”

　　“而且经过了专门针对你的体术忍术、幻术以及傀儡术的特殊训练，一定可以让你死无葬身之地。”

　　仿佛已经看见了羽悲惨死去的样子，团藏阴沉狰狞的面庞上带着扭曲的笑容。

　　“看来为了对付我，你还真是下足了功夫啊……”

　　环视四周排列成一个让自己最不舒服的角度包围自己的根组织忍者，羽不置可否，直到听见远处木叶中心的混乱战斗开始渐渐平息，他的嘴角才终于泛起一丝冰冷的弧度。

　　“不过看样子木叶那边的战斗快要结束了，那我也差不多该让你见识一下真正的力量了！！”

　　伴随羽审判一般的话音响彻整个树林，一团肉眼可见庞大无比的暗紫色仙术查克拉犹如火焰一般在他身上勃然爆发！

　　“仙人模式·开！！”

　　一股神秘的气息挟带着霸王色独有的无形霸气从他身上散发出去，巨量的仙术查克拉迅速在羽体内成型，庞大的气流直接将四周所有冲上来的根组织忍者全部掀飞出去！

　　进入久违的完美仙人模式之后，羽原本一双琥珀清澈的瞳孔变成了龙地洞仙人模式独有的狭长竖瞳，目光凌厉邪异的让人有些无法直视。

　　身上凭空多出了一件华丽至极的白色御神袍，上面刻画着无数神秘晦涩的仙术符文，一头原本梳着刘海的白色碎发竖起向后倾倒，形成变成了一丝不苟的白发大背头。

　　白底黑边的仙法御神袍加身，羽的神情气质瞬间发生了判若两人的转变，仿佛一下子从原来那个俊秀翩翩的忍者蜕变进化成了睥睨纵横君临天下的神祇。

　　“这……这是？！”

　　看见羽光凭身上爆发出来的查克拉就将四周冲上去的根组织忍者掀飞，面对眼前山呼海啸一般不断吹袭而来的恐怖气息，团藏不由惊恐的瞪起了眼珠子。

　　“你……你的样子？！”

　　“这难道是……仙人模式？！”

　　注意到羽此时此刻外表形象的巨大转变，感受到一阵阵致命的压迫感，团藏的眼睛睁的更大了，虽然他曾经也见识过自来也的仙人模式，但是却从未体会到如此致命恐怖的气息。

　　仿佛站在他眼前的，已经不是一个人，而是——一个神。

　　“啊，看来你猜到了……”

　　看见团藏一脸惊恐的表情，羽不得不承认自己的内心的确产生了一丝快意，“不过无论猜测到什么都没有用，你的未来……只有死。”

　　说话之间，团藏只感觉到眼前一道紫色的极光闪过，紧接着心口一阵剧痛，骇然发觉眼前羽手上爆射而出的紫色千鸟锐枪已经瞬间贯穿了自己的心脏！

　　他的忍术……好快！！

　　这是团藏临死之前脑海里面最后划过的念头，进入完美仙人模式之后，无论是忍术的威力还是速度都已经被提升到了极致，好歹也算是一个影级忍者，团藏竟然连反应的机会都没有就被羽瞬间击杀！


第三百七十四章 团藏之死

　　“通灵术·梦貘！！”

　　面对眼前犹如仙人降世一般的羽，再次消耗掉一颗写轮眼使用伊邪那岐从梦境之中走出的团藏惊魂未定。

　　当场立即使用通灵之术召唤出了自己的通灵兽梦貘，巨大的身体上面缠绕着无数白色的绷带，还有一道道被上次羽操纵暴君使用灼遁火焰烧伤留下的可怕伤口。

　　“风遁·真空大玉！！”

　　脚下施展瞬身之术快速疾驰，团藏双手连环结印，猛然深吸一口气直接朝着羽喷射出无数凌厉的空气子弹，试图经过通灵兽梦貘的吸力增幅之后直接将羽的身体洞穿！

　　“简直可笑……”

　　然而面对团藏垂死挣扎的反抗，不屑一顾的羽出手动作比他更快，双手化作一片幻影迅速结印之后，同样猛然深吸一口气，利用体内庞大的仙术查克拉直接吐出了一道紫色的激光。

　　“仙法·岚遁光牙！！”

　　随着羽的脑袋轻轻一摆，在四周根组织忍者骇人的目光中，仿佛贯穿天地的紫色激光直接割开了他们脚下的大地，将眼前的团藏连同他的通灵兽梦貘一起瞬间切成了两半！

　　余威不止，紫色的岚遁激光束放射出去距离极远，可怕的穿透力甚至将整个木叶的山林都完全切了开来，只不过此时此刻正陷于混乱的木叶没有人注意到这里的战斗。

　　“团藏大人！！”

　　眼睁睁的看着团藏被羽一次又一次瞬间秒杀，四周剩下的根组织忍者顿时重新排列阵型发动猛烈的攻势，无数手里剑混杂着忍术和起爆符铺天盖地轰炸袭来。

　　“烦人的苍蝇……”

　　根里面的忍者也并不是个个十恶不赦，手上已经杀死足够多根组织忍者的羽原本不想再多杀孽，但是面对他们悍不畏死的进攻，羽终于还是彻底失去了耐性。

　　仙法·白激之术！！

　　心思陡转之间，只见羽双手轻轻放在身前结了一个手印，紧接着张口直接吐出了一条由白色液体组成的长龙，在龙爪上握着一颗龙珠一样的圆球。

　　那是什么？！

　　从未见过这样的忍术，望见从羽口中猛然吐出的白色长龙，在场所有根组织的忍者全部一愣。

　　嘭！！

　　但是不等他们反应过来，白色长龙绕着中间的龙珠不停高速旋转，紧接着龙珠已经猛然爆裂炸开，迸发出了无比强烈的光芒，在无尽刺目的强光之下一时之间所有忍者都陷入了失明的状态。

　　嗡嗡嗡……

　　不光是无尽刺目的强光，四周空气之中不断爆发出来的强烈振动直接震飞了所有的手里剑和忍术，导致在场所有忍者身体一阵强烈的麻木，落入生死不能自己的境地。

　　“啊啊啊啊！！”

　　虽然已经无法听见自己惨叫的声音，但是四周在场所有根组织忍者全部都倒在地上哀嚎，这一刻他们只感觉到自己全身的骨头都在剧烈摩擦，根本连动弹一根手指都无法办到。

　　作为三大仙术圣地之一的龙地洞所记载流传的仙术众多，白激之术和无机转生都是羽在过去几年时间里面所学会掌握的仙术之一。

　　在白激之术的巨大威力作用下，就连疾风传里的宇智波佐助和宇智波鼬两兄弟都无法维持须佐能乎的状态，更不用说这些实力最高也不过上忍级别的根组织忍者，基本承受不了如此高频率的震动幅度昏厥了过去，有的实力较差的忍者甚至直接口吐鲜血再起不能。

　　“怎么可能？！”

　　强烈的白光和空气震动渐渐散去，眼看着羽一个忍术秒掉了在场几乎所有的根组织忍者，利用伊邪那岐刚刚复活的团藏眼珠子都差点从眼眶里弹了出来。

　　风遁·手里剑！！

　　心中不信邪的团藏张口吐出一团风遁查克拉凝聚在自己手中的苦无上面，将苦无变成了一柄能轻易切割岩石的风遁手里剑，发动瞬身之术来到羽的身侧直接一刀划出！

　　“有用么？无畏的挣扎……”

　　看见团藏竟然试图跟自己体术近战，羽不屑冷笑一声，站在原地巍然不动，也不见他有什么动作就已经一把抓住了团藏持剑的手腕。

　　龙之爪！！

　　紧接着另外一只手隔空轰出，被武装色霸气覆盖之后形成实质的漆黑巨龙之爪毫不留情直接瞬间将团藏的身体撕成了粉碎，化作一团血雾迎风飘散！

　　不光是忍术的威力被提升到了一个令人发指的高度，进入完美仙人模式之后，羽的身体力量也被足足增幅了十倍不止，随便轰杀出来的体术都拥有莫可匹敌的威力。

　　“不可能……这不可能！！”

　　“明明已经筹划了那么久……为什么还是杀不死你？！”

　　时间一分一秒的过去，体术，忍术，傀儡，线线果实，被羽像是变着花样一般一次又一次的不断虐杀，眼睁睁看着自己手上的写轮眼一颗颗关闭，在死亡与失败的双重刺激下，团藏似乎终于彻底崩溃。

　　“只差一步……就差一步！只要杀死你我就能掌控整个木叶！！”

　　又一次使用伊邪那岐复活过来之后，看着自己仅剩下最后一颗写轮眼的团藏简直无法接受这样的现实，饶是像他这样意志坚定如铁的忍者也不禁面临崩溃的绝境，面色扭曲嘴里歇斯底里的吼着。

　　“糟了……千手柱间的木遁细胞又开始？！”

　　面对眼前无法战胜的羽，团藏咬牙企图发动最后的攻击，却骤然感受到身体一阵撕裂般的剧痛，一双苍白的手臂上面直接涌现出无数巨大的树木刺穿了他的身体！

　　“还真是自作自受……”

　　看见眼前团藏凄惨哀绝的痛呼，羽发出了快意的笑声，“牺牲了那么多写轮眼不间断使用伊邪那岐，你身上的精神能量已经不足以与千手柱间的木遁细胞维持平衡，它们又开始吞噬你的身体……”

　　“不，不行……”

　　“为了木叶，我不能死在这里……”

　　感受着自己体内所剩无几的查克拉和不断传来的剧痛，视线渐渐模糊的团藏做出了一个惊人的举动，他直接硬生生掰断了自己两只化作巨大树木的手臂，转身开始逃跑。

　　“不，我还不能死……”

　　感觉自己随时都快失去意识，团藏开始用他仅存的查克拉和神智支撑，跌跌撞撞脚步蹒跚的朝着木叶中心的方向跑去。

　　这个家伙……他是真的以为自己是在守护木叶吗？

　　还是说……他是真的觉得自己能够改变整个忍界？

　　望着眼前仿佛随时都要倒下的背影，羽有些触动的睁大了眼睛。

　　没有人知道，羽此刻也触及不到团藏心中真正的想法，但是那已经不再重要。

　　看见团藏在前面一瘸一拐的跑，羽就脸上带着寒冷的笑意，在他后面不紧不慢的跟着，他想看看已经是个死人的团藏究竟还想跑到哪里……


第三百七十五章 无生毁灭

　　木叶，中忍考试会场。

　　“老头子……你还撑得住吗？”

　　站在中忍考试会场的屋顶之上，自来也身上一片狼藉，脸上露出一丝苦笑望着旁边同样狼狈的三代。

　　这场木叶崩溃计划和原本剧情不一样的地方是，因为自来也回到木叶的关系，三代并没有牺牲自己的生命使用封印术尸鬼封尽，而是和自来也一起联手击败了大蛇丸，让他带着音忍退走。

　　“还好，这条老命是保住了……”

　　“只是没有想到大蛇丸如今竟然会变成这幅样子……如果当初我狠下心杀了他的话……”

　　听到自来也的关心，旁边的三代微微喘气，已经年老体迈的他经过刚才那种程度的战斗，大量的查克拉消耗使得他仿佛整个人随时都要倒下。

　　转眼望见下面木叶的忍者已经结束战斗，正在打扫大蛇丸和砂忍联手入侵木叶所造成的破坏，三代的脸上不由得泛起了痛心的神色。

　　“大蛇丸……”

　　嘴里喃喃默念这，边上的自来也也沉默了下去，当初没能在大蛇丸背叛木叶的时候及时阻止，是他这一辈子最大的遗憾。

　　“这次的事情之后，或许我也是该退休了……”

　　看着经历这次木叶崩溃计划之后又一次遭到破坏的村子，三代收拾心情拍了拍衣服，叹了一口气，接下来他还要领导木叶重建和砂隐忍者投降的善后工作。

　　“自来也，如果你实在不愿意出任第五代火影的话，那么就接下来就尽快去把纲手给我找回来吧。”

　　就在这个时候，一个狼狈的身影忽然跌跌撞撞跑进了中忍考试的会场。

　　“那个是……团藏？？”

　　看清楚对方的样子之后，三代和自来也两人同时目光一缩，但是很快他们就发现，团藏的身后还跟着一个人——一个谁也意想不到，但谁也无法忽视的人。

　　顿时在场所有忍者的目光全部都聚焦到了这里，只看见羽此时此刻的形态已经和平时截然不同，身穿着一袭华丽至极的白色仙人御神袍，一丝不苟的白色大背头显现出一种拒人于千里之外的冷漠，正面带冷笑不紧不慢的跟在团藏的后面。

　　“日斩……”

　　“无论走到哪里，总是追不上你……”

　　几乎已经快要失去意识的团藏，微闭的双眼终于看见了站在屋顶上面的三代，那是一个他这一生都在追赶的背影。

　　“这次该轮到我先牺牲了……”

　　“但是我……最终还是没能成为火影……”

　　脑海之中划过年轻时期的片段，团藏终于停下了自己的脚步，转过身耷拉着的脑袋眼神有些空洞的盯着羽，“为了木叶，为了整个忍者世界……绝对不能让你这么危险的家伙活下去！！”

　　“那个是……根的首领团藏大人吗？！”

　　这个时候正在打扫战场的卡卡西和迈特凯他们这些木叶的忍者也都注意到了狼狈的团藏，以及慢悠悠走进中忍考试会场的羽。

　　“绯苍之羽……他的样子？！”

　　目光落到团藏身后的那个人身上，感受到此时此刻羽开启完美仙人模式之后与平常全然不同的外表和气势，在场的木叶忍者几乎差点没有认出他的身份。

　　“别天神……”

　　“这就是你最后的答案吗，志村团藏……”

　　见闻色霸气时刻锁定眼前的团藏，预知到对方下一秒的举动，羽冰冷邪异的竖瞳之中顿时闪过一道凌厉的光芒。

　　指线！！

　　屈指轻轻一弹，一道威力炸裂的指线刹那间穿透团藏身体的同时，羽的身影瞬间消失在了原地。

　　“啊啊啊啊！！”

　　一阵疼痛的惨叫声响起，就在团藏打算发动右眼万花筒写轮眼的瞳术别天神的顷刻间，羽的身影已经出现在了他的身后，而他的右眼已经多出了一个流血的窟窿。

　　“也就只有止水那个傻瓜愿意相信你会真的改变木叶和宇智波一族之间的关系……”

　　凝视着落在自己手上的一颗腥红妖异的写轮眼，羽瞥了一眼身后惨叫的团藏，目光冰冷，“我想当初你就是这样夺走他的写轮眼的吧？他的眼睛，你根本不配占有！”

　　“止水的写轮眼？！”

　　这个时候，出发去追击我爱罗他们的佐助和鸣人几个也已经拖着一身伤势回到中忍考试的会场，刚好看见了羽从团藏身上挖走写轮眼的一幕。

　　事关自己已经灭亡的家族，已经摇摇欲坠的佐助不由得睁大了双眼，“卡卡西老师，那个家伙到底是什么人？为什么他的手上会有止水的写轮眼？！”

　　“唉……”

　　听见佐助的质问，卡卡西无奈叹了一口气，“志村团藏，和三代火影大人同时期的忍者，是木叶高层的长老之一，也是主导害死药师羽的养母，导致他脱离木叶的凶手……”

　　避开团藏主导宇智波一族灭族计划的话题不谈，卡卡西跟佐助和鸣人他们大概解释了一下团藏和羽两人之间的恩怨。

　　“可恶……所以后来那个孤儿院好心的院长就那样被害死了吗？！”

　　果不其然，听完卡卡西讲述团藏和羽过去发生的事情之后，嫉恶如仇的鸣人顿时咬牙握紧了拳头，“木叶里面竟然会有这么阴险的家伙！！”

　　心思单纯的他，从未想过表面上阳光繁华的木叶，背地里竟然还会有如此阴暗的一面，只有旁边听完之后的佐助默默捏紧了拳头，心里不知在想着什么。

　　“不行……”

　　“止水的眼睛绝对不能落在你的手里！！”

　　视线回到下面的中忍考试会场上，见到具备强大瞳术的止水之眼落在羽的手上，已经心存死志的团藏催动自己体内最后的查克拉，身上散发出无数黑色神秘的咒印，全身喷涌出无数犹如墨汁一般的黑色液体。

　　里·四象封印，为了死守止水之眼和羽同归于尽，团藏毫不犹豫用尽自己所有的查克拉发动了最后的超强封印术！

　　“也罢，志村团藏……”

　　看着眼前誓死的团藏，羽忽然觉得他也算有那么一丝忍者气概，哪怕是扭曲的信念，最起码他也将自己这扭曲的信念贯彻了一生。

　　“我就送你最后一程，让你从这个世界上彻底消失吧！！”

　　用尽最后的查克拉发动里·四相封印和羽同归于尽，团藏却在他生命最后的一刻，看见了他这辈子最难忘的景象。

　　无生毁灭！！

　　不知何时，羽已经将米迦勒从异空间之门里面召唤了出来，在团藏最后睁大的左眼之中，只见他和羽两人中间已经隔绝了一层透明的屏障，里·四象封印之术封印一切物体的黑色墨汁竟然无法突破这层薄薄的屏障。

　　准确的说，是一层庞大无比的圆球形透明屏障将整个偌大的中忍考试会场都包裹在里面，随后整个庞大的圆球屏障开始渐渐朝着中间缩小坍缩，地面，墙壁，四周的一切物体全部开始粉碎崩坏。

　　“这……这是？！”

　　被屏障结界隔绝在里面的团藏涌现出强烈的不甘，但是却发现自己就连声音都无法传到外面去。

　　“结束了……”

　　“这个屏障结界会无限向内缩小，直到将里面所有覆盖的物体缩小到一个介乎于存在和不存在之间的点，直至虚无。”

　　隔着透明的屏障结界，望着眼前无声绝望嘶吼的团藏，羽平静的面庞上说不出是什么样的表情，“让你全身上下连一个原子都不剩的从这个世界上彻底消失，记得去向野乃宇和止水忏悔……”

　　说完之后，羽头也不回的转身离去，身后的团藏连同整个中忍考试的会场一起被无限压缩，最终变成一个皮球的大小，然后是一粒尘埃的大小，最后甚至连肉眼都已经根本无法看见……


第三百七十六章 最终落幕

　　“这……这是什么……”

　　“这也是忍术造成的效果吗？！”

　　望着眼前凭空消失，仿佛像是被什么不知名的物体给完全吞噬掉的中忍考试会场，跌坐在旁边的木叶忍者一个个全部都呆滞的张大了嘴巴，为眼前这无法理解的景象所震撼不已。

　　无生毁灭——纳须弥于芥子，是米迦勒屏障果实能力觉醒之后才能够使用的终极招式，释放出巨型的屏障将目标和物体覆盖在圆球形的屏障结界里面，然后屏障结界就会向内无限坍缩，缩小到一个介乎于存在和不存在之间的点，直至目标完全消失为止。

　　目前最大化的覆盖面积可以笼罩包裹半个木叶，就算目标是秽土转生出来无限修复的身体，被笼罩在无生毁灭的屏障结界之内也会被无限缩小至无，永远无法复原。

　　“果然不出所料……”

　　“他这次回来木叶的目的之一，就是为了杀死团藏。”

　　面对眼前这股寻常忍者已经根本无法形容的禁忌之力，站在边缘差一点就被刚才巨型的屏障结界覆盖笼罩进去的卡卡西，仿佛梦呓一般喃喃自语着。

　　“好……好厉害！！”

　　眼巴巴的望着眼前不远处的团藏连同整个中忍考试的会场被羽操纵的米迦勒吞噬湮灭，震惊之中的鸣人第一个跳了起来，“太帅了！像那种阴险可恶的家伙就应该狠狠干掉才对！！”

　　当着几乎整个木叶所有忍者的面杀死了村里的高层长老团藏，此时此刻，似乎在这个世界上，没有任何力量能够跟羽相抗衡。

　　虽然一开始心里把羽当成敌人，但是自从渐渐了解羽过去犹如神话一般的事迹之后，再加上被羽指导修炼了螺旋丸，其实鸣人内心深处早已经把他当成了一种崇拜和追逐的象征。

　　尤其是刚刚听完卡卡西解释了羽之所以脱离木叶的原因之后，遵从内心的角度来讲，鸣人佐助和小樱他们这些入世未深的小鬼完全支持羽手刃敌人替孤儿院的院长野乃宇报仇。

　　野乃宇……止水……

　　害死你们的家伙终于得到了他应有的下场……

　　看着眼前已经被米迦勒使用无生毁灭完全压缩成尘埃消失的团藏，羽轻轻的叹出一口气，握紧了手上的止水之眼。

　　是非恩怨，都已经成了过眼云烟，曾经那个苦心孤诣不择手段也要主张给忍世带来变革的“忍界之暗”，已经在他的手里灰飞烟灭。

　　“这种力量……这个小子……”

　　“现在已经没有人能对付得了他了……”

　　自来也收回了他震惊的目光，眼神凝重的注视着眼前下方开启完美仙人模式之后犹如神祇降临一般的羽。

　　“羽……”

　　这个时候，三代也终于回过了神，看着眼前化作一个无比平整的圆球形巨坑的中忍考试会场，眼神变得愈发复杂起来。

　　“羽，你把团藏他……”

　　眼看着团藏这个自己年轻时期的同伴被羽灭杀之后连尸体都没有留下，三代忍不住内心一阵触动，开口沉声质问着他。

　　本就苍老的三代，仿佛又岣嵝了几分，拖着疲惫的身躯从屋顶上落到羽的面前，浑浊苍老的双眼之中带着一丝不可置信的愤怒与迷茫。

　　“一个原本早就该死的人，不是么？”

　　面对三代有些质问的语气，羽语气平淡的开口反问他，锐利如剑的目光给对方造成了强大的压迫感，“如果不是他，木叶根本就不会发生那么多的事情。”

　　听到羽的反问，三代有些沉默的低下了头。

　　团藏所犯下的一切罪恶，他并非全然不知，甚至团藏曾经还不止一次的派出忍者刺杀过他。

　　但是眼看着这个自己年轻时期的同伴如今就这样在羽的手上灰飞烟灭，三代难免会有一种悲痛之感。

　　“而且这次大蛇丸利用砂隐发动的木叶崩溃计划，团藏也是幕后的黑手之一……”

　　盯着面前沉默的三代，羽忽然觉得他有些可怜，但又有些可笑，目光扫过四周被破坏得满目苍夷的木叶村子，不自觉的提升了语调。

　　“在用这样的语气质问我之前，猿飞老师，请你睁开眼睛好好看一看这个村子！这一切都是在你的默许之下造成的！这就是你所谓的火之意志吗？！”

　　这……

　　听见羽的厉声质问，三代肃然动容，下意识顺着羽的目光扫过四周到处都是断壁残垣的木叶村子，心底一种愧疚之感油然而生。

　　“唉……”

　　看着三代一副失魂落魄的样子，羽深深的叹了一口气，默然转身离去，三代已经不是曾经那个威震忍界的“忍雄”了，此时此刻，他只是一个年迈沧桑的老人。

　　“老头子，或许那小子说的是对的……”

　　“不该心软的时候心软，也是一种原罪啊……”

　　默默看着羽转身离开的背影，这个时候自来也的身影出现在了失魂落魄的三代身边，有些感叹地说道。

　　“难道……我真的做错了么？”

　　听见自来也的话语，望着眼前羽渐行渐远的背影，三代有些怅然若失的喃喃自语。

　　就在这是，天空开始淅淅沥沥下起大雨，木叶村子里打扫战场的忍者赶紧加快了手上的动作。

　　但是原本乌云密闭的阴暗天空云层之间，却微微透射出一丝丝夺目的曙光，似乎是在预示着这座村子刚刚经历过一场劫难，但最后终究会重新站起来。

　　默然无语的行走在天空不断落下的雨幕之中，感受到四周所有木叶忍者看着自己的目光犹如在看待一尊喜怒无常的神魔，羽的内心毫无波动，甚至有些想笑。

　　空气开门！！

　　没有理会他们异样的眼神和目光，羽直接在面前的雨幕之中打开异空间之门，一脚踏入其中消失在了这片化作废墟的中忍考试会场。

　　“羽大人！！”

　　“羽，你没事吧？！”

　　使用界王的能力瞬间回到夕颜的家里，等待羽的是夕颜脸上担忧的神色，还有站在旁边的白和君麻吕，看见这熟悉的一幕，羽原本有些怅然若失的心情顿时烟消云散。

　　木叶崩溃计划的事件告一段落，只是在接下去的两个月里，整个木叶忍者村都在紧张有序的进行着灾后重建的工作，村子里的一切似乎都回归了平静，但其实每个人都知道这其中并不平静，新的风暴很快又将重新来临……


第三百七十七章 晓之来袭

　　距离木叶崩溃计划事件，时间已经过去了两个月。

　　忍界大战结束，在经历了九尾入侵事件和宇智波灭族事件之后，木叶又一次遭到创伤，陷入了重新修建整理的阶段。

　　事后砂隐马上向外界宣布这次袭击事件完全是由大蛇丸一手操控，并且宣告全面向木叶投降，而木叶也接受了砂隐的投降，毕竟在这个特殊的时期，对木叶而言最重要的事情就是尽快恢复战争所带来的消耗与国力。

　　经过这一次大蛇丸制造的木叶崩溃计划事件，三代火影似乎也有了彻底退休的打算，之前的一番大战已经让年老体衰的他完全不堪重负，木叶高层的长老会议多次召开，讨论起了关于第五代火影的人选。

　　鸣人跟随自来也外出修行顺便寻找纲手，佐助则继续跟着卡卡西学习修炼千鸟，一切似乎都走上了和原本剧情似是而非的道路。

　　另外值得一提的是，月光疾风终究还是跟动漫里面一样，在木叶崩溃计划刚开始启动的时候，就死在了砂隐上忍马基的手中。

　　对于这个消息，羽自然无动于衷，虽然从忍者学校开始就有过小小的过节，但是羽从来都没有把这种龙套小角色放在眼里。

　　倒是夕颜听见这个消息之后，一阵沉默之后终究还是释然，然后让羽陪着她去慰灵碑祭奠了一下她这位过去的从小一块长大的玩伴。

　　这一天，木叶最有名的丸子店里，忽然迎来了两名神秘的来客。

　　身穿黑底的红云大氅，头戴一顶遮住面目的斗笠，两个人坐在店里静静的喝着茶，浑身上下都透露着一种神秘的气息。

　　从一进入木叶这个村子开始，这两名不速之客就引起了卡卡西，夕日红和猿飞阿斯玛这几个木叶精英上忍的警惕和注意。

　　“哟……”

　　“又特地来这里给某人买丸子吗，红。”

　　看着眼前迎面走来的红和阿斯玛，倚靠在丸子店门口的卡卡西不禁打趣说道。

　　“笨蛋！是红豆拜托我过来帮她买丸子啦……”

　　听见卡卡西的打趣，红没好气的白了他一眼，心中却忍不住涌现出一阵甜蜜，倒是旁边的阿斯玛听到这话，郁闷的脸上闪过了一阵不自然的颜色。

　　“啊，真是巧……”

　　“我在这里等佐助……”

　　卡卡西轻笑着说道，刚好看到了从不远处走过来的佐助。

　　“卡卡西，真是难得啊。”

　　“你这个家伙竟然没有迟到。”

　　佐助走过来之后，也跟卡卡西打了一声招呼，最近他一直都在跟着卡卡西修炼学习千鸟。

　　但是听见外面的卡卡西提起佐助这个名字，察觉到佐助正从远处走来，丸子店里面其中一名身穿红云大氅的神秘忍者似乎有所触动，跟同伴对视一眼之后，瞬间消失在了座位上。

　　刚才那两个家伙是……

　　注意到丸子店里面的两名神秘人物瞬间消失，卡卡西，阿斯玛还有红他们三个木叶上忍顿时神经一紧，赶紧发动瞬身之术追上了上去。

　　“好久不见了……”

　　“阿斯玛，还有红……”

　　木叶一条清澈的河流边上，夕日红和阿斯玛两个人终于拦住了两名神秘忍者的去路，其中一个神秘人轻轻摘下了自己头上的斗笠，露出了一对猩红的写轮眼。

　　“你是……宇智波鼬？！”

　　见到对方露出的腥红眼睛，阿斯玛顿时一惊，一下子就认出了眼前这名忍者的身份，“想不到你制造了那起严重的事件之后，居然还敢回到村子里来……”

　　“还有你，‘雾隐怪人’干柿鬼鲛……”

　　“以涉嫌杀害诸侯、破坏国家的罪名被水之国通缉的S级叛逃忍者……”

　　与此同时，旁边的夕日红也认出了眼前另外一个神秘人的身份，神色警惕的掏出一把苦无。

　　“你们两个都是通缉书上的S级重犯……”

　　“竟然闯入木叶，今天我们就要干掉你们两个！！”

　　叼着香烟的阿斯玛脸上也露出了凝重之色，手上瞬间多出了两把锋利的查克拉刀。

　　“没有想到就连我也被人认出来了呢……”

　　自己身份被人识破，干柿鬼鲛索性也摘掉了斗笠，露出了一张皮肤青色的鲨鱼脸，上面写着不无得意的笑容。

　　“不过这个家伙还真是啰嗦！！”

　　但是见到阿斯玛区区一个上忍就敢在自己和鼬面前口出狂言，鬼鲛一把拔下背后的大刀·鲛肌，直接一刀朝阿斯玛砍去！

　　“这个家伙，好大的力气……”

　　“竟然只用刀尖就压制住了我……”

　　战斗一触即发，咣当一声，使用双手的查克拉刀“飞燕”死死架住了鬼鲛的鲛肌，阿斯玛却感受到了面前大刀·鲛肌上面不断传递过来的巨力。

　　“幻术·切都……”

　　这个时候，借着阿斯玛掩护的机会，红直接使用出了幻术，目标正是另外一旁默不作声的宇智波鼬。

　　面对木叶上忍之中最为擅长幻术的红使用出来的幻术，鼬却站在原地一动也未动，只是一双猩红的写轮眼之中倒映出一丝莫名的光辉。

　　鲛肌·食气斩！！

　　瞬息之间，鬼鲛稍稍用力将手中的鲛肌狠狠一拉，鲛肌上的尖刺刺破白色绷带全部显露出来，阿斯玛抵挡不住左肩上面直接被削去了几片肉，忍不住憋出了一句痛呼，“可恶……”

　　“哼，我的鲛肌可不是用来砍的……而是用来削的！！”

　　重新将大刀·鲛肌扛在了自己的肩膀上，干柿鬼鲛盛气凌人的盯着面前狼狈的阿斯玛，脸上划过一丝不屑的笑容。

　　“全部都结束了……”

　　另外一边，红和鼬两人的幻术交手也已经分出了胜负。

　　幻术空间里面，看见鼬被自己施展的幻术束缚在了一颗大树上面，红直接将自己手上锋利的苦无对准了他的脖子。

　　“没有用的……”

　　“这种程度的幻术对我而言，根本起不了任何作用。”

　　陷入红的幻术之中，鼬的脸上却面无表情，腥红妖异的写轮眼微微一转，幻术空间里的红顿时被她自己使出的幻术束缚在了大树上面！

　　“竟然反弹了我的幻术？！”

　　幻术被宇智波鼬的写轮眼瞬间反弹，红顿时心中大惊，赶紧咬破自己的嘴唇，开始搅乱自己体内的查克拉。

　　只是好不容易挣脱了自己的幻术，红只感觉面前一阵凌厉的劲风袭来，俨然是宇智波鼬的一只脚已经踢到了眼前，勉强抬起双手抵挡的红眼看就要被他一脚踢飞出去。

　　“嘿嘿……这个时候你可没空去管别人！！”

　　注意到旁边的红遭到宇智波鼬的攻击，阿斯玛心中焦急，但是却被眼前桀桀怪笑的鬼鲛挥舞大刀·鲛肌死死拖住，自顾不暇。

　　“好久不见了，鼬……”

　　但是就在这时，忽然响起的声音让宇智波鼬和干柿鬼鲛两人心中同时一惊。

　　神秘的异空间之门毫无征兆的打开，鼬已经踢至红面前的一脚竟然被凭空出现的手掌给牢牢抓住了。


第三百七十八章 短暂战斗

　　“药师羽？！”

　　望见眼前突然出现的人，在场所有忍者忍不住惊呼一声，叫出了这个名字。

　　只有红看着眼前忽然出现救下自己的羽，妩媚的脸庞两颊泛起一片绯红之色，心情变得更加豁然开朗。

　　“没想到你居然会在木叶……”

　　望着自己面前突兀出现的羽，宇智波鼬面无表情的脸上神色顿时变得凝重无比，看来这次他们来木叶的任务，不会那么简单了呢……

　　“呱呱呱……”

　　说话的同时，被羽一只手抓住脚踝的宇智波鼬忽然化作了无数飞散的乌鸦，在空气之中惊叫着重新在干柿鬼鲛的身边凝聚出了身形。

　　这是把自己的查克拉投影到数十只乌鸦的身上，并化作分身的忍术，因为以乌鸦作为媒介而使出的分身术，所以比影分身之术消耗的查克拉量要少。

　　“乌鸦分身么……”

　　“看来止水托付给你的这些乌鸦，你都有很好的照顾它们呢……”

　　见到被自己抓住脚踝的宇智波鼬化作乌鸦消散，羽不为所动，反而望着眼前惊叫着飞散的无数乌鸦喃喃低语。

　　止水……

　　听到眼前的羽提起这个名字，宇智波鼬腥红妖异的眼眸微微一颤，划过一丝难以掩饰的波动。

　　“药师羽？原来这个白头发的家伙就是那个传说之中的绯苍之羽？！”

　　“传闻之中不是说你已经脱离木叶了吗？为什么还要出手帮这几个木叶的家伙？！”

　　听着羽和鼬两人之间的对话，对面的干柿鬼鲛终于确定了眼前这个白发俊秀的年轻忍者的身份，不由得目光警惕的握紧了手上的大刀·鲛肌。

　　毕竟就算抛开曾经那些震撼忍界的事迹不提，能够独自一人让晓组织里的小南，赤砂之蝎和枇杷十藏他们三个家伙败亡的忍者，已经绝对有资格引起干柿鬼鲛强烈的注意。

　　而且鬼鲛心里十分清楚，正是因为上一代雾隐忍刀七人众之一的枇杷十藏死在了眼前这个家伙的手里，他才会机缘巧合之下被那个自称为宇智波斑的面具男选中，从而加入晓组织。

　　“干柿鬼鲛是么？”

　　“我想你们晓的情报或许是时候需要更新一下了，夕日红是我的女朋友你们不知道么？”

　　面对眼前干柿鬼鲛和宇智波鼬两人凝重警惕的目光，羽反而若无其事的轻笑一声，目光似有若无落在旁边的红身上，弄的她绯红的脸色不禁更加熟透。

　　“不过你们两个也别误会……”

　　“我来这里并不是为了帮助木叶，我只是想过来跟鼬叙叙旧罢了。”

　　挑逗完旁边的红之后，淡然站在原地的羽忽然话锋一转，琥珀深邃的眼眸之中挟带着一丝深意，看着眼前干柿鬼鲛身边沉默的鼬。

　　找鼬叙旧？

　　听见羽所说的话之后，鬼鲛下意识以为他和鼬曾经在木叶的时候有什么仇隙，顿时心头一跳，手上的大刀·鲛肌握得更紧了。

　　毕竟此刻站在他和鼬面前的这个家伙，很有可能就是现在这个世界上最危险的对手。

　　“你不用这么紧张，我真的只是过来想找鼬聊聊天而已。”

　　望见面前手持大刀·鲛肌一脸戒备蓄势待发的干柿鬼鲛，羽的脸上不由露出了一丝苦笑。

　　“听说上一代雾隐忍刀七人众之中的无梨甚八，西瓜山河豚鬼还有枇杷十藏他们几个都是因你而死。”

　　“前段时间黑锄雷牙那个小鬼也死在了你的手上，正好这把大刀·鲛肌是我从曾经的上司西瓜山河豚鬼那里继承过来的，今天就让我来见识一下传说之中能够以一敌万的忍者究竟拥有什么样的力量吧！！”

　　说话之间，干柿鬼鲛已经将手中大刀·鲛肌上面所有的白色绷带全部解开，暴露出了大刀·鲛肌深蓝色的刀身，布满了狰狞的倒刺，竟然像是拥有生命一般张开了嘴巴，还释放出了长长的舌头。

　　这把就是雾隐七把忍刀之中的鲛肌么……

　　不同于身后目光惊骇的红和阿斯玛，面对眼前鬼鲛手上释放出来的大刀·鲛肌，羽平静淡然的目光微微一动，不由得想起了被自己存放在界王异空间里面的断刀·斩首大刀和二代火影千手扉间的雷神之剑。

　　鲛肌原本是跟随三尾矶怃的小鱼，平时负责帮助三尾吸收并消耗查克拉，平时贴在矶怃肚子上，负责清理残余物，并且从矶怃肚子里吸取食物，提炼大量查克拉，然后把查克拉送回矶怃体内。

　　鲛肌的力量在于其可以从食物里提取正常可提取查克拉5倍的查克拉，储存在鲛肌体内的查克拉会在矶怃战斗的时候源源不断，送入矶怃体内。

　　在战斗之中用来削人，干柿鬼鲛可以将对方查克拉吸走为自己使用，还可以利用鲛肌储存的大量查克拉刺激身体细胞再生，也可让鲛肌与自己合体成为鱼人，具备超级强大的威力。

　　“还是让我来吧鬼鲛，你的招式太招摇了……”

　　眼看战斗一触即发，这个时候宇智波鼬却忽然挥手让鬼鲛先退下，自己站到了羽的面前，“这里是木叶……拖的时间太长的话，随时都会有大批高手过来包围我们的……”

　　说完之后，宇智波鼬一双腥红妖异的写轮眼微微闭上，再次睁开的时候已经变成了一双三勾玉飞镖形状的万花筒写轮眼。

　　“鼬？！”

　　与此同时，姗姗来迟的卡卡西也匆匆赶到了这里，正好目睹了宇智波鼬开启诡异的万花筒写轮眼，不由得惊诧低呼一声。

　　“比起止水可以在对方毫无察觉的情况下就能侵入对方大脑并且控制敌人的别天神……”

　　“鼬，你的月读需要跟对方对视才能够将敌人拉入幻术空间，似乎还差一点火候呢……”

　　一场恶战，似乎避免不了即将爆发，可是就在这时，羽有些玩味的声音忽然打破了现场短暂的寂静。

　　声音不大，但是却让宇智波鼬和干柿鬼鲛这两个晓组织里面一等一的高手深深的震惊了一把，吓出了一身冷汗。

　　不为其他，就因为羽的这道声音是从他们耳边传来。

　　在鼬和鬼鲛两人惊诧的目光之中，只看见刚刚还站在对面的羽，现在不知何时竟然已经出现在了他们两人中间！

　　嘴角带着一丝莫名的笑容，轻轻闭上的双眼完全无视了鼬的万花筒写轮眼，一只手看似亲热的搭在鼬的肩膀上，而另一只手则死死按住了鼬正欲从黑底红云大氅里面飞射出来的手里剑！

　　这个家伙……速度好快！！

　　不光是鼬和鬼鲛，此时此刻，就连身后的红和阿斯玛，以及赶到的卡卡西和迈特凯也不禁被羽这几如鬼魅一般的速度深深震撼！


第三百七十九章 完全压制

　　“豪火球之术！！”

　　战斗一触即发，伴随宇智波鼬一声轻喝响起，房屋那么大的灼热火球瞬间从他的口中吐出，赤红的火光照亮了整个清澈河流的水面。

　　“不愧是从小就被誉为天才的鼬……”

　　“在这么仓促的时间内竟然可以结印施展出如此高效的火遁。”

　　发动线线果实的能力随手释放出一面巨型的白色三角盾牌牢牢挡住了迎面袭来的火球，见闻色霸气锁定眼前身形暴退的宇智波鼬，羽嘴角轻轻勾起。

　　鲛肌·削灭斩！！

　　惊退宇智波鼬的同时，这个时候旁边凌厉无比的劲风袭来，只见身为雾隐忍刀七人众之一的干柿鬼鲛已经双手握住大刀·鲛肌，犹如巨锤一般朝着羽奋力砸击过来！

　　“想要跟我体术近战……你还不够资格！！”

　　鬼鲛的攻击未至，凌厉的劲风就已经掀起了羽白色的刘海，面对身侧迅猛袭来的大刀·鲛肌，羽年轻俊秀的面庞上划过一丝不屑。

　　武装色霸气！！

　　话音落下，漆黑的武装色霸气瞬间覆盖羽的手掌，竟然站在水面上直接一把牢牢抓住了干柿鬼鲛全力劈砍过来的大刀·鲛肌！

　　砰！！

　　紧接着沉闷如雷的声音在众人眼前的水面上炸响，在干柿鬼鲛有些难以接受的眼神中，羽灵动的身影在半空之中犹如暴风一般旋转，一记刚铸无匹的踢击将他整个人一脚狠狠轰飞了出去！

　　“可恶……”

　　拄着手上的大刀·鲛肌在水面上划出了一道长长的波纹之后，干柿鬼鲛才终于勉强稳住了身形，感受到自己身上断开的肋骨，一张青色的鲨鱼脸上不禁写满了骇然之色。

　　“这个家伙……好大的力气！！”

　　身为晓组织里面数一数二的高手，雾隐忍刀七人众出身的干柿鬼鲛十分擅长体术近战，而且凭借大刀·鲛肌吞噬查克拉的特性，他甚至拥有独自击败人柱力的超强实力。

　　但是眼下却和羽近战交手的一个照面就被轰飞打断了一根肋骨，这叫他心中如何不感到震惊万分？

　　“天才……你还是那么爱说笑，羽。”

　　“在绯苍之羽的名号面前，我想任何所谓的天才都会贬为再普通不过的凡人吧。”

　　听见羽对自己的称赞，身形暴退的宇智波鼬没有丝毫大意，反而一双血红妖异的万花筒写轮眼之中流露出了更加凝重的神色，因为他发觉自己所擅长的幻术竟然对羽毫无作用。

　　“小心一点，鬼鲛……”

　　随后看见上前支援自己的鬼鲛被羽一条轰飞，宇智波鼬顿时沉声开口提醒着他，同时双手迅速飞射出无数精妙无比的手里剑和苦无支援鬼鲛，“这个家伙和我们过去面对过的所有忍者都不一样，今天我们很有可能，会死在这里……”

　　“死在这里吗……嘁……”

　　听到旁边宇智波鼬的提醒，干柿鬼鲛从水面上站起来拭去嘴角的血渍，脸上露出一丝狰狞的笑意，“你可不像是会说这种丧气话的人啊，鼬……”

　　“而且这里是在水面上，雾隐出身的水遁忍者可是占据绝对的优势啊！！”

　　说话的同时，只见干柿鬼鲛开始双手快速结印，号称“无尾之尾兽”的他身上勃然爆发出一阵常人完全难以想象的庞大查克拉。

　　“水遁·大鲛弹之术！！”

　　随着鬼鲛超高等级的水遁忍术施展，在场所有众人只感觉到自己脚下原本平静的水面上一阵波涛翻涌。

　　紧接着只看见眼前鬼鲛的身后瞬间制造出了一只超大型的鲨鱼水弹，张开无比锋利的獠牙巨口朝着羽和一众木叶忍者所在的方向吞噬冲击过去！

　　这是水遁·水鲛弹之术的升级版，不但破坏力更大如果水弹受到物理攻击，而且会瞬间吸光对方忍术之中的查克拉来进一步提升破坏力，是一个遇强则强的超强水遁忍术。

　　“等一下！鬼鲛！！”

　　看见鬼鲛施展水遁忍术，旁边的宇智波鼬似乎想起了什么可怕的事情，刚想出口阻止他却已经来之不及。

　　“好……好庞大的查克拉！！”

　　“简直就像是尾兽一样……这个家伙也是怪物吗？！”

　　与此同时，望着眼前干柿鬼鲛释放出来的超强水遁忍术，在场所有木叶的忍者在这头超大型的鲨鱼水弹面前，仿佛就只有一只蚂蚁那么点大。

　　“血雾之村的水遁忍术吗……”

　　面对宇智波鼬无数毫无死角飞射下来的苦无和手里剑，闭上双眼的羽却仿佛先知先觉一般在水面上轻轻晃动身体，轻描淡写就避开了所有的攻击。

　　同时见闻色霸气锁定眼前挟带着惊人威势吞噬袭来的巨型鲨鱼水弹，羽的嘴角顿时划过了一道凛冽的弧度，“正好，我也已经很久没有使用过水遁忍术了……”

　　“水遁·水龙咬爆！！”

　　话音落下，只见站在水面上的羽双手瞬间结印，脚下整条河流的水量仿佛被他一次性全部抽干，直接在他身后形成了一条庞大无比的巨型水龙，咆哮肆虐着朝眼前干柿鬼鲛释放出来的巨型鲨鱼水弹直接冲击过去！

　　轰隆！！

　　整个河流上猛然一阵巨响，夸张的动静直接惊动了整个木叶忍者村。

　　所有人只看见眼前羽释放的庞大水龙和干柿鬼鲛释放的巨型鲨鱼水弹狠狠冲撞在一起，朝着四面八方不断冲击出无数大量的水流，震撼的水遁忍术对决深深刺激着在场每一个忍者的眼球。

　　“这样的气势……竟然是S级的水遁忍术？！”

　　没有想到羽竟然可以释放出威力和气势比自己更强的S级水遁忍术，干柿鬼鲛不由得面色一变，但是很快又重新恢复了镇定，“不过没有用的，大鲛弹之术是能够吞噬敌人忍术之中的查克拉来壮大变强的水遁忍术……”

　　哗啦！！

　　只是话未说完，干柿鬼鲛就看见庞大的水龙上面骤然爆发出一阵狂暴的雷电，竟然瞬间撕裂了他释放出去的巨型鲨鱼水弹，大瀑布一般的水量直接将他和宇智波鼬两人狠狠冲飞了出去！

　　“这是？！”

　　整个人被卷入瀑布一般的水遁洪流之中，鬼鲛只感觉自己浑身一阵刺痛麻痹，忍不住睁大了双眼，俨然看见水流之中竟然还混杂着狂暴的电流！

　　“不用看了，我在水遁里面加入了雷遁的查克拉……”

　　“这是结合了水遁与雷遁性质变化的S级组合忍术——雷水龙爆。”

　　不等干柿鬼鲛和宇智波鼬两人从掺杂电弧的瀑布水流里面挣扎出来，这个时候羽轻描淡写的声音已经在他们两个的耳边响起。

　　“神——杀——枪！！”

　　紧接着在宇智波鼬一双万花筒写轮眼猛然收缩的瞳孔之中，只看见一道贯穿一切的白色刀光仿佛斩开了眼前的整个世界，以一种言语根本无法形容的速度朝着他们两个爆射轰击而来！


第三百八十章 轰出木叶

　　“这是？！”

　　面对眼前的羽以千倍音速爆射出来的神杀枪，倒在电弧水流之中的干柿鬼鲛只感觉自己周围的一切事物仿佛都陷入了静止一般，只能眼睁睁的看着这道如同贯穿斩断整个世界一般的白色光柱无限放大。

　　“不好……鼬！！”

　　察觉到羽攻击的目标正是自己身边的宇智波鼬，千钧一发之际，瞬间反应过来的干柿鬼鲛咬牙挺身朝着旁边一纵，竟然整个人横亘挡在了宇智波鼬的面前！

　　“鬼鲛？！”

　　一双血红妖异的万花筒写轮眼已经完全被神杀枪白色的光芒所吞没，就在这时，宇智波鼬却忽然感觉自己面前多出了一道身影，看清楚正是自己在晓组织里面的队友干柿鬼鲛之后，不由得整个人都愣住了！

　　轰！！

　　但是显然羽以千倍音速爆射轰击出来的神杀枪没有给他们两个反应的机会，干柿鬼鲛只来得及奋力将手上的大刀·鲛肌挡在面前，紧接着身体一阵就像是被撕裂贯穿了一般的剧痛，整个人就已经和身后的宇智波鼬一起被轰飞了出去！

　　仿佛整个空气都被神杀枪莫大的威力震成了碎片，在河流上所有木叶忍者瞠目结舌的目光之中，只看见眼前的羽手中爆射释放出的白色光柱无限延伸，贯穿了整个木叶之后一直延伸到了外面极远处的森林里面，一眼望不见尽头。

　　而刚刚出现在村子里的两名晓组织S级叛逃忍者干柿鬼鲛和宇智波鼬，竟然就这样被羽犹如长虹贯日一般硬生生从这里直接轰出了木叶，消失在了所有人的面前。

　　“这里人太多了，不是说话的地方……”

　　一记神杀枪将干柿鬼鲛和宇智波鼬直接轰出了木叶之后，没有理会身后卡卡西和阿斯玛他们这些木叶忍者目瞪口呆的眼神，羽喃喃自语着直接在面前打开了异空间之门，一脚踏入其中消失不见。

　　“消……消失了！！”

　　眼看着羽踏入神秘的异空间之门消失不见，在场所有木叶的忍者顿时心中一惊，心知他肯定是独自到村子外面去找宇智波鼬和干柿鬼鲛他们那两个S级的叛逃忍者。

　　“晓……自来也大人曾经跟我提起过名字……”

　　“为什么羽会知道这个组织……难道他……”

　　尤其是站在阿斯玛和迈特凯之间的卡卡西似乎猜测到了什么，原本凝重的眼神顿时变得愈发肃穆，“我去通知三代火影大人！你们几个去追踪他们几个的位置！！”

　　话音落下，除了显得有些忧心忡忡的红一个人依旧站在原地，在场的其他木叶忍者全部瞬身消失在了原地。

　　……

　　与此同时，距离木叶忍者村二十公里开外的一片森林里面。

　　到处都是被撞断倒塌的大树，当宇智波鼬和干柿鬼鲛两个人再次反应过来的时候，震惊的发现自己两人已经出现在了这片距离木叶极远的陌生森林里面。

　　“鬼鲛，你没事吧？！”

　　感受了一下自己身上的伤势并不严重，回过神来的宇智波鼬赶紧拍了拍身上的尘土从地上站起来，看着旁边几乎整个人都插进泥土里的干柿鬼鲛，面无表情的脸上划过一丝担忧之色。

　　他永远都不会忘记刚才干柿鬼鲛冒死挺身挡在他面前的样子，看来除了五大忍者村之外，看似恐怖组织的晓里面，也是有着真正可以信赖的忍者和同伴。

　　“咳咳，应该还死不了……”

　　“只是鲛肌貌似暂时用不了了……”

　　一阵狼狈的咳嗽声响起，整个人插进泥土里的干柿鬼鲛挣扎着从里面爬了起来，来不及去细数自己身上究竟断了多少根肋骨，只看见自己手上的大刀·鲛肌上面几乎差点被羽的神杀枪轰出了一个巨大的窟窿，已经完全陷入了一种软趴趴的状态。

　　“刚才那一招没有把我们两个直接穿透，而是把我们两个轰到了这里。”

　　回想起刚才羽和他们两个短暂交手的情况，宇智波鼬开始冷静分析着，“羽那个家伙应该还有着其他的目的，所以选择了手下留情。”

　　“很聪明，不愧是擅长于分析忍术的天才宇智波鼬。”

　　就在这时，熟悉的声音在森林里面响起，在宇智波鼬和干柿鬼鲛他们两人再次警惕的目光之中，眼前原本平静的空气化作一道异空间之门打开，羽的身影从其中一脚踏出。

　　“放心吧，我不会杀了你们两个……”

　　“我只是有些事情想跟鼬聊聊清楚。”

　　再次出现在宇智波鼬和干柿鬼鲛面前之后，面对两人警惕凝重的眼神，羽一脸平静淡然的开口说道。

　　降无赖线！！

　　雷遁·千鸟刃！！

　　只是达到第二阶段巅峰的见闻色霸气提前预知到未来即将发生的片段，站在宇智波鼬身边的干柿鬼鲛刚刚正欲双手结印发动忍术，羽的手掌就已经快速向上举起并往下挥！

　　挥动手的同时，分别从五根手指中各制造出一根近乎透明的细状丝线，从天而降直接瞬间贯穿了干柿鬼鲛高大的身躯，将他整个人狠狠钉在了地面上动弹不得！

　　“可恶，这个家伙的实力……”

　　干柿鬼鲛的真正实力虽然在影级忍者里面也算得上数一数二，但是在失去了大刀·鲛肌之后，一身实力不足以发挥六成，身体被五道尖锐的细状丝线贯穿钉在地上，剧痛之中的他想要挣扎起来，却被细状丝线上面附带缠绕的雷遁电流麻痹了身体，趴在地上一点力气也都使用不上来。

　　同时心中也在深深惊骇与羽的实力，能够在战斗之中如此轻描淡写就压制住了他和鼬的两人联手，而且甚至还一副游刃有余的样子，足以可见传说之中的绯苍之羽绝非浪得虚名，难怪小南和赤砂之蝎还有枇杷十藏他们会惨败在他的手里。

　　“雾隐怪人”干柿鬼鲛……

　　就在出手瞬间放倒干柿鬼鲛的同时，羽的目光也在仔细打量着眼前这个青色鲨鱼脸的雾隐怪人，虽然样子看上去十分狰狞可怕，但是羽的心里却十分欣赏这个家伙。

　　在第四次忍界大战里独自击败八尾人柱力奇拉比之后，潜入忍界联军窃取情报的鬼鲛为了死守晓组织同伴的情报和把敌军的情报带回晓，毅然选择了召唤通灵兽杀死自己，或许就像迈特凯评价的那样——干柿鬼鲛像个真正的忍者那样活着，也像个真正的忍者那样的死去，这样坚守忍道的人哪怕是敌人也值得敬佩。

　　万花筒写轮眼·月读！！

　　看见羽出手击倒干柿鬼鲛，这个时候，旁边的宇智波鼬一双猩红妖异的万花筒写轮眼强大瞳力散发，抓住机会直接对视上了羽琥珀深邃的双眼。

　　恍然之间，羽发觉自己来到了一片奇特的幻术空间，有点类似摄像机的胶片一般，这里的景象和外面世界一样，但是却呈现出了截然相反的颜色。


第三百八十一章 震惊的鼬

　　这一招就是……月读吗……

　　进入神秘的幻术空间之后，羽饶有兴致打量着眼前四周的环境和同时无数出现的宇智波鼬。

　　月读——是寄宿在宇智波鼬左眼之中的瞳术，是万花筒写轮眼“催眠眼”的能力发挥到极致的瞳术之一，视觉系幻术，需要对视后才能发动。

　　此术会将对方的精神移至施术者创造的“月读”的世界，在“月读”的世界里无论是时间，还是质量等等一切完全由施术者控制，而中了幻术的人会被束缚住，无法反抗。可以用来折磨对手，或使对手看到任何景象，虽然无法造成物理伤害，但是能够造成严重的精神损伤，也可用来解除他人的幻术。

　　在月读世界中不管度过多长时间对于现实世界来说只有一瞬间，所以理论上无法破解。缺陷是攻击范围很短，不超过五米，且对使用者的精神会造成极大负荷，同时因为视觉幻术的关系，必须对视后才能使用。

　　在动漫里面宇智波鼬第一次出场的时候，就是使用这一招直接一个眼神秒杀了木叶第一技师旗木卡卡西，让其躺在忍者医院里面直至纲手回来才能将他救醒。

　　“这里是月读的空间……”

　　“在这个世界里，一切因素包括时间、地点、感官等等全部都由我支配。”

　　见到羽被自己成功移到了月读的幻术空间里面，同时无数个宇智波鼬的低沉声音响起。

　　“好了不要废话了，我知道这里是幻术空间。”

　　“我曾经见识过止水的究极幻术别天神·光芒。”

　　但是这时，羽却有些不耐烦的直接打断了宇智波鼬的废话，化被动为主动，琥珀深邃的眼睛毫不避让直接对视上了他腥红妖异的万花筒写轮眼，“所以……你这次回来木叶的目的就是为了九尾么？”

　　“你怎么知道？！”

　　想说的话被羽打断之后，再听到羽接下来所说的话，宇智波鼬不由得脸上神色一变。

　　“至于你的另外一个目的……应该是为了回来看看佐助的处境是否安全对吧？”

　　没有理会宇智波鼬脸上震惊的表情，孤身站立在无数个宇智波鼬之中的羽继续说道。

　　“为什么你会……”

　　晓组织的秘密和自己的秘密被羽全部说穿，宇智波鼬终于再也掩饰不住自己脸上惊讶的表情。

　　“还有你潜入晓充当间谍，替木叶获取情报……应该是当初猿飞老师交托给你的任务吧？”

　　无视了宇智波鼬脸上震惊的神情，羽继续语不惊人死不休的说着。

　　“这些……全部都是三代火影他告诉你的么？”

　　深吸了一口气之后，宇智波鼬终于重新平静了下来，看着羽开口问道。

　　“我想知道的事情，我自然就有办法知道。”

　　望着眼前面无表情的宇智波鼬，羽的眼神变得有些复杂，他知道鼬的心里并不平静，“只是我一直都很想问问你，鼬，这么做真的值得么？”

　　在动漫里面，宇智波鼬一直都是一个非常矛盾的人物，可以冷血无情亲手屠杀自己的整个家族，但却又可以为了木叶和佐助不惜自己一个人背负起如此沉重的负担。

　　“说真的，我完全无法理解你和止水的想法……”

　　“木叶是你们守护的对象，难道家族就不是你们守护的对象吗？”

　　凝视面前陷入沉默的鼬，羽这一刻不由得回想起了曾经的止水，忍不住追问：“还有佐助，佐助是你的亲人，那你的父母，还有那么多宇智波一族的族人就不是你的亲人吗？”

　　话音落下，遍地无声，羽所说的话，无疑像是一把把锋利的手里剑一般，深深的扎进了鼬的心里。

　　是啊……

　　他又怎么会忘记呢？

　　默默听着羽所说的话，鼬的双手不由自主深深握紧，他这一辈子都忘记不了那个血色的夜晚，自从那一天之后，族人的诅咒和哀嚎没有一刻在他的脑海中停歇过。

　　“佐助对你而言就那么特别吗？”

　　看着面前沉默不语的鼬，羽的眼神变得更加不解，“真搞不懂你们这些弟控的想法……”

　　宇智波鼬对宇智波佐助是如此，宇智波斑对宇智波泉奈是如此，千手柱间对千手扉间亦是如此，羽发觉自己完全无法理解他们这些弟控狂魔的想法。

　　“佐助……”

　　听见羽提起佐助这个名字，鼬沉默的目光一阵颤动，终于涩声开口了，“如果说木叶是一艘船，那么我会希望佐助是这艘船上的一块木板……”

　　“哪怕有一天木叶这艘船沉了，佐助这块木板也依旧能够漂泊四方……”

　　沉默着听鼬说完，羽不由得心中一动，虽然依旧无法苟同鼬的做法，但是从鼬的字里行间他完全能够感受到鼬对自己弟弟的那份沉重的爱。

　　“所以羽，虽然我不知道你是怎么知道那么多秘密的……”

　　“但是晓的背后有着连你都无法阻挡的力量……看在止水的份上，我希望你不要妨碍我们这次的任务……”

　　说完之后，鼬的双眼之中瞳力催发，月读的幻术空间再次变化，羽直接被他固定在了一座十字架上面。

　　“连我都无法阻挡的力量？”

　　看见宇智波鼬把自己固定在十字架上面，并且默默掏出了手上锋利的刀刃，试图将自己像动漫里的卡卡西那样折磨崩溃，羽脸上露出了奚落的笑容，“你指的是六道佩恩？还是上次那个被我斩掉一只手臂的自称为‘宇智波斑’的面具男？”

　　霸王色霸气！！

　　无视了宇智波鼬震惊的目光，在话音落下的同时，只见被固定在十字架上面的羽全身上下爆发出无法形容的精神力量，意志和气魄交织成了一股黑红色类似闪电一般的气势向着四周疯狂蔓延，周围整个月读世界顿时开始了崩塌……

　　……

　　在月读世界里面过去了十分钟，但是在外面的世界才仅仅过了一秒钟不到。

　　“呼……哈……呼……”

　　站在羽面前的宇智波鼬忽然单膝跪在了地上，嘴里不停的喘着粗气，一只手捂着自己的左眼脸上满是无法置信的表情，“怎么可能……我的月读竟然被你？！”

　　“鼬？你没事吧？！”

　　见到鼬此时此刻的状态，旁边的鬼鲛连忙挣扎着从地上爬起来。

　　“今天就到此为止吧……”

　　“那么，我不妨碍你们两个的任务了……”

　　面对眼前宇智波鼬和干柿鬼鲛两人无法置信的眼神，羽打开异空间之门，一脚踏入其中直接消失在了他们面前。

　　正如晓之青龙迪达拉在败给宇智波鼬之后，能够特地练习自己的左眼以增强对幻术的抗性，羽的霸王色霸气本身就是百万人之中才有一人能够觉醒的“天选之人”的王之资质。

　　再加上曾经亲身经历过声音系究极幻术仙法·魔幻·蛤蟆临唱和视觉系究极幻术别天神·光芒的威力，给他带来了强大的幻术抗性，所以现在以他坚如磐石的精神力量已经足以免疫绝大多数的幻术。

　　晓……现在留着你们还有利用的价值……

　　无论是宇智波带土也好，宇智波斑和黑绝也好，十尾可不单单是你们的目标……

　　眼看着羽离开之后，鼬终于支撑不住瘫坐在了鬼鲛的身边，一双血红妖异的万花筒写轮眼已经退化成了黑色的眼睛，月读被羽破解显然给他造成了极大的精神负荷。

　　“真是一个永远也猜不透的家伙……”

　　“羽，那些秘密你究竟都是怎么知道的……”


第三百八十二章 佐助的请求

　　关于晓的事情已经告一段落，这是这个神秘的组织第一次进入众人的视野，引起了整个木叶所有忍者的注意和警惕。

　　人数，目的，背后的领导者，一切都是未知，唯一能够从自来也身上了解到的情报，就是这个组织的成员清一色是由各大忍者村的S级叛忍组成，拥有足以威胁目前忍界任何一个忍者村的能力。

　　事后的几天时间里，整个木叶都沉浸在一种风声鹤唳的氛围之中，只有悠然自得的羽在彻底拔除了志村团藏这颗毒瘤，重新安排好乌鲁西他们在木叶孤儿院的生活之后，闲下来和红还有夕颜过上了神仙眷侣一般的日子。

　　“不，不要这样……”

　　“现在还是大白天，白和君麻吕他们两个随时都有可能回来……”

　　这不，这一天趁着所有人都不在家里，羽又开始逗弄得夕颜娇喘连连，面色绯红。

　　这段时间没有暗部任务的夕颜卸下忍者的服装之后，穿上平常白色的连衣裙，窈窕美好的身段犹如一朵绽放的空谷幽兰。

　　“放心好了……”

　　看着怀里被自己逗弄得满脸通红的夕颜，羽脸上坏意的笑容愈发肆无忌惮，“红带着第八班的三个小鬼外出执行任务去了，白和君麻吕他们两个正在修炼，叫破喉咙都不会有人打扰我们的……”

　　毕竟刚刚初尝禁果不久，对于人事方面的渴求和欲望自然不同于以往，平常只要一空闲下来腻在一起的时候，红和夕颜她们两个总是逃不过羽的魔爪。

　　叩叩！！

　　然而羽的话音刚落，外面一阵敲门声顿时随之响起，在夕颜忍不住噗嗤一声笑出来的表情下，羽一脸郁闷的整理了一下身上的衣服走去开门。

　　“宇智波的小鬼……”

　　“你最好祈祷自己是有什么重要的事情要来找我，要不然的话……”

　　见闻色霸气第一时间感知出了站在门外的忍者，羽咬牙切齿的打开门，果然看见了一个黑色头发白皙清秀的少年——宇智波佐助。

　　“我见到鼬了……”

　　但是此刻，站在门口的佐助一副仿佛已死之人的语气，让开门羽不禁为之一怔。

　　“就连卡卡西他们那些上忍都不是他的对手……我都听说了，你一出手就瞬间打败了他和他的同伴。”

　　不光是目光和神情的转变，羽还可以看到佐助的身上到处都缠绕着白色的绷带，言语之中无时无刻都透露出刻骨铭心的恨意，“所以……请你训练我吧！以你的力量，一定可以教我如何杀死那个家伙！！”

　　见到鼬了么……

　　看来这个小鬼的精神又被鼬狠狠的摧毁了一次啊……

　　感受到佐助充满灰暗与仇恨的目光，羽心中一动，看来和原来的剧情相差不多，在得知突然出现在木叶的鼬和鬼鲛被他击败后，佐助去探望卡卡西和阿斯玛他们并打听消息。

　　结果从看望卡卡西的山城青叶那里得知了鼬这次回到木叶的目的是要寻找鸣人，他立刻前往鸣人和自来也修行的地方，终于与鼬正式碰面，不但被鼬折断手腕，而且还被鼬使用月读彻底击溃了精神意志。

　　“好了，收起你那苦大仇深的眼神吧，我又不欠你什么……”

　　虽然有些叹息佐助悲惨的命运，但是羽却毫无怜悯之心，反而百无聊赖的打了一个哈欠打算重新关门，“我对教导你没有任何的兴趣，虽然在忍者学校你被称之为天才，但是别说同为宇智波一族的止水，就连鼬的资质你都不及他十分之一。”

　　羽的话可能让年少的佐助有些无法接受，可他所说的确实是不争的事实，虽然同样都是六道仙人大筒木羽衣之子因陀罗的转世，但是佐助前期的资质和别说和前几代的因陀罗转生者相比，如果抛开主角光环不提，就连这一代宇智波一族真正的天才止水和鼬都可以将他虐的体无完肤。

　　譬如鼬在五岁参加忍者学校之前，从宇智波富岳那里看一眼就能够学会火遁·豪火球之术，而已经参加忍者学校七岁的佐助却要修炼许久才能掌握。

　　“拜托了！！”

　　眼见着羽就要把门关上，佐助如同一个溺水之人终于抓住了一根最后的救命稻草，黑色的双眼之中充斥着无尽的执着和恨意，“只要能够给我足够的力量向那个男人复仇，哪怕是拿走我的灵魂我也在所不惜！！”

　　这个小鬼的眼神……

　　哪怕是拿走灵魂也在所不惜么……

　　感受到佐助内心之中对于力量极强的渴望，正欲关门的羽不由怔住了，这样的对白和眼神，跟当初刚刚穿越来到这个世界不久的他何其相似？

　　只不过唯一的区别就是，当初的他是为了能够活下去和拥有称霸这个世界的力量，而佐助则是单纯的为了要向鼬复仇……

　　“好吧小鬼，你的眼神很像当初的我……”

　　收回自己有些复杂的目光之后，羽的嘴角露出一丝笑容，“我只给你三天的时间，至于能够从我这里学到多少，那就要看你自己的天分和努力了……”

　　“真的吗……太好了！！”

　　虽然有些不太明白羽的话里所指的含义，但是听到羽答应教导自己，佐助顿时握紧了拳头。

　　自从看见鸣人变得越来越强之后，再加上被鼬一再刺激，深深体会到自己的弱小，他现在渴望变强的欲望，就像溺水的人渴望呼吸一样强烈。

　　“药师羽阁下……”

　　“三代火影大人以及两位高层大人想要见你。”

　　就在这时，一阵微微清风吹过，两名佩戴猫脸面具的暗部忍者忽然出现在了佐助身后。

　　猿飞老师？还有那两个不知所谓的老家伙？

　　看见突然出现的两名暗部忍者，羽的心中泛起一丝疑问，随意开口回道：“刚好，我也正想见见猿飞老师和那两个老家伙……”

　　空气开门！！

　　说完之后，不等两名暗部忍者和佐助反应过来，羽直接打开异空间之门瞬间消失在了原地。

　　与此同时，火影办公室。

　　和往常一样的四人座位，三代正在和身边的水户门炎以及转寝小春低声谈论着什么。

　　只有最边上的一个座位空了出来，那是原本木叶另外一名高层长老团藏的位置，只是他从今往后再也不会出现在这个位置了。

　　“气氛不是很融洽啊……”

　　“看来各位是在讨论什么重要的话题。”

　　就在这时，一道神秘的异空间之门毫无征兆的在火影办公室里打开，羽从中一脚踏出，突兀出现的声音打断了三名木叶最高领导层的讨论。

　　“咳咳……”

　　“羽你过来了，坐吧。”

　　见到羽出现之后，办公室里的氛围变得十分沉重诡异，三代轻咳两声打破了沉默。

　　“不必了，猿飞老师……”

　　“你们三个居然会一起见我，还是开门见山吧，叫我来的目的是什么？”

　　三代脸上的笑容一如既然，但是羽却毫不领情的拒绝了他的好意，淡然开口说道。

　　“事情是这样的……”

　　“药师羽，你愿不愿意接受任命成为木叶隐村的第五代火影？”

　　面对羽的长驱直入，感受到迎面而来的恐怖气场，水户门炎和转寝小春两人互相对视一眼，深吸了一口气之后抛出了一句惊人的话。


第三百八十三章 第五代火影

　　“让我成为第五代火影？我没听错吧？？”

　　听见老太婆转寝小春的话，羽不禁愣住了，心里下意识开始琢磨起她和水户门炎的用意。

　　“难道你们都忘了……”

　　“我已经不是木叶的忍者了么？”

　　思索之际，羽开口说出了一个事实，“而且说实话，我现在对木叶没有任何好感……”

　　“不，你错了羽……”

　　然而这个时候，旁边沉默的三代苍老浑浊的眼神中透射出智慧的光芒，开口打断了他，“虽然你已经脱离了木叶，但是在其他忍者的眼里，你永远都是从木叶出来的忍者，你的已经早就已经被打上了木叶的烙印，这是你永远也无法改变的事实。”

　　“木叶的烙印？”

　　闻言，羽带着奚落的笑容轻轻摇头，虽然他承认三代所说的话不无道理，但是事实上对于他这样的穿越者而言，这个世界其他忍者的看法重要吗？根本就是不值一提的东西罢了……

　　“随你们怎么说吧……”

　　“反正我现在已经跟木叶完全撇清关系了……”

　　一边说着，羽不以为然的轻轻耸肩，“而且如果我没猜错的话，你们应该已经让自来也出发去寻找纲手了才对，为什么第五代火影的人选还要找上我？”

　　“纲手固然是十分适合出任木叶第五代火影的人选没错……”

　　面对羽提出的疑问，这个时候转寝小春开口替三代解释说道：“但是忍界大战结束不久，木叶在经历了九尾事件，第四代火影牺牲之后，又失去了宇智波一族的力量，现在还遭到大蛇丸和砂隐的破坏，处于一个十分低迷的时期……”

　　“周围的邻国随时都有可能采取大胆的行动，为了应对各种有可能突发的状况，所以在此之前，我们需要一个值得信任的强悍的领导者。”

　　“换而言之……我们现在更加需要的，是一个有足够的实力和威望震慑其他国家的第五代火影。”

　　一口气说完之后，转寝小春和在场其他两人目光都落在羽的身上，竟然隐隐透出一丝期待？

　　“所以……你们就把注意打到我身上来了？”

　　面对眼前三双期待的目光，羽脸上的表情不置可否。

　　的确，在之前忍界大战中积攒下来的名望，再加上杀死前任水影，单独毁灭云隐村攻陷雪之国，从忍者世界的角度来看，眼下如果让他来担任木叶的第五代火影，确实要比纲手更加具有威慑力。

　　“呵呵……还真是一幅政客的嘴脸。”

　　“在需要的时候加以利用，不需要的时候再一脚踢开。”

　　目光扫过眼前三代和两名木叶高层的脸庞，羽深邃而锐利的眼神仿佛洞穿了他们的心思，“归根结底，你们只不过是在这个特殊的时期需要借用我的力量来震慑周边势力，就算我真的答应了你们出任所谓的第五代火影，恐怕你们的心里也不会愿意真正信任我吧？”

　　羽话一说完，整个火影办公室顿时再次陷入沉默，看见他们的反应羽不禁心中冷笑，然而在沉默之中三代却忽然开口了，“羽，他们是怎么想的我阻止不了，但至少我是绝对信任你的……”

　　面对三代诚恳的目光，羽虽然依旧显得不屑一顾，但是思绪却不禁回忆起了过往的种种画面。

　　一直以来，三代的确都很照顾他，曾经也一心想把他扶持到火影的位置上，只可惜命运弄人，现如今大家都站在了各自不同的立场上。

　　“从小你就表现出了任何人都无法比拟的天赋……”

　　见到羽的神色似乎有所触动，三代感慨地说道：“事实上也是如此，如今的你已经成为了比我们所有人都强的忍者……”

　　“对于野乃宇的那起事件，我在这里郑重向你道歉……”

　　一边说着，三代从办公桌后面站起来走到羽的面前，语气不无沉痛，“再华丽的措辞也改变不了这个事实，是我的心软和纵容才让团藏造就了那么多的黑暗……”

　　“如果你真的恨我，你现在就可以杀了我……”

　　说到这里，三代目光坚定的看向眼前的羽，“但是身为木叶的火影，我真的希望你能够好好考虑一下我们的提议……”

　　面前眼前三代那种发自内心的坚定与决然，羽有些怔住了，如果他真的是这个世界木叶土生土长的忍者，相信现在绝对已经被三代给打动了，但是很可惜……

　　“不必再说了，猿飞老师……”

　　“野乃宇已经死了，团藏也已经被我挫骨扬灰了，现在再说这些还有什么意义呢？”

　　打断了三代想要继续说服自己的意图，羽的脸上扬起了一丝玩味的笑容，“要我出任木叶的第五代火影也不是不可以，但是我有一个条件……”

　　“什么条件？！”

　　没有想到羽忽然松口，在场的三代和两名木叶高层闻言皆是一愣。

　　“废除木叶火影顾问和高层长老的制度……”

　　迎着眼前三名木叶最高决策领导人有些期待的目光，羽一字一顿把自己的要求说了出来。

　　“什么？！”

　　果然，羽话音刚落，不等三代有所反应，转寝小春和水户门炎就已经跳了起来，“开什么玩笑！这绝不可能！！”

　　“哼，舍不得自己手上的那些权利么？”

　　早就料到了两名木叶高层会有这样的反应，羽的嘴角露出嘲讽的弧度，“看来腐烂的木叶并没有因为团藏的死而变得有所改变，我对这个所谓的第五代火影一点兴趣也没有……”

　　“药师羽！你究竟把火影的位置当成什么了？！”

　　看见羽的态度如此肆无忌惮，水户门炎再也忍不住了，整个人从沙发上站了起来。

　　见到水户门炎的举动，羽目光一寒，边上的三代和转寝小春马上意识到事情不妙。

　　砰！！

　　果不其然，水户门炎话刚说完，整个人就已经犹如短线的风筝一般横飞了出去，狠狠砸在火影办公室的墙壁上滑落地面，就连脸上的眼镜也都碎了一地。

　　“我想你们搞清楚一件事情……”

　　“现在好像是你们在求我，求人就应该要有求人的态度……”

　　偌大的火影办公室顿时寂静无声，望着眼前如同死狗一般瘫倒在地上的水户门炎，羽的语气冰冷到可以冻死一个人，“而且我记得很早以前就提醒过你，要注意跟我说话的态度……”

　　“如果不是看在猿飞老师的面子上，你们两个不知所谓的老家伙真的以为自己还能够坐在这里跟我这样说话吗？”


第三百八十四章 月球来客

　　“你冷静一点，羽！！”

　　看见羽似乎真的打算杀死水户门炎，边上的三代顿时焦急喊道。

　　察觉到旁边三代一脸紧张的反应，羽嗤笑一声，没有理会眼前像是一直死狗一样趴在地上的水户门炎，直接在身边打开了神秘的异空间之门。

　　“第五代火影，真是可笑……”

　　最后瞥了一眼两名噤若寒蝉的木叶高层长老，羽的脸上浮现出了一抹不屑的笑容，随即脚步一晃，身影直接消失在异空间之门里面。

　　“我没有兴趣，你们自己留着慢慢玩吧……”

　　偌大的火影办公室里面，顿时只留下了三代他们三个人愣在原地面面相觑。

　　“你们两个……”

　　无奈的看了一眼水户门炎和转寝小春这两个自己年轻时期的同伴，三代深深皱起了眉头，“为今之计，只能指望自来也成功把纲手找回来了……”

　　“纲手吗……”

　　听见三代提起纲手，转寝小春似乎表现的有些踌躇，但最终还是选择了妥协，“那也只能如此了……”

　　“唉……”

　　看着身边的转寝小春和倒在瘫倒在地上的水户门炎，三代无奈的叹了一口气。

　　在这个世界上，没有什么东西比时间更能改变一个人，世事变迁，团藏也好，转寝小春和水户门炎也好，年轻时期都是拥有一颗热忱初衷的真正忍者，如今却不知不觉转变成了这副模样……

　　曾经老师二代火影千手扉间所带领的六个同伴之中，宇智波镜和秋道取风已经早早牺牲，团藏也已经被羽杀死，和他一起存活到现在的，也就只有眼前的转寝小春和水户门炎了。

　　只是他们两个现在却早已经没有当初赤忱忍者的勇气和担当，眼里剩下的就只有权术和利益。

　　……

　　月上高空，就在三代他们因为木叶第五代火影的人选而产生争执的时候，坐落于木叶忍者村角落里偏安一隅的日向一族族地，却迎来了一群特殊的客人。

　　“父亲……这里就是地球吗？”

　　一名银白色头发的神秘少年有些好奇的看着眼前四周的景象，抬起头对身边的中年男子说道，但令人感到惊悚的是，这个少年的双眼竟然是一对幽黑空洞的眼眶，没有正常人应该有的眼球。

　　“没错，这里就是地球，六道仙人所创造的错误的世界……”

　　听见少年好奇的话语，站在他身边的中年男人开口了，“人们之间无法相互理解，导致这个世界战乱千年，哪怕再给他们一千年，这样的情况也不会有所改变，所以先祖的错误就应该由我们来纠正……”

　　同样银白色的头发，苍白的面容毫无血色，身上穿着一袭尊贵华丽的浅色长袍，领口处俨然呈现出神秘的勾玉，让人值得注意的，是这个神秘的中年男人一双纯白色的眼睛——竟然是日向一族的血继限界白眼！

　　“而他们……”

　　“就是羽村先祖遗留在地球的另外一支血脉，日向一族的人……”

　　淡漠的纯白双眼倒映出眼前一群全神戒备的日向一族忍者，神秘的中年男人缓缓开口：“我的时间不多了，舍人，在此之前，我要给你留下完美的后路……”

　　“因为同是羽村先祖后代的关系，日向一族与我们大筒木一族的后人有着极高的相性，我可以很清楚的感觉到，这位白眼的公主就拥有纯度极高的白眼，是成为妻子的最佳人选。”

　　“所以你们两个将来若是成婚，就可以居住在‘转生之间’，和其他搜罗来的物种一起沉睡，直到地球毁灭，再用转生眼复苏地球的环境，共同创造理想中的和平世界，到那时，你们两个便是新的人类始祖。”

　　无视了眼前在场所有日向一族忍者警惕敌视的态度，神秘中年男人的目光竟然落在了眼前紧紧倚靠在日向日足身边的日向雏田身上。

　　“此乃天命，日向一族所背负的天命。”

　　说完之后，神秘中年男人的目光直指眼前日向一族唯首是瞻的宗家之主日向日足，“这是我最后询问你们一次，日向日足，回答我，告诉我决定你们一族未来的答案。”

　　“不必了！我们不会答应任何来路不明的要求！！”

　　然而面对眼前这名神秘中年男人提出的要求，只见日向一族忍者为首的日向日足断然拒绝，一双白眼之中迸发出凌厉的光芒，“识相的话快点把花火给我交还回来！这就是日向的回答！！”

　　嗖！！

　　话音落下的同时，日向日足一个体术瞬身，整个人已经瞬间出现在了神秘中年男人的面前，手上挟带日向柔拳查克拉的迅猛一击已经悍然落下！

　　“哼，不自量力……”

　　“既然你们已经做出了决定，那么……”

　　但是面对日向日足凌厉的柔拳攻击，神秘中年男人竟然站在原地不闪不避就让日足的攻击穿透了身体，仿佛他和身边的无眼少年只是一道虚无的幻影。

　　嗖嗖嗖……

　　伴随他低沉而不屑的话音落地，四周顿时快速闪现出无数黑色的神秘身影，身上统一缠绕着白色的绷带穿着浅色的忍者服装，就连眼耳口鼻也都全部遮蔽其中。

　　这些神秘的忍者一经出现，强大的实力立即就击溃了在场所有日向一族的忍者，甚至其中一名身穿深色衣服的忍者直接击败了日向一族的宗家族长日向日足。

　　轰！！

　　最终双手凝聚出一团奇特的金色查克拉爆射出去，巨大的威力直接将包括日向日足在内的所有日向一族忍者全部狠狠炸飞了出去！

　　“父亲！！”

　　目睹眼前这一幕，旁边心中担忧的雏田顿时跑了过去。

　　虽然平时日足对她异常严厉，甚至因为她的实力比不上年幼的妹妹花火而感到失望，但是心地善良的她不可能眼睁睁看着自己的父亲丧生而不管不顾。

　　“那么……”

　　“白眼的公主我们就带走了，日向日足。”

　　但是冲上来的雏田转眼就被其中一名全身缠绕白色绷带的手下忍者抓住，望着眼前不甘倒地的日向日足，神秘的中年男人漠然开口。

　　嘶啦……轰！！

　　然而神秘中年男人话音刚落，空气之中一道白色的光束挟带着一丝绚烂的雷电一闪而过，整个地面被轰炸出了一个巨大的坑洞。

　　旁边抓住雏田的手下忍者被直接穿透粉碎，化作了无数零散的碎片掉落满地，这些神秘的忍者竟然全部都是由傀儡制作而成！

　　“本来只是心血来潮想来这里看看雏田和宁次……”

　　见到眼前突然发生的变故，在场所有人下意识回神望去，只看见一名年轻俊秀的白发忍者渐渐从虚空之中走出，“没有想到今天的日向一族还有其他客人，真是失礼。”


第三百八十五章 大筒木一族

　　嘶啦！！

　　伴随陌生的声音响起，紧接着在场所有众人只感觉眼前一道绚烂的雷光闪过，刚刚被神秘中年男子手下傀儡忍者抓走的雏田已经被人瞬间救下。

　　“羽哥哥？！”

　　被人瞬间救下拦腰横抱在怀里，惊愕的雏田不由睁大了纯净洁白的双眼，正好看见羽熟悉的俊秀面容。

　　“药师羽？！”

　　这个时候，旁边的日向日足有些狼狈的从地上重新站起来，一眼就认出了眼前这个凭空出现救下雏田的忍者，正是当年帮助过他们日向一族并且救过雏田的绯苍之羽。

　　“好久不见了，日足大人，别来无恙……”

　　轻轻放下怀中面色微红的雏田之后，忽然出现在日向一族族地的羽开口跟日向日足打了一声招呼，紧接着目光一瞥，发现日向日差也在这里保护他身为宗家族长的哥哥。

　　“不是日向一族的忍者……你是什么人？”

　　眼看就要把日向一族白眼的公主雏田带走，却被眼前突然出现的年轻忍者出手救下，似乎能够感受到羽身上不同寻常忍者的气息，神秘的中年男子开口问道。

　　“我的确不是日向一族的忍者……”

　　救下雏田之后，望着眼前这名神秘的白眼中年男子和站在他身边的无眼少年，羽琥珀深邃的眼眸之中闪过一丝异色，“我叫药师羽，你又是什么人？！”

　　说话的同时，羽的目光落在他身边银白头发的无眼少年身上，如果没有猜错的话，这个小鬼应该就是大筒木舍人了。

　　没有想到原本发生在第四次忍界大战结束之后火影忍者剧场版《The Last》的剧情，竟然会发生在这个时候，看来他的到来已经引起了这个世界一系列未知的变化。

　　但令羽感到疑惑的是，按照火影忍者剧场版《The Last》里面的说法，大筒木舍人虽然在小时候曾和父亲来到地球，用大筒木一族特有的方式“见”过雏田，认为她很可爱，将其定为妻子人选。

　　但是大筒木舍人的父亲在他很小的时候就已经去世了，整个月球之上只有他一个人生活，那么现在眼前的这个白眼的男人又是谁？

　　“药师……羽？”

　　听见羽说出了自己的名字，神秘白眼男子的喃喃默念，眼神中透出了漠然的神色，“从来都没有听说过的名字，应该只是无足轻重的小卒罢了……”

　　“我是大筒木取风……现在大筒木一族的族长……”

　　大筒木取风？？

　　大筒木一族的族长？？

　　听见眼前这个神秘白眼男子的自我介绍，羽琥珀色的瞳孔微微一缩。

　　虽然他仔细搜索了自己记忆中所有的资料，也没有找到关于这个名字的任何相关信息，但是凡是看过火影的人想必都很清楚，这个世界任何人物只要和大筒木一族的名字沾边，都绝对不是什么简单的人物，更何况眼前这个神秘的白眼男子还自称为大筒木一族的族长。

　　大筒木一族是什么？？

　　大筒木一族是为了神树的果实从异世界来到地球的一族，他们天生拥有强大的实力，是这个世界一切的起始和开端。

　　远古时代的创世之神查克拉始祖大筒木辉夜就是当时大筒木一族的族长，具备这个世界最原始和最终极的力量，后来被自己的长子大筒木羽衣和次子大筒木羽村封印之后，大筒木羽衣就成为了新的大筒木一族的族长。

　　在封印了母亲辉夜姬的十尾本体之后，羽衣将大筒木一族的族长之位让给了弟弟羽村，自己则成为六道仙人在地球传播忍宗。

　　后来羽衣临死前将十尾抽出来制造了九大尾兽，将外道魔像封印在月球之上，身为族长的羽村就率领大筒木一族前往月球看守外道魔像。

　　羽村死后，月球上流传下来的大筒木一族宗家和分家似乎对羽村的遗命产生了不一样的分歧，分家似乎认为应该摧毁六道仙人创造的地球，摧毁这个从古至今一直战乱不休的世界，而宗家却持相反意见。

　　所以分家所有成员和宗家开战的时候，竟然全部贡献出了自己的白眼，融合形成了一个庞大的转生眼，瞬间全灭了当时所有的宗家成员。

　　“原来如此……”

　　“月球上的大筒木一族，看来你们出现在这里的目的就是为了雏田和白眼了？”

　　思维敏捷的大脑一瞬间整理出了所有关于大筒木一族的资料，羽立刻判断出眼前这个自称是现在大筒木一族族长的大筒木取风，也就是大筒木舍人的父亲，应该就是曾经月球上大筒木一族分家的后裔。

　　“无知的土著没有必要知道那么多的事情……”

　　面对眼前羽莫名的锐利目光，大筒木取风眉头轻蹙，直接冷声下令，“别浪费我的时间，杀了他，把日向一族白眼的公主带走……”

　　嗖嗖嗖……

　　接收到大筒木取风的命令之后，眼前四周所有的傀儡忍者顿时全部启动，纷纷化作一道道极速的幻影，朝着眼前的羽瞬间爆射出去！

　　每一个忍者都是一模一样的装束，脸上缠绕着白色的绷带，五官全被封闭在里面，通过见闻色霸气的感知，羽瞬间判断出眼前四周这些袭来的家伙应该都是被供奉在月球上的巨大转生眼所操纵的傀儡。

　　每一个都是中忍级别接近上忍级别的实力，甚至其中刚刚出手爆发出金色查克拉光球击败日向日足的那个傀儡忍者已经具备影级的实力，足以看出大筒木一族夸张的手笔。

　　“呵呵，无知的土著么……”

　　仿佛无视了眼前四周蜂拥而至的无数傀儡忍者，感受到眼前大同木取风高高在上的目光和话语之中轻描淡写流露出来的轻蔑，站在雏田身边的羽轻轻一笑好似是在自嘲。

　　“也对，在堂堂大筒木一族的族长眼里，我们这些不是六道仙人和羽村后裔的忍者，或许就是土著吧……”

　　荒浪白线！！

　　话已至此，羽也没有必要跟这个家伙客气，发动体内线线果实觉醒的能力之后，只见随着他轻轻一脚向前踏出，直接把脚下的地面和四周的建筑，所有的物体全部都变成了无数白色翻涌的线！

　　“这是？！”

　　从未见过如此独特诡异的能力，见到自己脚下和四周所有的物体全部都被羽变成了白线，站在大筒木舍人身边的大同木取风一双白眼不禁微微睁大。

　　不等他从惊讶之中反应过来，羽的手掌衣袖轻轻甩手一挥，众人脚下的地面一阵疯狂翻涌，数万条透明白色的细线水平排列，无数如同海浪般的怒涛攻击瞬间从地面上升天而起，所有傀儡忍者全部都被轰上了天空！


第三百八十六章 The Last

　　十六发神圣凶弹·神诛杀！！

　　把眼前四周所有袭来的傀儡忍者全部轰上天空之后，紧接着在所有人震撼的目光之中，足足十六股缠绕高密度武装色霸气的巨浪白线从羽脚下猛然升天而起！

　　转眼形成了仿佛贯穿天际的庞大线柱，无法形容的恐怖威力一口气直接将天空之中所有的傀儡忍者全部轰成了粉碎！

　　“好……好厉害……”

　　“刚才那些难缠的家伙一下子就被全部干掉了……”

　　望着眼前贯穿天际的庞大线柱，和化作无数碎片纷纷洒落的傀儡忍者，边上几名日向一族的分家忍者震惊失神的喃喃自语，“这就是绯苍之羽大人的实力吗，跟我们完全不在一个次元……”

　　“没有查克拉的波动……这个家伙的招式是……”

　　见到眼前的羽一瞬间就粉碎了自己手下所有的傀儡忍者，站在原地的大筒木取风纯白的双眼之中终于闪过一丝惊讶，因为他的白眼并没有从羽的身上感受到太大的查克拉波动。

　　“如果有一天死在土著的手上……”

　　但是就在这时，大筒木取风只感觉自己眼前一花，将雷遁瞬身发挥到极致的羽已经瞬间出现在了他和大筒木舍人的身后，“你觉得自己会不会成为一个笑话呢，大筒木一族的族长大人？”

　　雷遁·千鸟刃！！

　　流水之刃！！

　　伴随着空气之中一阵绚烂的雷鸣，只见出现在大筒木取风和大筒木舍人身后的羽右手化作手刀快速一挥，被雷遁查克拉性质变化增强杀伤力的流水之刃直接斩断了他们两个人的身体，连带着将远处木叶的无数大树全部一瞬间分割成了两段！

　　“很强的实力……”

　　“没有想到除了六道仙人和羽村先祖的后裔之外，在地球上也有像样的人物存在呢……”

　　和身边的大筒木舍人一起身体被羽的流水之刃瞬间切裂，但是这个时候大筒木取风脸上平静淡然的神色却毫无变化，“不过现在站在你们面前的并不是我的本体，所以任何攻击都是无效的……”

　　这是……投影？！

　　看见自己的攻击犹如命中两道虚无的幻影一般，竟然直接穿透了大筒木取风和大筒木舍人的身体，羽顿时目光一凝。

　　难怪他的见闻色霸气从一开始就没有感觉到这两个人的存在，原来这两个家伙根本就没有来到地球上，眼前这两个只不过是他们利用转生眼的力量投放到地球上的虚影罢了。

　　“很遗憾，舍人……”

　　“看来白眼的公主我们只能留到下次再来迎接了……”

　　见到自己手下所有的傀儡忍者被羽全部粉碎，说话之间，大筒木取风的投影已经犹如梦境一般在羽面前消失，“不过这一双日向一族纯度极高的白眼，我们就先带走了……”

　　再次出现的时候，已经带着身边的大筒木舍人站在了众人眼前头顶夜空之上的一座飞行的祭坛上面，并且朝着悬挂在更高的夜空之上的皎洁明月渐渐飞去。

　　“糟了……花火……”

　　看见大筒木取风带着大筒木舍人离开，这个时候旁边的雏田似乎忽然惊醒，急忙冲着眼前的羽焦灼喊到：“羽哥哥！花火还在他们的手上！！”

　　日向花火么……

　　果然，听见旁边雏田的提醒，羽的见闻色霸气顿时感知到眼前飞向天空月球之上的飞行祭坛上面还有另外一道微弱的查克拉存在，正是日向日足的二女儿，雏田的妹妹日向花火。

　　“原来如此……”

　　“打算借用日向花火的白眼来给大筒木舍人觉醒传说之中的转生眼么……”

　　想到这里，羽记起火影忍者剧场版《The Last》里面的设定，大筒木舍人从出生开始便没有眼睛，所以大筒木取风就打算夺走雏田的妹妹日向花火的白眼，来让自己的儿子舍人融合大筒木一族和日向一族的血脉，有机会进化觉醒出和传说之中的仙人之眼轮回眼并驾齐驱的转生眼。

　　“别天真了，运气不好遇上了我……”

　　“很抱歉，看来今天只能让你们两个空手回到月球了……”

　　洞穿了大筒木取风的意图之后，羽的嘴角顿时泛起了一丝玩味的笑意，神秘的异空间之门在身边打开，整个人瞬间消失在了原地。

　　这是？！

　　通过白眼超常的视力察觉到地面上瞬间消失的羽，和大筒木舍人一起站在极高夜空之上的飞行祭坛上面的大筒木取风顿时心头一跳。

　　空气开门！！

　　但是羽的速度却比他的反应更快，发动界王门门果实穿梭时空间的能力，只看见大筒木取风和舍人身后原本空无一物的虚空骤然打开了一扇神秘的异空间之门！

　　嘶啦！！

　　紧接着一道快到极致的绚烂雷光闪过，大筒木取风只感觉身边一空，被他控制住的日向花火竟然已经瞬间被人夺走！

　　“时空间忍术？！”

　　见到羽竟然以如此不可思议的方式瞬间夺走了自己身边的日向花火，大筒木取风下意识睁大了白眼，心里已经第一时间反应了过来。

　　“怎么样？傲慢的大筒木族长大人……”

　　与此同时，不无嘲讽的声音响起，大筒木取风抬眼望去，只看见羽脚下踏着透明无形的线，已经横抱着怀中的日向花火凌空站在他的面前，脸上带着似笑非笑的表情，“原本应该达成的目的却被你口中的土著一手破坏，是不是有一种别样的心情呢？”

　　“有意思……很有意思……”

　　面对眼前刻骨的讽刺，身为月球之上大筒木一族的族长，高高在上的大筒木取风还从未体会过愤怒是一种什么样的情绪，只见他原本从容淡漠的面庞上一阵青筋浮现，但是很快就被他掩饰了下去。

　　“药师羽是吗？我记住这个名字了……”

　　目光森冷的白眼死死盯着眼前的羽，似乎是要将他的样子永远都印刻在自己的脑海里，“看来六道仙人创造的世界，也并非想象之中的那样无聊啊……”

　　“不过下次见面的时候，你们面对的将是我的本体，届时月球降临大地，毁世即将开始……”

　　说完之后，大筒木取风和舍人的虚幻投影渐渐消失，只留下了余音袅袅散播在凄冷的夜空之中，仿佛从未有人出现。

　　“下次见面吗……”

　　看见大筒木取风和舍人完全消失，羽轻轻冷哼一声，抱着日向花火伫立在寒冷的夜空之中，琥珀深邃的双眼倒映出了眼前头顶上明亮凄冷的满月，浮动着谁也无法看透的光辉。

　　“哼，不必等到灭世，我想我们很快就会再次见面……”


第三百八十七章 波诡云谲

　　“花火！！”

　　“花火你没事吧？！”

　　见到羽从大筒木取风的手里抢回了被掳走的日向花火，看着眼前凭虚御风一般从高空落下的两道身影，地面上的雏田赶紧跑了过来。

　　“应该没事……”

　　“只是被柔拳查克拉封住了穴道而已……”

　　横抱着日向花火轻飘飘落到地面上之后，羽使用见闻色霸气感知了一下她身上的情况，发觉刚才那些大筒木取风手下的傀儡忍者只是使用柔拳查克拉封住了她体内的经络穴道，并没有伤害她的打算。

　　掌仙术！！

　　说完之后，在雏田紧张的目光下，羽的手掌上直接绽放出了一团挟带勃勃生机的绿色查克拉光团，轻轻贴在花火稚嫩的胸口上，登峰造极的医疗忍术渐渐替她解开了体内被封锁的经络和穴道。

　　“哼嗯……”

　　经过羽使用掌仙术的治疗，倒在他怀中的花火轻哼一声终于恢复了行动能力，一脸兴奋的跳起来拉住雏田的手，“姐姐，这个家伙就是你平时经常跟我说起的羽大人吗？！”

　　“太酷了！一下子就把那些家伙打跑了！比想象之中的样子要帅气多了呢！！”

　　和性格内向温柔的姐姐雏田不同，今年只有七岁的花火显得要活蹦乱跳得多，虽然有着一头乌黑的长发和柔美的外表，但实际上却是一个自尊心很强、不甘服输的小姑娘。

　　“挺有趣的小家伙……”

　　看着眼前朝气蓬勃的小萝莉对自己露出的崇拜目光，羽的嘴角不由自主微微上翘，伸手轻轻在她的小脑袋上弹了一下，弄得她捂着额头又是一副噘嘴瞪眼的表情。

　　“好了，花火，不准对羽大人无礼。”

　　这个时候，威严刻板的声音传来，旁边受了一些轻伤的日向日足走了过来，“还不快点谢谢他对你的救命之恩。”

　　“谢谢羽大人……”

　　见到平时威严古板的父亲日足走过来，顽皮的花火只好吐了吐舌头，乖乖的跟羽道了一声谢谢。

　　“让你见笑了，羽……”

　　沉声呵斥了火花之后，日向日足对羽挤出一丝无奈的笑容，“本来这件事情是我们日向一族和月球上面羽村先祖后裔之间的事情，本来想要自己内部解决，没有想到居然还要劳烦到你，真是不好意思……”

　　虽然羽现在的身份已经不再是木叶的忍者，但是毕竟曾经在云忍盗取日向一族白眼的事件上面羽帮过他们一个大忙，是以整个日向一族和他的关系向来不错。

　　“日足大人你太客气了，只是举手之劳而已……”

　　面对日向日足客气的道谢，羽大方的摆了摆手，事实上就算没有发生今天晚上的这件事情，他也迟早会想办法到月球上面去会一会传说之中大筒木一族的后裔，只是没有想到这一天会提前到来而已。

　　“看样子你们日向一族今天晚上还有很多的事情需要处理，那我就不留在这里妨碍你们了……”

　　跟日向日足寒暄了一番之后，被自己救下的雏田和花火已经安然无恙，见到在场还有不少日向一族的忍者都受了重伤，满怀心事的羽开口道别之后，直接打开异空间之门踏入其中消失不见。

　　“没有想到月球上面的大筒木一族竟然会这么早出现在这个世界……”

　　“看来事情真是变得越来越有意思了……”

　　利用界王门门果实的能力瞬间回到了自己的家中，度过了一个不平静的夜晚之后，望着窗外夜空之上皓白的圆月，羽的双眼之中不禁闪烁着熠熠的光辉。

　　“那么和传说之中的轮回眼并驾齐驱的转生眼又会是什么样子的呢，真是让人期待啊……”

　　喃喃自语之间，羽深邃锐利的目光仿佛刺破夜空苍穹，看到遥远的月球上面，到处漂浮着一座座悬空岛屿，其中一座盘坐着庞大神像的岛屿之上，神殿之中俨然供奉着一颗巨大无比的转生眼，神秘浩瀚的光华在其中缓缓流动……

　　……

　　与此同时，不知名的一处幽黑岩洞之中。

　　“所有人都到齐了么？”

　　漆黑的环境之中，天道佩恩睁开了一双紫色妖异的双眼，开口问道。

　　“嗯，鼬和鬼鲛刚好也赶回来了……”

　　蝎依旧是那副深沉沙哑的嗓音，但是随着他的开口，周围一个个笼罩七彩霞光的身影先后显现了出来。

　　“看来大家都到齐了……”

　　佩恩点了点头，将轮回眼的目光转向了刚刚显出身形的鼬以及鬼鲛两个人，“鼬，鬼鲛，你们两个去木叶的任务怎么样了？”

　　“这次我们去木叶已经见到九尾的人柱力了，的确是个聒噪的小鬼呢……”

　　听到佩恩的问话，鼬猩红的写轮眼之中带着一丝沉默，边上的鬼鲛却开口了。

　　“但是那个传说三忍之一的自来也一直都跟在他的身边……”

　　鬼鲛简单的叙述了一遍这次他和鼬去木叶执行任务的过程，“所以我和鼬这次并没有成功把他带回来……”

　　“自来也吗……”

　　听见鬼鲛提起了自来也这个名字，佩恩冰冷的轮回眼之中似乎闪过了一丝缅怀的光辉，但又很快消逝不见，“如果对上他的话，你们这次没能成功倒也情有可原……”

　　“还有……”

　　说到这里，鬼鲛停顿了一下，语气之中竟然带着一丝沉重，“我们这次去木叶，遇到了绯苍之羽……”

　　“绯苍之羽？”

　　听见从鬼鲛嘴里说出的名字，漆黑的岩洞之中有几道身影露出了一丝细微的反应。

　　“遇到那个家伙，你们两个居然安然无恙的回来了？”

　　沉闷的赤砂之蝎突然开口了，在六年前这个名字实在给他留下了太过深刻的印象。

　　“嗯，我们交手了……”

　　“难怪那个家伙会被誉为传说之中的忍者……”

　　仿佛回想起了当时战斗的画面，鬼鲛的语气之中竟然带着一种感叹，“几乎只是一转眼，我和鼬就被击败了……但很奇怪的是，他居然放了我们……”

　　“一转眼就击败了你和鼬？”

　　除了小南和角都还有蝎他们这些和绯苍之羽交过手的忍者之外，刚刚加入晓没多久的迪达拉和飞段脸上同时露出来惊讶之色。

　　无怪他们会有这样的反应，鼬和鬼鲛的实力他们当然十分清楚，在整个组织里面也都是排名靠前的存在，现在竟然会惨败于一人之手？

　　“手下留情放过你们两个，是因为鼬的关系吗……”

　　佩恩的语气中带着一分思索，这其中的意味的确耐人深思，岩洞之中陷入了一阵沉默。

　　“好了，绯苍之羽的事情就先放到一边吧……”

　　“如果成为我们的阻碍的话，我自然会抽出时间解决他的……”

　　佩恩微微收拾了一下情绪，打破了眼前的沉默，“尾兽和人柱力的情报大家都已经收集的差不多了，那么接下来……”

　　“就是开始准备行动了……”

　　说完之后，佩恩站在岩洞的中间开始布置着晓组织接下来的行动任务。

　　绯苍之羽吗……

　　希望这个家伙不会影响到我们的计划……

　　只是谁都没有注意到，裹着两片猪笼草的绝站在旁边黑暗的角落里，半阴半阳的脸上似乎是在打着别样的心思……


第三百八十八章 纲手归来

　　翌日，清晨一早羽就被宇智波佐助的敲门声吵醒。

　　被昨天晚上两个月球上面大筒木一族后裔的出现完全牵引了注意力，这个时候羽才记起来自己之前还答应了佐助要指导他三天的修炼。

　　“说吧小鬼，你想学点什么……”

　　来到木叶一处普通的演习场里面之后，羽打着哈欠看着面前的佐助说道：“除了写轮眼的瞳术我没办法教给你之外，无论体术，忍术，幻术甚至是医疗忍术，我基本上都有所涉猎。”

　　“我的目的是要杀死那个男人……你当然是教我越强的忍术越好！！”

　　盯着眼前慵懒散漫的羽，佐助黑色的双眼悄然化作了一双猩红的双勾玉写轮眼，手上的拳头死死握紧。

　　经历过这次中忍考试和木叶崩溃计划的事件之后，无论是砂隐的一尾人柱力我爱罗强大的力量，还是实力突飞猛进的鸣人，都深深的刺激到了他脆弱的自尊心。

　　尤其是再次遇到鼬之后，被鼬轻描淡写击败，再加上月读残忍的精神打击，已经让他的心里开始对追求力量产生一种近乎病态的执着和渴望。

　　鼬，你这样苦心孤诣……

　　替你的弟弟营造出这么一副假象，真的值得么……

　　感受到面前佐助眼神之中所流露出的那种对于力量的疯狂渴望，羽不由得心底一阵感叹。

　　“好了小鬼……”

　　“要想击败鼬，你首先要学会的，就是先认清事实……”

　　收回思绪之后，望着面前身高勉强到自己胸口的佐助，羽开始跟他解释起来：“以你现在勉强达到中忍级别的实力，就算我交给你再强大的忍术，你也施展不出来。”

　　“忍者的战斗千变万化，并不是等级越高的忍术就意味着越强，如果使用得当的话，哪怕是忍者学校程度的三身术也可以准确杀死对手。”

　　说到这里，羽不由得回想起了自己曾经第一次和上忍交手的时候，那个被自己利用影分身之术+变化术杀死的雾隐上忍水镜。

　　“卡卡西应该已经把千鸟交给你了吧？”

　　目光重新落到面前的佐助身上，羽开口说道：“如果我没记错的话，你的查克拉属性是雷和火，而我的则是雷和水，正好那我就教你如何掌控雷遁的形态变化吧！”

　　形态变化？

　　听见从羽嘴里吐出的陌生名词，佐助微微睁大了写轮眼。

　　虽然从卡卡西那里他了解到千鸟这个威力强大的雷遁忍术就是眼前这个男人所开发出来的，但是查克拉的形态变化对他而言还是一个比较陌生的概念。

　　雷遁·千鸟！！

　　看着佐助一脸茫然的表情，羽也没有多说，索性双手结印直接释放出了千鸟，狂暴绚烂的雷电在他的右手掌心高度凝聚。

　　“这是普通千鸟的形态……”

　　在佐助的面前释放出普通形态的千鸟之后，面对他一双目不转睛的写轮眼，羽眼神微微一凛，“接下来用你的写轮眼看好了，我只施展一次……”

　　雷遁·千鸟锐枪！！

　　不等面前的佐助反应过来，羽手上的千鸟光芒暴涨，威力狂暴难以控制的雷遁查克拉在他手中犹如被驯化的柔水，直接化作一道光刃爆射出去，穿过演习场旁边的铁网缝隙把外面一颗大树瞬间贯穿！

　　“这是……居然把千鸟以那种像枪一样的形态射击出去穿透目标？！”

　　近距离亲眼目睹了羽手上施展出来的千鸟锐枪之后，佐助腥红的写轮眼迸发出一阵夺目的光彩，“让查克拉的外形发生变化，改变忍术的外型，能控制术的威力攻击范围，这就是形态变化吗？！”

　　“看来你已经有所领悟了……”

　　见到佐助似乎已经看出了形态变化的关键，羽满意的点了点头，“或许我应该收回之前对你的评价，虽然比不上鼬和止水，但是以现在和平年代的环境来说，你也算是不错了……”

　　毕竟千鸟流体系的忍术的灵感本身就是来自于疾风传的佐助，或许是为了回报这一点，羽接下来就把一些根据千鸟衍生出来的忍术一一提前交给了他。

　　至于学会了之后能不能施展出来，那就要看他自己的天赋和努力了，要知道这个时期的佐助一天最多也就只能够使用两次千鸟，千鸟流什么的，或许对他来说还是有一点言之尚早。

　　“喂！木叶！！”

　　“我们回来啦！！”

　　教导佐助修炼了半晌之后，忽然从木叶村子大门口的方向传来一阵熟悉的大嗓门，顿时吸引了羽和佐助的注意力。

　　“嘁，是鸣人那个家伙……”

　　听出了是鸣人的声音之后，佐助轻轻“嘁”了一声，脸上不由自主露出复杂的表情，自从鸣人跟随传说三忍之一的自来也修炼，实力一度超过了他之后，他们两个之间的感情就难免产生了一丝看不见的裂痕。

　　自来也……还有纲手吗……

　　回神极目眺望，从羽这个角度正好可以看见鸣人他们正从木叶村子的大门口进来，除了自来也之外，走在他身边的俨然还有一名浅金色中分头发的女人。

　　看上去大约二十多岁，肤白貌美，身上穿着一件绿色长褂，背后写着一个“赌”字，胸前一对分量惊人的双峰仿佛随时呼之欲出，无时无刻吸引着四周所有男人的目光。

　　“今天的修炼就到此为止吧……”

　　“看来木叶很快就会迎来它的第五代火影了……”

　　看见回到木叶的纲手，还有跟随在她身后的静音之后，羽默默收回目光对佐助说道。

　　看来事情的还是走上了原来的轨迹，纲手没能逃脱被鸣人的嘴遁说服回到木叶出任第五代火影的命运，只是大蛇丸的双手并未被三代封印，应该就没有理由像动漫里那样去找纲手治疗了吧……

　　第五代火影？

　　听到羽的话语，佐助蓦然一惊，顺着他刚才的目光看到了走在鸣人前面的纲手，难道就是那个女人吗……

　　“说起来，那个性格恶劣的女人还是我的师姐呢……”

　　感受到佐助惊讶的目光，羽苦笑着摇了摇头，“别看她表面上总是一副抗拒木叶的样子，实际上却比谁都深爱着木叶……毕竟这里埋葬着她所有的过去和羁绊啊……”

　　虽然上次见到纲手的时候，她是一副不省人事的醉猫形态，但是对于这个表面上总是性格大大咧咧看似随意豪迈的女人，羽却十分清楚她本质上其实是一个什么样的细腻性格。

　　不过既然那个麻烦的女人都回来木叶出任第五代火影的位置了……

　　那么也是时候该准备再次离开木叶……开始着手实施我的计划了……

　　说完之后，羽正欲告别佐助离去，可是就在这时，一阵疾风吹过，两道意想不到的身影却忽然出现在了他和佐助的面前。


第三百八十九章 新的组织

　　“是你们两个？”

　　望着突然出现在自己眼前的这两个人，羽的脸上闪过一丝诧异，“昨天说的难道还不够清楚吗？居然还敢出现在我面前，大概是嫌自己活得太长了吧？”

　　他们两个是……

　　见到眼前出现的两人，旁边的佐助也不禁愣了一下。

　　同样都是花白的头发，脸上布满皱纹，男的佩戴一副方框眼镜，面色一丝不苟，女的身穿老式忍者和服，耳朵上带着一对耳环，竟然是木叶的两名高层水户门炎和转寝小春！

　　“药师羽……”

　　“相信你也看到纲手已经回来了，所以希望你能够跟我们去一个地方。”

　　依旧是公事公办的语气，只是水户门炎盯着面前羽的目光隐隐透露出一丝畏惧。

　　虽然昨天在三代的火影办公室里面羽没有出手杀死他，但是身上无时无刻散发出来的威势和杀意依旧让他感到一阵战栗。

　　“哦？什么地方？”

　　看见水户门炎和转寝小春这两个怕死的木叶高层长老，现在居然胆敢这么不怕死的主动找上自己，羽有些错愕的轻轻挑眉。

　　嗖嗖……

　　但是话音刚落，众人眼前瞬间闪过两道极速的身影，只看见白和君麻吕两个少年已经凭空出现在了羽和两名木叶高层长老的中间。

　　“羽大人是不会跟你们去任何地方的……”

　　凌厉的眼神死死盯着眼前的水户门炎和转寝小春，白和君麻吕两名忠心耿耿的部下死死将羽护卫在了身后，“要是再靠近一步的话，就别怪我们两个不客气了！！”

　　“白，君麻吕……”

　　看见白和君麻吕他们两个如此警惕戒备的样子，羽不禁感到一阵好笑，摆了摆手让他们两个退下，“这里没有你们两个的事情，退下吧！”

　　“羽大人，可是……”

　　听到羽叫自己两人退下，白顿时脸上神色一急，虽然这是第一次见到水户门炎和转寝小春，但是在来到木叶之前他们就早已经听说了这两名高层长老跟羽关系恶劣。

　　“难道你们认为这两个老家伙能把我怎么样么？”

　　知道白和君麻吕他们两个是出于担心自己的安全问题，羽不以为然哂笑一声，深邃的目光有些玩味的落在眼前的水户门炎和转寝小春身上，“反而我倒是很有兴趣想要知道，他们两个到底想要带我去什么地方，前面带路吧！”

　　“请跟我们来……”

　　看见羽没有发难，水户门炎暗自松了一口气，倒是旁边的转寝小春深深看了一眼默默退到羽身后的白和君麻吕，转过身给羽带路去了。

　　穿过半个木叶的距离，路上行走了大概二十分钟，转寝小春终于带着羽他们一行人来到了一个巨大的地下入口面前，双手结印，面前打开了一道幽深的通道。

　　“居然是这个地方……”

　　见到眼前这个熟悉的地方，羽的脸上浮现出一抹异色，怀揣着莫名的心思，跟着水户门炎和转寝小春的脚步直接走了进去。

　　一行人走过漫长而阴暗的楼梯之后，眼前的景象豁然开朗，两边墙上挂着昏暗的灯火，一层一层的楼梯不断通往地下，从楼梯边上往下望去，众人一时看不清底下究竟还有多少层，俨然就是一个庞大无比的地下世界。

　　“这里是根的基地……”

　　终于来到这个黑暗地下世界宽敞的大厅之后，看着眼前四周这熟悉的景象，羽不禁皱起了眉头，“你们两个带我来这个地方干什么？”

　　没错，水户门炎和转寝小春他们两个带羽一行三人来的地方——正是曾经根组织的基地，这个庞大而黑暗的地下世界，不知承载了多少从羽手上死去的亡魂。

　　“自从团藏被你杀死之后，死伤惨重的根已经彻底解散……”

　　“既然你不愿意出任木叶的第五代火影，而木叶又需要你这份力量来威慑周边的国家和势力……”

　　见到羽脸上露出的疑惑，水户门炎和转寝小春两人对视一眼，点了点头之后，水户门炎站出来说道：“所以我们两个现在可以以火影顾问的身份提议你进入木叶的最高决策层……”

　　“并且重新组建根，也就是暗部培训部门，直接隶属于你的独立组织，即不受火影的管制，也不受暗部所管辖，你觉得意下如何？”

　　什么？！

　　听着水户门炎说完之后，就连羽也有些愣住了，提议他进入木叶最高决策层，并且重新组建根，完全隶属于他的独立组织，这两个老家伙该不会是疯了吧？！

　　“原来如此……”

　　“我明白了，原来你们两个打的是这个算盘。”

　　但是很快，羽心思一转马上反应了过来，脸上露出嘲讽的表情，“嘴巴上说是为了木叶，结果最终的目的还是为了自己……”

　　“我想大概是纲手要回来木叶出任第五代火影的事情，让你们这两个老家伙终于开始坐不住了对吧？”

　　说完之后，看见眼前的水户门炎和转寝小春两个木叶高层长老沉默不语，看穿了他们心思之后，羽心中冷笑不已。

　　因为他的到来，这个时期的木叶已经和原本的剧情全然不同，团藏被他杀死，而三代又活了下来，现在纲手又回到木叶出任第五代火影，眼看接下来的木叶就要由三代和纲手他们火影一系一家独大。

　　此消彼长之下，失去了团藏这个平衡点的支撑之后，担心自己失势的水户门炎和转寝小春终于忍不住出手，于是出此下策，不惜提议让他进入木叶最高决策层并且重新组建根，来搅浑这滩水重新建立平衡。

　　“所以……药师羽你的回答是？”

　　心思被羽拆穿之后，两名高层长老也没有反驳，反而目光有些期盼的看着他。

　　“真是讽刺……”

　　“如果有一天猿飞老师看到是他曾经最为信任的同伴在他背后狠狠捅了一刀，那么我想他一定会认识到自己以前错的有多离谱吧？”

　　面对眼前两名木叶高层长老期待的目光，羽不禁感到一种莫名的讽刺，似乎突然想到了什么，嘴角浮现起恶魔般的弧度，“非常有趣的提议，我可以答应你们的要求，不过……”

　　“我要在原来根的基础上，建立一个完全由我掌控的全新组织，包括火影在内，你们任何人都无法干预……”


第三百九十章 初见纲手

　　“羽大人，为什么……”

　　望见水户门炎和转寝小春两个木叶高层长老离去，站在羽身后的白脸色有些迟疑，他不明白为什么羽之前拒绝了出任木叶的第五代火影，现在却又答应这两个老家伙的提议重新组建根。

　　“看看第三代和接下来的第五代你就知道了……”

　　“身为火影，很多时候都会受到来自各方面的制约，行事只能瞻前顾后。”

　　看出了白心头的顾虑，羽的嘴角轻轻勾起，“所以比起暴露在阳光下的火影，我更愿意待在黑暗里，在这个位置想杀谁就杀谁你说多刺激，火影也管不着我因为打不过我，同时又担心失去我之后会影响整个木叶的局势，因此我可以任意妄为。”

　　“而且比起这个……”

　　“我更加期待的是到时候猿飞老师的脸上会露出什么样的精彩表情……”

　　凝望着眼前水户门炎和转寝小春离开的背影，羽的脸上浮现出一抹若有似无的冷笑。

　　“咳咳咳咳……噗！！”

　　就在这个时候，站在羽和白旁边默不作声的君麻吕忽然一阵剧烈咳嗽，然后捂着嘴喷出了一丝鲜血。

　　“君麻吕！！”

　　看见君麻吕变得苍白的面色，白顿时大惊，连忙上去扶住了他。

　　“对不起……羽大人，我……”

　　感受到羽和白的关心，君麻吕不由得内疚的握紧了拳头，心中无比痛恨自己这幅患病的身躯。

　　“病情还是加重了吗……”

　　“看来君麻吕的情况已经不能再拖下去了……”

　　望着眼前面色苍白的君麻吕，羽心中一动，顿时打开异空间之门瞬间消失在了原地。

　　……

　　与此同时，木叶忍者医院。

　　以出任第五代火影的身份回到木叶的纲手，正在静音和另外一名木叶忍者的陪同下故地重游，参观现在的木叶忍者医院。

　　“这么多年没有回来这里……”

　　“虽然医疗设备早已经更新换代，但是这些家伙的医疗忍术水平依然还是不怎么样啊……”

　　行走在来来往往忙绿的医疗忍者人群之中，纲手施展超凡入圣的医疗忍术顺手治愈好了一名重伤昏迷不醒的忍者之后，用她慵懒的嗓音淡然说道。

　　的确，身为木叶初代火影“忍者之神”千手柱间的孙女，出身高贵的纲手在医疗忍术方面技术非常高超，堪称忍者世界里面的医圣，年轻时期更是推广实施了完备的医疗忍术体系，在整个忍界都享有崇高的地位，所以这些普通的医疗忍者在她眼里只不过都是一些小鬼罢了。

　　“嗯？那个术是……”

　　这个时候，旁边急诊室里面四名医疗忍者正在合力施展的医疗忍术，吸引到了纲手的注意力，那是一道散发着莹莹绿光的巨大结界，一次性将十几名受伤的忍者笼罩其中进行治疗。

　　“纲手大人，那个是医疗结界……”

　　看见纲手露出好奇的目光，旁边的木叶忍者忙不迭开口跟她解释：“依照普通忍术结界的原理研发出来的医疗忍术，即便是人数较少的医疗忍者能够一次性给大量受伤的忍者进行治疗，在战争之中能够发挥巨大的作用。”

　　“由医疗忍术布置出来的结界吗……这真是一个天才的想法！！”

　　听完这名木叶忍者的解释，不等纲手说话，旁边的静音已经露出了惊叹的神色，“纲手大人，看来在你离开木叶之后，木叶也出现了出色的医疗忍者呢！！”

　　同样身为出色的医疗忍者，静音心里自然清楚眼前这个闻所未闻的医疗忍术结界蕴含着多么重大的价值，在整个医疗忍术的领域之中是多么令人震撼的一件事情。

　　“唔……”

　　“看来木叶也并没有像我想象之中的那样人才凋零呢……”

　　见到身边静音一脸惊叹的反应，纲手虽然心中给予了肯定，但是嘴上却依旧逞强，引得十分了解她性格的静音一阵暗自偷笑。

　　“咳咳……不是的，纲手大人，静音小姐。”

　　然而这个时候，边上陪同的木叶忍者却有些尴尬的开口解释说道：“这个医疗结界，是上一任木叶医疗班的队长药师羽独立研发出来的成果。”

　　确实，自从六年之前脱离木叶之后，羽的身份在木叶一直都是一个敏感的话题，但是至今为止他们整个木叶医疗班却依旧还在沿用羽独立研发出来的医疗忍术，所以难免这名木叶忍者会有这么尴尬的反应。

　　“药师羽……羽大人？！”

　　听到这名木叶忍者的解释，静音不由得睁大了双眼，“原……原来是他？！”

　　“没有想到实力如此强大的羽大人在医疗忍术上面的造诣也是如此超凡脱俗……”

　　提起羽，静音的眼前不由得浮现出了多年之前那个俊秀非凡的白发少年给她留下深刻印象的身影，“纲手大人你还记得吗？上一次在短册街的时候他还出手救过我们两个呢！！”

　　“原来是那个小鬼……”

　　纲手也露出一丝惊讶之色，虽然那一次在火之国的短册街遭遇卑留呼的时候她早已经酩酊大醉不省人事，但是事后她也听静音不止一次提起过羽的出手相助。

　　“听说现在风靡整个忍者世界的医疗符也是他的杰作，的确是具有重大意义的研发成果……”

　　想到这里，纲手年轻靓丽的面容上不禁浮现出些许好奇的颜色，“被你们这样一说，我倒是对我那个才华横溢的小师弟开始产生一些兴趣了……”

　　“能够得到纲手师姐这样的褒奖……”

　　“真是让我受宠若惊……”

　　话音落下，一道原本不属于这个空间的陌生声音忽然响起，在纲手和静音以及周围木叶忍者诧异的目光之下，眼前原本平静的空气之中忽然打开了一扇神秘的异空间之门。

　　“不过我想这应该还是我们两个正式的第一次见面吧？”

　　一名身材高挑穿着黑色忍者和服的年轻忍者凭空出现在了他们面前，一头苍白颜色的碎发在黑色衣服的映衬下鲜明夺目，俊秀无瑕的面容和琥珀深邃的眼瞳更是让人无法忽视。

　　“你……你是……羽大人？！”

　　一别经年，没有想到当初清秀稚嫩的少年转眼已经变成如此俊秀出尘的忍者，认出对方的身份之后，纲手身边怀中抱着宠物猪豚豚的静音不由面色微红。


第三百九十一章 怪力无双

　　“好久不见，静音。”

　　利用界王的能力瞬间从根的地下基地来到木叶忍者医院之后，望见眼前多年不见的静音，羽开口跟她打了一声招呼。

　　一袭黑底白边的忍者和服，里面穿着网格状的忍者内衣，气质娴静的静音虽然只比卡卡西小两岁，但是看上去和过去并没有什么两样，犹如一名小家碧玉的领家女孩，怀中还抱着一只佩戴珍珠项链的宠物猪。

　　“绯……绯苍之羽？！”

　　与此同时，看见眼前忽然凭空出现的羽，在场的木叶忍者顿时不由自主变得紧张起来，虽然羽曾经是这里医疗班的队长，但是如今他的身份究竟是敌是友谁也无法分辨。

　　“哼，看来你就是我那个素未蒙面的小师弟药师羽了……”

　　说曹操曹操就到，望见眼前骤然出现的羽，纲手轻哼一声之后，一双美眸饶有兴致的打量他，“长得倒是一表人才，比自来也那个好色的家伙英俊多了……”

　　“就是不知道手上的实力是不是真的像传闻之中那样的厉害？”

　　说到这里，感受到羽顾盼之间身上不经意散发出来的强大气势，纲手一双眉目轻轻眯起，似乎跃跃欲试想要出手试探羽的实力。

　　“过奖了，纲手师姐。”

　　“不过我来这里只是想暂时借用一下医疗班的医疗设备和仪器，并没有想要和你交手的意思。”

　　察觉到眼前纲手眼神之中毫不掩饰散发出来的战意，羽脸上露出一丝无奈的苦笑，看来纲手这只传说中的大肥羊性格果然就像动漫里面那样的豪放。

　　而且因为讨厌自己年老的样子，所以纲手会用特别的医疗忍术来维持青春的容貌，有时还会随机应变化作十多岁、二十岁和三十多岁的样子来逃避债主。

　　不过让羽感到一丝惊艳的是，比起想象之中看上去应该三十岁的纲手，眼前的纲手不但拥有十几岁少女一般的美貌容颜，而且窈窕性感坐拥火影世界第一高峰的身材更是让他都忍不住为之侧目。

　　“废话少说！！”

　　“能接住我的拳头再说！！”

　　整个忍界到处都在流传着关于绯苍之羽的各种传说，再加上回来木叶的路途之中经过鸣人那个小子的多次夸张渲染，有心想要试探的纲手不由分说，一个闪身已经瞬间出现在了羽的面前，看似柔嫩纤细的拳头蕴含着寻常忍者根本无法想象的力量，朝着羽的面门直接一拳狠狠轰出！

　　怪力——除了超凡入圣的忍术之外，这是纲手用来作战的高超能力，利用精准查克拉控制手法将查克拉集中在身体任何一个部位，迅速燃烧之后爆发出来，即便手脚落空到地面都会产生无数的裂痕，留下一个很深的大坑。

　　“真是太乱来了，纲手大人！！”

　　见到纲手如此任性妄为，深知她的怪力有多可怕的静音顿时急的像是热锅上的蚂蚁，“马上就要成为木叶第五代火影的人了，怎么还这么大大咧咧！！”

　　“真是好胜的女人……”

　　面对纲手迎面袭来的一记重拳，羽脸上无奈，心下却不敢有丝毫的大意，“既然如此，那就让我来领教一下传说之中纲手公主的怪力吧！！”

　　虽然以他现在踏入超影级别的实力，论战斗力肯定要稳压纲手一筹，但是纲手的怪力即便放眼整个火影世界也鲜有对手，因为心存大意而阴沟里翻船被敌人越级杀死，在忍者世界里面是再常见不过的事情，可是在他的身上绝对没有可能发生。

　　武装色·硬化！！

　　意识到纲手有心想要试探自己的实力，羽站在原地不闪不避，强大的武装色霸气瞬间黑化了他的手掌，形成毫无花巧的一拳直接迎面狠狠轰出！

　　轰！！

　　整个忍者医院偌大的大厅都狠狠震动了一下，只看见眼前纲手和羽两个人手上的拳头狠狠碰撞在一起，两股刚铸无匹的力量零距离正面对决，竟然在四周的空气之中产生了类似冲击波一般的强烈气劲！

　　咔咔……

　　清脆的碎裂声音响起，在场的木叶忍者骇然看见头顶的天花板，脚下的地面还有四周的墙壁竟然都因为纲手和羽两人手上拳头的碰撞而被震出了大片的龟裂！

　　“这就是纲手姬的怪力吗……”

　　“果然是不同凡响……”

　　手上黑化的拳头和纲手的怪力之拳狠狠碰撞在一起，感受到一股如同狂风怒涛一般不断涌来的巨力，羽琥珀锐利的眼眸之中闪过一丝异色。

　　除了他以外，抛开其他的战斗能力不提，光论身体力量的话纲手绝对是影级忍者之中的第一，与她齐名的自来也除非进入仙人模式才有可能与之相比。

　　“居然如此轻易就接下了我的怪力？！”

　　与此同时，感受到眼前羽黑化的拳头上面不断传递而来的霸道绝伦的力量，纲手的娇躯忍不住轻轻后退了一步，如花面容上尽是惊骇之色，“这个小子……怎么可能？！”

　　凭借一身怪力纵横忍界未逢敌手，现在却被眼前看似俊秀削瘦的羽一拳轰退，纲手怎么都无法相信自己的眼睛。

　　“纲手大人！你没事吧？！”

　　看见眼前的纲手竟然被羽一拳轰退了一步，旁边的静音连忙上前扶住她，同时温柔娴静的面容上满是不可思议的看着羽，“力气竟然比纲手大人还大……这怎么可能？！”

　　虽然曾经亲眼见识过羽出手杀死卑留呼的强大实力，但是静音也没有想到羽展现出来的身体力量竟然会比怪力无敌的纲手还要夸张。

　　“好了，就到此为止吧……”

　　一拳轰退纲手之后，羽手上黑化的武装色霸气消散褪去，束手站在原地，“我还有事情需要处理，就不在这里陪你们两位了闲聊了……”

　　话音落下，不等在场众人反应过来，人已经化作一丝绚烂的电弧消失在了原地。

　　虽然纲手的怪力确实独一无二，但是总体来说也就和云隐四代雷影的力量相差无几，以羽现在的体术实力配合二段武装色霸气的强化，早就已经完全超过了她。

　　“可恶……好臭屁的小子！！”

　　看见羽把自己一拳轰退之后消失离去，不服气的纲手顿时一阵咬牙切齿，只是一双美眸之中却忍不住流露出一丝异样的光彩，“不过话又说回来，静音，这个家伙还真是一个有趣的怪胎呢……”


第三百九十二章 寻找线索

　　从纲手和静音她们那里离开之后。

　　羽来到木叶忍者医院里面的房间，重重关上房间的大门。

　　走进房间，映入他眼帘的是周围各种精密的医疗设备和器械，还有一台台类似计算机电脑的仪器设备。

　　“很久没有回来这里了……”

　　“看样子这里的样子并没有什么变化呢……”

　　看见眼前这些医疗仪器和设备的摆放跟自己离开木叶之前相比并没有太大的变化，羽轻轻松了一口气。

　　空气开门！！

　　说话之间，羽打开界王的异空间之门，从里面各自拿出了四根透明的玻璃试管。

　　其中一根是之前虐杀团藏的时候，从他身上收集下来的初代火影千手柱间的木遁细胞，另外三根则是宇智波佐助，漩涡香燐还有辉夜君麻吕他们三个人的血液样本。

　　“首先，先把基因提取出来……”

　　虽然从细胞和血液样本里面提取基因是一个技术活儿，但是好歹曾经身为木叶医疗班的队长，利用医疗知识操作这些精密的医疗设备仪器对羽而言并不是什么难事。

　　“好了，提取完毕……”

　　花了半个小时经过一番专业操作，羽终于将千手柱间的木遁细胞还有宇智波佐助，漩涡香燐和辉夜君麻吕他们三个人血液样本里面的基因提取了出来。

　　在仪器下面仔细对比四者的基因，羽果然发现了倪端——宇智波佐助，漩涡香燐还有千手柱间这三个人的基因链不但互相吻合，而且还有互补的趋势。

　　但是辉夜君麻吕的基因链就显得非常奇怪，竟然跟前面三个人的基因链各有一部分呈现出吻合，但又不全部吻合的状态。

　　“正如我所料的那样，果然如此吗……”

　　看着自己手上的基因对比之后，羽不禁有些失神的喃喃自语。

　　果然和自己当初的诊断一样，君麻吕身上的血继病症是因为他的基因链并不完整，有出现部分残缺所导致，平常的情况没有问题，但他越是频繁使用自身的血继限界——尸骨脉，就会病发的越严重。

　　血继限界是什么？说白了就是一种通过血缘关系传给自己下一代的遗传病！

　　在火影世界的设定里，每个忍者都有机会觉醒获得一种返祖现象和能力，就比如宇智波一族的人有机会觉醒写轮眼——这个先祖因陀罗的能力，千手一族的人和漩涡一族的人则有机会觉醒仙人之体——这个先祖阿修罗的能力。

　　君麻吕也正是如此，辉夜一族是远古时代查克拉始祖大筒木辉夜的本家流传下来的血脉，但是流传到君麻吕这一代的时候，血脉里的返祖基因已经微乎其微。

　　可以看出，在这一代的辉夜一族里除了君麻吕很好的觉醒了血继限界尸骨脉和继承了辉夜姬外貌上的特征以外，其他所有辉夜一族的族人都是黑色头发，而且没有头脑只知战斗杀戮和破坏。

　　相比之下，君麻吕明显有着更加理性思考的空间，和更接近于辉夜姬的外貌，这就说明他的返祖现象更加明显，但是残缺的血脉基因和过早的觉醒血继限界，导致了辉夜君麻吕血继病症的爆发。

　　这也是羽没有尝试带他去找纲手治疗的原因，因为这本身就不是医疗忍术所能够解决的问题，而且羽现在医疗忍术的实力已经和纲手相差无几，他解决不了的难题纲手一样解决不了。

　　“这样看来……”

　　“君麻吕的情况要比我想象的还要复杂得多呢……”

　　放下手上的基因样本之后，羽一阵深思熟虑，终于理清了头绪，“他的血继病症，应该只有结合宇智波一族，千手一族，漩涡一族，还原出完整的大筒木羽衣血脉……”

　　“然后再结合日向一族和月球上面的大筒木一族的基因，还原出完整的大筒木羽村血脉，最后两者结合，还原出辉夜姬的血脉，才有可能补全他的基因链缺陷，觉醒出完整的尸骨脉——共杀灰骨……”

　　听上去的确非常复杂，但是经过羽一阵抽丝剥茧之后，起码已经找到了治好君麻吕唯一的方法。

　　“现在手上宇智波一族，千手一族，漩涡一族的基因已经有了……”

　　“日向一族的基因不是问题，那么接下来就只差月球上面的大筒木一族的基因了！！”

　　彻底分析出了君麻吕体内血继病症的解决方案之后，事不宜迟，羽将手上四份基因样本收入界王的异空间里面，整个人瞬间消失在了忍者医院。

　　……

　　“话说……火之国这么大……”

　　“找起来还真是如同大海捞针啊……”

　　火之国境内，距离木叶忍者村数十公里之外的一片森林里面，羽忍不住发出一阵牢骚。

　　离开木叶村子之后，他跟白和君麻吕还有雏田他们四个人已经在火之国范围内的森林里面找了整整三四天了，但是依然毫无头绪。

　　根据火影忍者剧场版《The Last》里面的设定，那个疑似大筒木一族遗址的神秘洞窟，应该就坐落在火之国距离木叶忍者村不远的地方，周围除了密集的森林之外中间还有一个巨大的河流以及瀑布。

　　“如果没有记错的话……”

　　“应该就在这里附近才对，为什么什么也没找到，没道理啊。”

　　全力发动见闻色霸气四处探寻着，羽不禁发出一阵长长的抱怨声。

　　“虽然不知道羽大人你到底想要寻找什么……”

　　白不紧不慢的跟在羽旁边走着，依旧脸上带着和煦的微笑，“但是我们在这片森林里面已经转悠好几天了呢……”

　　“抱歉了雏田，带你出来却跟着我们三个在这里瞎晃了这么多天……”

　　看了一眼默默跟在自己身边的少女雏田，羽有些抱歉的对她说道。

　　他也不是没有尝试过利用空道飞上天空搜查，但是火影忍者剧场版《The Last》里面明明雏田和鸣人坐着佐井超伪兽画画出的老鹰在这附近一下子就能找到的地方，他却在这里寻找了这么多天都没有任何线索。

　　“没，没关系的……”

　　听见羽温柔的声音，害羞的雏田面色一红，细若蚊声开口说道：“只要能够帮助到大家就可以了……”

　　“等一下……那个是？！”

　　就在这时，听见远处隐约传来的阵阵瀑布轰鸣，开启白眼的雏田似乎看到了什么，忽然睁大了眼睛，“羽哥哥……找到了！！”


第三百九十三章 神秘洞穴

　　“瀑布？！”

　　“太好了！应该就是这里了！！”

　　跟着雏田指引的方向，一行人走到飞流直下的巨大瀑布面前，羽有些兴奋的喊着，透过眼前的瀑布隐隐可以看到后面有一个漆黑的洞窟。

　　“进去吧……”

　　说完之后，羽不由分说抱起雏田率先一头扎进了瀑布里面，白和君麻吕对视一眼，接着毫不犹豫跟了进去。

　　“里面果然是别有洞天啊……”

　　进入瀑布后面的洞窟，渐渐适应了里面黑暗的光线之后，羽注意到眼前这个洞窟里面有着庞大的空间。

　　“等等，那里面好像有东西……”

　　感知到白和君麻吕从后面跟了进来，羽察觉到眼前洞窟深处的地面上似乎有一摊发光的东西。

　　“跟我进去看看……”

　　带着身边的雏田，羽对身后的白和君麻吕招了招手，慢慢的朝着洞窟的深处走去。

　　“没错！就是这里！！”

　　进入洞窟的深处之后，呈现在众人眼前的，是地面上一个散发着莹莹绿光的水池，这和羽记忆之中的画面完全吻合。

　　“竟然不会打湿……好神奇的水啊……”

　　轻轻蹲在地上用手掬起了一捧水池里面的水，白惊奇的发现手里的水竟然不会弄湿他的手和袖子。

　　“白眼的视线被扭曲了……”

　　“羽哥哥，我看不见这水池下面的东西……”

　　这个时候羽身边的雏田利用白眼观察了一下水池下面，却发现白眼的视线居然无法穿透这片神奇的水池。

　　“嗯，我们先进去吧！！”

　　之所以特地带上雏田，羽正是考虑到作为日向一族白眼的公主，她身上的血统很有可能会派上用场，说完之后，羽带着她直接跳进了水里，旁边的白和君麻吕也跟着跳了进去。

　　“看来在这个水里面，是可以开口说话的呢。”

　　带着雏田往水池下面的深处游去，羽发现自己的声音竟然在这个水里传播完全没有受到影响。

　　“是啊，好有趣……”

　　白和君麻吕也有些好奇的在水里遨游着，看着身边四周一个个巨大的泡泡，忍不住伸出手想要去触碰一下。

　　“住手！！”

　　“别去碰那些泡泡！会中幻术的！！”

　　但是游在前面的羽却直接制止了他们两个，如果他没有记错的话，这些巨大泡泡应该都是这个洞窟里面一只巨型的螃蟹通灵兽所吐出来的泡沫，一旦触碰到就会使人陷入幻术回忆的陷阱。

　　“啊……”

　　没有想到会有这么可怕的后果，两个少年只好悻悻的收回了刚伸出去的手。

　　在水下大约游了一分多钟之后，羽他们四个终于钻出了水面。

　　发现四周依旧是一个漆黑的洞窟，只不过这片洞窟里面到处都是一个个悬浮的圆球，散发幽幽的光辉照亮了黑暗的空间，和四处横陈的类似石英的岩石。

　　“好神奇的地方！”

　　“羽大人，我们要找的就是这里吗？”

　　好似一个个小型的星球，白打量着周围这些一个个悬浮的球体，好奇地说道。

　　“这里只是第一层罢了，我们应该还要进入第二层……”

　　羽用见闻色霸气感知了一下四周，指了指前面的另外一片水池说道。

　　“这个地方，为什么我感觉好像在哪里见过……”

　　利用白眼观察着周围神秘的环境，雏田若有所思的喃喃自语。

　　“别说话了，我们赶紧进去吧……”

　　想到这片水池的下面很有可能就是大筒木一族旧时的遗址，羽直接拉住雏田再次扎进了水面。

　　水里的情况基本和刚才游过的第一个水池一样，一行人顺利的避开了泡沫，刚从第二个水池里面钻出来，羽和雏田就发现外面似乎有一个特别的敌人在等待着他们。

　　“嘶嘶嘶……”

　　白和君麻吕刚从水里面跳出来，就看见眼前岸上正盘踞着一只巨大无比的螃蟹，正在挥舞着一对巨螯向他们示威！

　　“好大的螃蟹啊！！”

　　望见眼前岸上庞大的螃蟹，羽身边的雏田也露出了吃惊的表情。

　　隆隆隆……

　　看见有陌生的人类闯入自己的领地，巨大的螃蟹微微一惊，反应过来之后顿时迈开八条腹足，朝着羽他们四人一路冲了过去，沿途撞开了一堆石头。

　　砰！！

　　庞大的螃蟹挥舞着手上强壮的巨螯冲到面前，眼看就要钳住羽和雏田两个，羽的脸上却没有半点惊慌之色，一双武装色霸气覆盖的双手看似轻而易举就牢牢抓住了眼前这个庞然大物的一对巨螯！

　　“嘁，力气倒是不小……”

　　凭借武装色霸气覆盖的双手硬生生徒手扛住了庞大螃蟹砸过来的巨螯，感受着上面传过来的强大力道，羽嘴上轻松的说着。

　　轰！！

　　话音落下，羽的双手陡然发力，一阵轰隆巨响之下，看似渺小的人类躯体竟然徒手抓住眼前庞大螃蟹的巨螯，将它整个身体举起扳倒砸在了地上，掀起了弥漫的尘埃。

　　“好……好大的力气！！”

　　看见羽竟然徒手就举起扳倒了眼前如此巨大的怪物，站在他身边的雏田不由得惊讶的张开了小嘴。

　　“咕咕咕……”

　　被羽扳倒砸在地上的庞大螃蟹，似乎对于自己居然被一个渺小的人类扳倒在地而感到异常的愤怒，翻过身体之后立即挥舞着两只巨螯，张开口器瞄准羽他们几个吐出一注瀑布一般的白色泡沫。

　　“果然如此……”

　　“看来水池里面那些让人陷入幻术的泡沫都是这个大家伙搞的鬼……”

　　面对螃蟹吐出的一连串巨大泡沫，羽却双眼一亮，拉住身边雏田的小手瞬间消失在了原地，直接避开了所有喷射过来的幻术泡沫。

　　“线束缚！！”

　　不等庞大的螃蟹反应过来，空气之中缠绕武装色霸气的黑线旋风一般席卷。

　　除了一对巨螯还能露在外面以外，转眼庞大螃蟹的全身都已经被羽发动线线果实的能力束缚封印起来，动弹不得。

　　“好厉害……”

　　见到羽三两下就制服了一只如此庞大凶猛的通灵兽，雏田感到惊叹的同时，一双洁白纯净的双眼之中却划过一丝失落，“雏田跟着你们来这里，却什么忙也没能帮上……”

　　“傻瓜，能成功带我们找到这里就是你的功劳啊……”

　　看见雏田一脸失落和不自信的样子，羽不禁莞尔，伸手摸了摸她的脑袋，转过头盯着被线束缚住的巨大螃蟹，若有所思道：“看样子这个通灵兽好像还没有跟忍者签订过通灵契约……”

　　“如果真是这样的话，不如让它跟你签订通灵契约吧，怎么样？”

　　一边说着，羽心思一动，转过身看着雏田，“虽然样子看上去有些凶狠，但是这个大家伙的防御力和攻击力都很不错……”

　　“更重要的是，它那种一旦触碰到就会让人陷入幻术的泡沫非常厉害，如果跟它签订通灵契约的话，那么无疑可以为你增添一个强力的帮手和杀手锏。”


第三百九十四章 大筒木遗址

　　“签订通灵契约吗？！”

　　听到羽的提议，雏田一怔，虽然这个螃蟹的外观有些不太符合她的审美，但不可否认的是它的能力的确十分强大。

　　“不，还是让白和君麻吕跟它签订通灵契约吧……”

　　只是犹豫了一下之后，雏田还是摇了摇头，“以他们两个的实力，一定可以比我更好的使用它……”

　　“好吧……”

　　看见雏田拒绝，羽也不再强求，因为冰封三尺非一日之寒，他知道要想改变雏田不自信的柔弱性格，绝对不是一朝一夕就能办到的事情。

　　“怎么样大螃蟹……”

　　想到这里，转头看着被线束缚封印的巨大螃蟹，羽开口问它，“你同意和白签订通灵契约吗？”

　　“咔咔咔……”

　　虽然久居这无人的神秘洞窟，但是这只巨大螃蟹也算是有灵性的通灵兽，能够听得懂人言，被羽所展现出的强大力量折服之后，听到羽的问话它果断夹起它唯一能动的一对巨螯。

　　“很好……”

　　见到眼前的巨大螃蟹如此识趣，羽满意的点点头，挥手散去了它身上束缚封印的黑线，从界王的异空间里面拿出了一副卷轴，让白和它签下了通灵契约。

　　“原来你的名字叫海川丸啊！！”

　　和巨大螃蟹签订完通灵契约之后，白马上知道了它的名字，顿时露出一丝笑容，他终于有了人生之中的第一只通灵兽。

　　看见白一脸高兴的样子，边上的君麻吕脸上竟然也浮现出了一丝羡慕和向往。

　　“毕竟还只是小鬼啊……”

　　见到白得到通灵兽之中开心的样子，羽不禁莞尔，轻笑着摇了摇头。

　　成功帮白和海川丸签订了通灵契约之后，羽的目光四下打量周围的环境。

　　虽然和刚才的洞穴一样四周到处横陈着石英状的石头，但是这个洞穴的顶端却有着一个天窗般的出口。

　　令人感到惊奇的是，上面竟然可以看见一颗太阳，刚好和洞口形成了一个微妙的角度，恰似一只人类的眼睛。

　　“我们上去吧！！”

　　收回目光，羽脚下踏着透明无形的线，直接带着身边的雏田飞了上去，旁边的白和君麻吕也连忙踩着墙壁跟了上去。

　　终于钻出洞口来到外面的悬崖上，所有人仿佛来到了一个全新的天地，尤其是雏田和白还有君麻吕他们三个有些难以置信的望着眼前的一切。

　　一片波澜无垠的蔚蓝大海之上有一片大陆，极远处的天空上面竟然还漂浮着另外一片大陆。

　　“怎么可能，洞穴里面怎么会有太阳……”

　　望着天上有些刺眼的太阳，白简直不能相信自己的眼睛。

　　“还有那片陆地，竟然漂浮在天上……”

　　看见眼前如此神奇的景象，就连冷峻的君麻吕也不禁喃喃自语。

　　“这应该是一种忍术形成的人工太阳……”

　　“而那块天上的岛屿应该是海面折射形成的海市蜃楼，对应的其实就是对面的那片大陆……”

　　虽然心里早就有所准备，但是真正亲眼看到眼前这片神奇的景观，羽依旧还是感受到了一种深深的震撼。

　　只是当他们进入这个神奇的世界的时候，却不知不觉之中已经惊动了某个神秘的存在。

　　……

　　与此同时，月球之上的一座宏伟宫殿里面。

　　“有意思……”

　　“竟然有人闯入了我们曾经在地球上的族地……”

　　似乎通过转生眼的力量感应到了什么，宫殿之中，一名银白头发的中年男子忽然睁开了双眼。

　　“应该只是一些无关紧要的小老鼠罢了……”

　　但是很快，中年男子又重新将手轻轻的抚靠在了奢华座椅的扶手上，“反正那里没有留下任何有价值的东西，派出傀儡队去把他们全部杀死，让他们永远埋葬在那里就行了……”

　　“六道仙人创造的世界是失败的……”

　　“上一次迎接日向一族白眼的公主和夺取白眼的计划被那个叫做药师羽的家伙给破坏了……”

　　“这一次等到舍人觉醒转生眼之时，就是我们毁灭地球，创造一个全新世界之日……”

　　一双纯白的双眼没有任何情绪的波动，男子的声音在这清冷的宫殿里面愈加显得空旷幽冷。

　　在这座雄伟瑰丽的宫殿之外，到处漂浮着无数悬空岛屿，其中一座盘坐着庞大神像的岛屿之上，神殿之中赫然供奉着一个庞大的转生眼，无穷神秘浩瀚的光华在其中流转。

　　……

　　大约花了十几分钟的时间。

　　羽带着雏田和白还有君麻吕横跨了整片大海，来到了广阔的森林里面。

　　“这里好大啊……”

　　“如果不是亲眼看到，无论如何我都不会相信洞穴里面竟然会有这么大的森林和大海……”

　　一行四人在森林里面穿梭，白忍不住惊叹说道。

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“这里应该就是古时候大筒木一族生活的族地……”

　　一边开口跟白解释，羽的见闻色霸气已经感知到了眼前不远处有一片村落。

　　“大筒木一族？！”

　　跟在羽身边的雏田下意识睁大了白眼，显然上一次来到日向一族试图掳走她和花火的大筒木取风和大筒木舍人给她留下了深刻的印象。

　　“嗯……”

　　“大筒木一族流传于战国时代之前，是六道仙人大筒木羽衣所在的家族……”

　　见到雏田的反应，羽开口跟她解释，因为是穿越者的关系，这些隐秘的知识他反而要比身为大筒木羽村后代的雏田更加了解。

　　“六道仙人的家族？！”

　　闻言，边上的白和君麻吕不由得瞪大了眼睛，六道仙人一直都是流传于忍者世界的一个神话传说，他们没有想到神话传说之中的人物原来真的存在。

　　“严格来说，雏田，君麻吕……”

　　“其实你们两个也算是大筒木一族的后代呢……”

　　看着三个小鬼一脸惊讶的样子，羽不由得轻笑着说出了一个事实。

　　“我们两个？！”

　　闻言，雏田和君麻吕脸上同时露出了震惊的神色。

　　“以后你们自然就会明白了……”

　　羽却没有打算跟他们继续解释下去，带着他们三个继续前行了十多分钟，终于来到了一座高耸的山地之前，古老的村落就构建在眼前这座山地之上。

　　“真的是忍者生活过的村子……”

　　走进古老的村落里面，白从地上捡起一把破旧的苦无，看上去应该有很长的年头了。

　　“羽哥哥，这里整个村子连一个人影都没有呢……”

　　走在羽身边的雏田也用白眼探查了一下四周，却连一个人也没有发现。

　　“继续走吧，找找看有没有什么发现……”

　　街道的两边都是一些土黄色的建筑，羽带着他们三个沿着街道继续朝前走去。

　　这个村落比他们想象之中更大，到处都是一些破败的残垣，有些被战乱所破坏，有些则是被火灾所侵袭。

　　“羽大人！你们过来看！！”

　　就在这时，走在前面的君麻吕似乎发现了什么。

　　羽和雏田还有白三个人连忙走过去一看，发现这里似乎是一个宗庙祠堂，前面的君麻吕正手指着一座有几人高的神像，身着袈裟，形象古朴，但是面部已经被岁月侵蚀，就连羽也分不清这究竟是羽衣还是羽村的神像。


第三百九十五章 傀儡部队

　　“到里面去看看吧……”

　　从神像上面收回目光之后，羽走进了宗庙的内堂，发现里面漆黑一片，一点光线也没有。

　　君麻吕去旁边找了一根火把过来，这时众人才看清了里面的环境，首先印入眼帘的是一个八角星的标记，羽认得出这是大筒木一族的族徽。

　　“上面好像还有一些文字，不过看不懂啊……”

　　用火把照亮了徽章下面的一排文字之后，白有些疑惑的转头看着羽。

　　“这些是古代的文字……”

　　“古之誓言……人伦若崩……转生之眼复活……以月之拳毁灭人类……”

　　以前在忍者学校的时候，羽学过一些火影世界的古代文字，但是他大概也只能分辨出这么一些内容。

　　“白眼的公主啊……”

　　正当羽有些吃力的识别着上面的古代文字之时，后面的雏田忽然心头一震，一阵空洞悠远的声音竟然突兀的传进了她的脑海。

　　“是谁！出来！！”

　　仿佛像是有一个苍老的声音忽然在自己的耳边呢喃，雏田顿时警惕的厉喝一声，发动白眼，摆出了柔拳的架势。

　　“发生什么事了，雏田？！”

　　看见安静的雏田忽然这么大的反应，羽顿时剑眉一跳，将她护在了自己身后。

　　“羽哥哥，难道你们都没有听到什么声音吗？！”

　　看见羽和白还有君麻吕他们三个似乎一点也没有听到刚才的声音，雏田不禁心中有些害怕。

　　隆隆隆……

　　就在这时，忽然他们脚下的地板上自动打开了一个暗格，露出了下面漆黑深邃的通道，冥冥之中，仿佛有一只无形的手在操纵着这一切。

　　“装神弄鬼……进去看看！！”

　　望着眼前忽然打开的黑暗地下通道，冥冥之中，羽已经达到第二阶段临界点的见闻色霸气隐隐感觉到有一双神秘的眼睛似乎在盯紧他们，不由得冷哼一声，直接带着雏田他们三个走了下去。

　　以他现在的实力加上界王穿梭空间的门门果实能力，根本不惧怕任何鬼蜮伎俩，但是下了地下通道的楼梯之后，羽却发现摆在他们眼前的竟然是一片数之不清的坟墓。

　　“这是……难道这里是以前这个村子的墓地吗？！”

　　毕竟是年幼的少女，看到眼前阴森的景象，想起刚才那个可怕的声音，雏田有些害怕的躲到了羽的身后。

　　“看样子应该没错……”

　　将雏田护在自己身后，羽的见闻色霸气似乎感知到了什么，手上火把往前一照。

　　紧接着雏田他们三个骇然看见眼前一片漆黑的墓地之中，竟然颤颤悠悠的走出了一个人来，场面惊悚万分！

　　“是白眼……绝对没有错……”

　　“我感觉到白眼了……好纯净的白眼……”

　　只看见一个十分诡异的大叔，正睁着一双没有眼球的漆黑眼眶朝着他们四个步履蹒跚走来。

　　“白眼的公主……呕啊……”

　　边上的白和君麻吕为了保护羽和雏田正欲出手上前攻击他，这个诡异的中年大叔却忽然像是呕吐了一般，嘴巴张大到了一个匪夷所思的程度，从肚子里面吐出了一颗硕大的白色光球。

　　“这是……”

　　羽下意识打算发动线线果实的能力挡住这团神秘的白色光球，但是下一秒，他的见闻色霸气却忽然看见了未来的片段，光球在眼前迅速开始扩大，直接照射出了刺眼的白光。

　　在这片刺眼的白光里面，恍然之间他们四个人仿佛见到了一片年代久远的战场，两军对垒，无数印着大筒木一族族徽的旗帜迎风飘扬。

　　刚一开始，两边阵营势均力敌，但是最后突然其中一方开始祭出了一颗庞大无比的白色光球，从庞大的白色光球之中迅速射出了一道金色的查克拉光剑，恐怖的威力竟然瞬间就全灭了另外一方的阵营！

　　“金轮転生爆……”

　　“难道那个庞大的光球就是转生眼吗……”

　　从幻象之中回过神来，羽发现站在他们四个人面前的依旧还是刚才那个诡异的无眼大叔。

　　“请你阻止羽村的后人……”

　　“六道仙人创造的世界……不能毁灭……”

　　羽刚想上前一问究竟，但是眼前诡异的无眼大叔断断续续说完之后，却直接瘫软在地上，化作了一地恶心的脓水。

　　“托你的福，雏田……”

　　回过神来，羽分析着自己刚才所看到的信息，目光看着自己身边依旧惊愕的雏田，“刚才我们在幻象之中所看到的，应该就是曾经大筒木一族分家和宗家之间的战争。”

　　“大筒木羽村死后，流传下来的大筒木一族宗家和分家对羽村的遗命产生了不一样的分歧……”

　　一边说着，羽的心里已经整理出了大概的头绪，“分家认为应该摧毁六道仙人创造的地球，摧毁这个从古至今一直战乱不休的世界，而宗家却持相反意见。”

　　“所以分家所有成员和宗家开战的时候，全部都贡献出了自己的白眼，融合成了一颗庞大的转生眼，瞬间消灭了所有的宗家成员。”

　　“看来这个诡异的大叔，就是当年羽村流传下来的大筒木一族宗家的族长……”

　　说到这里，羽顿了一下，结合刚才幻象之中看到的场景和自己的分析，羽一下子就还原出了事情的真相，“而上次企图掳走你和花火的大筒木取风和大筒木舍人，就是大筒木一族分家的后裔……”

　　转生眼毁灭地球，这原本应该是在第四次忍界大战结束之后才卷入的事情，现在却因为他们的到来，而提前触发了这个事件。

　　“毁灭地球……”

　　“那种事情，绝不容许……”

　　听完羽的解释之后，雏田轻咬了一下嘴唇，想起刚才那个大筒木一族宗家族长的托付，原本柔弱的目光顿时化作一片坚定之色，“羽哥哥，我们一定要想办法阻止他们！！”

　　“放心吧，君麻吕身上的病还要依靠他们两个才能治好……”

　　看见柔弱的雏田在关键时刻能够爆发出坚强的意志，羽不由得对她微微一笑，“况且我们来到这里的目的，本来就是为了通往月球解决他们两个……”

　　从黑暗的地下墓地里面出来，感受到外面昏黄的阳光，羽一行四人不禁有一种恍若隔世的错觉。

　　正常按照这个时间，外面的世界早已经是深夜了，但是在这个大筒木一族的族地里面，有着头顶上人工太阳的照射，他们仿佛永远都置身傍晚。

　　站在洞窟之外的草地上，眺望着周围一片无边的大海，昏黄的天空之上还漂浮着一片陆地，巨大的太阳散发着并不刺眼的光芒……无论怎么看，这都不像是一个洞窟之内应该有的景象。

　　但事实上作为古时候的大筒木一族曾经的族地，这里的一切就是这么的神奇。

　　“羽大人……”

　　但是这个时候，旁边的君麻吕却似乎察觉到了周围的气氛不对。

　　“我知道……”

　　羽赞赏的看了君麻吕一眼，这种敏锐的战斗直觉简直就是一个天生的忍者，不过他的见闻色霸气早就已经感知到了四周潜伏的杀机。

　　“羽哥哥，好像有什么东西从那里面出来了！！”

　　这时身边的雏田也突然提醒道，因为她的白眼已经看见一百多个骑着飞行坐骑的傀儡忍者，正从昏黄的天空之上不断朝着他们滑翔过来！

　　轰！轰！轰！！

　　不等靠近，所有傀儡忍者的手上就已经释放出了一颗颗金色的查克拉光球，冲着他们疯狂轰炸而来。

　　面对好似暴雨一般令人无处可躲的密集攻势，琥珀双眼之中倒映出漫天无数金色的查克拉光球，羽轻微皱起了眉头。


第三百九十六章 侵入月球

　　轰轰轰……

　　整个大地都在疯狂震动，天空之上这些傀儡忍者手上轰出的金色查克拉光球具备着常人无法想象的巨大威力，雨点一般落在羽他们四人的周围顿时引发了剧烈的爆炸！

　　“嘁……”

　　“看来已经有人察觉到了我们进入这里，所以派出了傀儡部队……”

　　面对天空之上数量如此众多的傀儡忍者，和无数雨点一般轰击下来的金色查克拉光球，羽顿时在自己体内提炼出了大量的仙术查克拉，争取一击就把这些烦人的苍蝇全部干掉。

　　他知道和传说之中的轮回眼并驾齐驱的转生眼拥有多种多样的可怕能力，其中就有着和他的寄生线一样无线操控傀儡的能力。

　　这些被转生眼控制的傀儡忍者全部都具备自我意识，在操控数量和规模上也都远胜于赤砂之蝎的赤秘技·百机操演，而且还可以控制他人的精神意志与行动，并且获取其脑中信息。

　　“仙法·白激之术！！”

　　心思陡转之间，羽已经瞬间提炼出了大量的仙术查克拉，双手轻轻放在身前结了一个手印，张口直接朝着天空之上喷射出了一条由白色液体组成的长龙，在龙爪上握着一颗龙珠一样的圆球。

　　嘭！！

　　面对地面上羽骤然发动的仙术，天空之上无数飞行的傀儡忍者纷纷四散避开，但是白色长龙绕着中间的龙珠不停高速旋转，紧接着龙珠已经猛然爆裂炸开，迸发出了无比强烈的光芒！

　　嗡嗡嗡……

　　无尽刺目剥夺视线的强光对这些傀儡忍者没有作用，但是四周高空之中不断爆发出来的强烈振动，却几乎让它们的身体开始散架，如同被拍下的苍蝇一样纷纷掉落进了脚下的大海里面。

　　“仙法·岚遁硬涡水刃！！”

　　趁着自己体内提炼出来的仙术查克拉还有一部分没有用完，羽在击落了天空之上所有的傀儡忍者之后，双手在身前轻轻张开一拉，一道纯粹由毁灭一切的雷霆电浆组成的光之枪出现在了他的手中。

　　轰！！

　　在身边雏田和君麻吕他们咋舌的目光之中，羽手上的雷霆之枪瞬间化作了一道雷电爆射出去，准确无误的命中了头顶天空的太阳！

　　无法想象的威力爆炸开来，产生的猛烈气流和阵阵雷电仿佛硬生生将昏黄的天空撕裂出了一道口子，露出了背面神秘的星空。

　　“果然如此……”

　　羽利用仙术将人造天空打穿之后，里面所有露出的景象都被他看在了眼里，嘴里喃喃自语。

　　这片神秘的洞窟里面，悬挂在大筒木一族遗址天空上面的人工太阳——果然就是古时候的大筒木一族通过转生眼设立起来往返地球与月球之间的空间通道。

　　空道！！

　　干掉了整支傀儡部队之后，羽的目光透过天空之中打开的空间通道，隐隐约约看见了通道之后无数岩石岛屿漂浮的景象。

　　于是发动线线果实的能力绑住天上四散的流云，带着雏田和君麻吕还有白他们三个脚踏虚空迎天而上，朝着天外月球所在的方向进发。

　　……

　　与此同时，月球上面空旷清冷的宫殿之中。

　　“傀儡队失败了么？看来不是普通的小老鼠呢……”

　　奢华座椅上的男子似乎有些讶异，但是随即笑了起来，一只手轻轻的摩挲着座椅的扶手，嘴里轻轻的喃喃着，“不过没关系，反正只要转生眼在我手上，毁灭地球也只在我一念之间……”

　　“父亲……”

　　这个时候同样银白色头发的无眼少年，从旁边幽深的宫殿里面走了出来，“我们为什么不干脆现在就毁灭地球，创造一个新的世界？”

　　“毁灭地球吗……不要着急……”

　　“我们还需要再等待一段时间……”

　　嘴里沉声说着，男子的脑海中不由想起了在过去的几十年间，有人觉醒了传说之中的轮回眼然后使用通灵之术盗走了原本被封印在月球之上的十尾躯壳——也就是外道魔像的事情。

　　“等到地球上的局势都变得明朗了，确定没有阻碍我们的力量之后……”

　　“我们就马上发动转生眼的力量毁灭整个地球，毁灭六道仙人所创造的错误的世界……”

　　男子一双纯白的双目静静望着古老奢华的宫殿之外，一座座悬浮着的岛屿在空中飘飘沉沉，不似人间的景象，好像一切都尽在他的掌握。

　　“不过看来我要收回刚才所说的话了……”

　　但是突然，男子眉头一皱，纯白的双眼之中迸射出了一道凌厉的光芒，“那几个不知死活的家伙竟然闯进我们在地球上设立的空间通道，跑到月球里面来了……”

　　……

　　“羽哥哥……这里是？！”

　　跟随羽通过空间通道进入月球之后，雏田和白还有君麻吕他们三个不可思议的瞪大了自己的眼睛。

　　印入他们眼帘的，是无数在空中漂浮的悬空岛屿，有的上面是宫殿，有的上面是神庙，还有的上面雕刻着一座座巨大的石像，四处浮浮沉沉，看上去玄妙异常。

　　“没错，我们现在已经在月球上面了……”

　　看见雏田他们三个一脸惊讶的反应，羽嘴角微微勾起，“或者更准确的说，是我们现在已经在月球里面了……”

　　“月球里面？我们怎么会突然……”

　　环顾四周陌生的环境，白的表情有些错愕，他理解不了为什么刚刚他们还身在大筒木遗址的洞窟，现在一转眼却到了月球的里面。

　　“还记得刚才我们在洞窟里面看见的人工太阳吗……”

　　“那个其实就是大筒木一族设立的地球通往月球之间的空间通道……”

　　一边开口跟他们三个解释，羽一边发动见闻色霸气探查周围，似乎在搜寻着什么。

　　“月球……空间通道……”

　　白的眼睛微微转动，似乎在仔细思考着些什么，嘴里反复咀嚼着羽所说的话，“还有刚才在大筒木遗址里面攻击我们的傀儡部队……”

　　“也就是说，在这月球里面肯定有人在背后操控着这一切……”

　　将这些所有的信息整理到一起之后，白终于得出了一个结论，“而且极有可能就是传说之中大筒木一族的后人！！”

　　“看来你学会思考了，白。”

　　听到白的推论，羽微微一笑，小小的夸赞了他一下。

　　“不过接下来……”

　　说完之后，羽琥珀深邃的眼眸一转，看见极远处漂浮着一座岛屿，上面屹立着一处古老奢华的宫殿，“那里应该就是我们要找的地方了，过去看看吧……”

　　话音一落，羽再次发动空道，绑住四周漂浮的岛屿，带着雏田他们三个一起朝着远处的古老宫殿飞行而去。

　　整个宫殿华窗点缀，奇石为柱，与整座岩石岛屿融为一体，隐隐散发出一种磅礴的气势，来到这座岛屿上面的古老宫殿之后，羽才发现这里要远比他从远处看见的要大得多。

　　“好大的宫殿啊……”

　　就在白和君麻吕他们三个感叹眼前这座古老宫殿之宏伟瑰丽的时候，羽的见闻色霸气却骤然感知到了一股无法形容的强大查克拉出现在了他的视野范围。

　　“哼……”

　　“我说是谁能够避开傀儡队的追杀闯进这里……”

　　一道低沉的声音传入了他们的耳朵，在这空旷清冷的宫殿之中，听上去有几分飘渺。

　　羽他们几个刚刚抬起头，就发觉眼前已经多了一个银白长发，双目纯白，穿着一件浅色长袍的男子，站在大殿之中看着他们。

　　“原来是你啊，药师羽……”


第三百九十七章 大筒木取风

　　大筒木取风？！

　　望见眼前大殿之中不知何时凭空出现的神秘白眼男子，雏田顿时一眼认出了他就是那天晚上在日向一族企图要掳走她和花火的家伙。

　　这个家伙的实力？！

　　与此同时，看着眼前站在大殿之中仿佛像是在专门等候自己一行人的大筒木取风，羽琥珀深邃的双眼之中闪过了一丝不易察觉的凝重。

　　通过见闻色霸气的感知能力，他明显可以感觉到眼前大筒木取风身上的查克拉竟然比自己还要更高一个等级，上一次在日向一族见到的只是对方的投影，没有想到这个家伙本体真身的实力竟然可怕到了这种程度！

　　“和雏田小姐一样的白眼……这样的气势……”

　　“难道……这个家伙就是传说之中的大筒木一族……”

　　白和君麻吕将实力较差的雏田死死护在身后，感受到从眼前大筒木取风身上犹如山洪潮水一般扑面而来的恐怖气势，两个少年的脸上十分罕见的渗出了汗珠。

　　“多少年了……”

　　“这个地方已经很久没有人来过了……”

　　仿佛没有看到羽他们一行四人警惕戒备的目光，大筒木取风好似在感叹，和雏田一模一样的纯白双眼之中流露出来的，是与她截然不同的冰冷光辉。

　　“没有想到我们这么快就再次见面了……”

　　白眼冷淡的目光落在眼前羽的身上，想起上次在日向一族就是这个白发的年轻忍者一手破坏了自己迎接白眼的公主和夺取白眼的计划，并且还对自己冷嘲热讽，大筒木取风冰冷而肃杀的语气犹如冻结空气。

　　咔咔咔……

　　说话的同时，众人所在宫殿之中周围顿时涌现出了无数的傀儡忍者，如同潮水一般包围了过来，团团将他们四个围在了中间。

　　这种数量……

　　面对眼前四周数之不尽的傀儡忍者，白和君麻吕还有雏田的脸上顿时透出了一阵沉重之色，他们不知道大筒木取风利用转生眼的力量究竟操控了多少个像这样的傀儡忍者。

　　“哈哈哈哈哈哈……白眼的公主？！”

　　“你们居然把白眼的公主自动送到了月球上面给我？！”

　　这个时候，似乎是白眼察觉到了和自己身上同出一脉的查克拉，大筒木取风的目光终于落到了站在羽身后的雏田身上，面色微微一愕，随即顿时爆发出一阵肆意的狂笑，“我想舍人他一定会很开心收到这份礼物的……”

　　“想要让雏田跟你那个没有眼睛的儿子结合？”

　　没有想到刚到月球就见到了对方原形毕露的嘴脸，望着眼前肆意狂笑的大筒木取风，沉默的羽终于幽幽开口，脸上依旧是似有若无的嘲弄之色，“你该不会是在月亮上面待久了，智商已经严重欠费了吧？”

　　“哼，看来你的嘴巴跟在地球上的时候一样硬……”

　　面对羽的嘲讽，大筒木取风的脸上顿时青筋毕现，脸色开始渐渐变得狰狞可怖，“不过不管怎么样，我都要感谢你特地把白眼的公主送到月球上给我……”

　　“就凭你吗？”

　　扫视了一眼周围源源不断包围过来的傀儡忍者，羽虽然心中慎重，但是脸上依旧还是浮现出一丝不屑，“还是说……就凭这些破烂的傀儡？”

　　巨浪白线！！

　　话音落下，羽骤然发动自己体内线线果实觉醒的能力，白色的线从他的脚下如同瘟疫一般向着四周蔓延，转眼脚下的地面和眼前的宫殿全部都被他变成了无数白色翻涌的线！

　　“又是这一招……”

　　“将周围的物体全部都变成了由他操纵的线，这到底是什么忍术……”

　　真正亲眼目睹到羽爆发线线果实觉醒之后的强大能力，大筒木取风一双冷漠的白眼顿时目光一凝。

　　就在他思索的间隙，宫殿的地面一阵疯狂翻涌，数万条的透明白色的细线水平排列，化作无数如同海浪般的怒涛攻击，直接瞬间就将四周所有的傀儡忍者全部轰成了粉碎！

　　“数量还真不少……”

　　“白，君麻吕，你们两个保护好雏田。”

　　一出手瞬间粉碎了在场所有的傀儡忍者之后，望见宫殿的外面依旧有着源源不断的傀儡忍者像是潮水一般涌入进来，羽眉头轻蹙，对身后的白和君麻吕吩咐道。

　　“交给我们吧！！”

　　听见羽的命令，白和君麻吕点点头，立即带着雏田一起消失在了原地，瞬身到门口和无数傀儡忍者部队交战在了一起。

　　这个家伙……动作好快！！

　　但是白和君麻吕带着雏田刚刚离开，羽的见闻色霸气就超前感知到了一阵前所未有的危机感，眼前被他化作白线海洋的大殿之中，不知何时竟然早已经不见了大筒木取风的踪影。

　　“阳遁·烈阳击！！”

　　下一秒，羽身体右侧的空气猛然震动，大筒木取风的身影已经凭空出现，无比暴烈的金色查克拉在他手上疯狂凝聚，化作了一道刺目的金光仿佛碾碎了空气冲着羽直轰而去！

　　竟然是……阳遁？！

　　望见身旁浑身散发出神秘金色查克拉火焰骤然出现的大筒木取风，见闻色霸气感受到他体内源源不断爆发出来的恐怖生命力，羽无比惊愕的睁大了双眼。

　　阴遁的概念是以想象力和精神力量为根源，从无形中创造物质，宇智波一族的写轮眼，所有的幻术，奈良一族操纵影子的秘术等等，这些都是阴遁的范畴。

　　而阳遁的概念则是以生命的身体能量为根源，赋予物质生命，秋道一族用来增加肉体质量的倍化之术，甚至所有的医疗忍术，这些都是阳遁的范畴。

　　六道仙人的查克拉具备阴阳遁的变化，长子因陀罗继承了他的阴遁——仙人眼与精神能量，传下宇智波一族，次子阿修罗继承了他的阳遁——仙人体与身体能量，传下千手一族和漩涡一族。

　　在阴遁和阳遁之中，被誉为创造与毁灭之瞳的轮回眼就是阴遁极致化的一种体现，而像初代火影千手柱间那样能够赋予物质生命，并且无须结印就能够瞬间恢复自身任何伤势的仙人之体，则是阳遁极致化的一种体现。

　　所以羽万万没有想到，和日向一族一样作为六道仙人的弟弟大筒木羽村流传下来的后代之一，大筒木取风竟然已经掌握了阳遁的力量！


第三百九十八章 阳遁的力量

　　盾白线！！

　　面对大筒木取风以迅雷之势爆发出来的阳遁之力，千钧一发之际，羽条件反射发动体内线线果实觉醒的能力，脚下两边的地面上瞬间冒出了两股巨大无比的白色线条，试图挡住这炸裂空气的奥义一击！

　　轰隆！！

　　仿佛核弹爆裂了一般，四周宫殿里面的所有华窗玻璃全部瞬间被震成了粉碎，羽只感觉自己面前仿佛就像是凭空出现了一朵金色的太阳，无法想象的巨大力量竟然硬生生突破了盾白线的防御，朝着他的面门直接轰击而来！

　　“就算你再强也只不过是地球上的土著……”

　　冰冷的白眼之中仿佛已经倒映出了羽被自己手上爆发的阳遁之力一击轰爆脑袋的画面，大筒木取风漠然的神情高高在上，“对于真正的力量……你根本一无所知！！”

　　“神杀枪·无踏连刃！！”

　　但是下一秒，大筒木取风脸上的表情凝固了，伴随眼前传来的一声轻喝，他只感觉眼前四周的时间仿佛都陷入了停滞，在他陡然睁大的白眼之中，一道又一道化作极致的白色刀光正以一种言语无法形容的速度爆射出来，仿佛将他面前的整片空气都一瞬间斩成了粉碎！

　　轰轰轰！！！

　　无数贯穿粉碎的声音在短短的一瞬间响成了一片，在羽以1000倍音速全力爆发出来的神杀枪面前，无数时间还是距离似乎都显得没有了意义。

　　在这无数斩断一切的光芒之中，四周的空气仿佛都在疯狂轰鸣，大筒木取风身后的整个宫殿都在刹那间灰飞烟灭，被轰出了一个又一个巨大的窟窿。

　　“这个家伙……”

　　“竟然躲开了神杀枪的速度？！”

　　但是眼前白色的光芒散去，连续极速释放的神杀枪终于化作尘埃消失，看清楚眼前的景象之后，羽琥珀深邃的瞳孔却猛然一阵收缩。

　　“好凌厉的招式……”

　　“如果不是我刚才反应够快，恐怕现在就已经是千疮百孔了呢……”

　　一滴鲜血滑落，只见脸颊上被划出一道伤口的大筒木取风已经和羽拉开了一些距离，站在眼前的大殿之中，苍白的双眼里面终于露出了郑重之色。

　　“看来是我太小看你了……”

　　显然刚才羽一瞬间连续爆发出来的神杀枪，已经让他感觉到了前所未有的威胁，并且说话之间，他脸上被神杀枪划开的伤口在阳遁的作用下已经悄然愈合。

　　果然……

　　这个家伙的实力已经达到忍界巅峰的级别了么？！

　　看见眼前大筒木取风爆发出来的反应和速度，竟然能够堪堪避开自己以1000倍音速全力爆发出来的神杀枪，羽的脸上终于开始露出了一丝沉重之色，或许这个家伙就是他迄今为止所遇到的最强的敌人。

　　“不过接下来……”

　　“除了白眼的公主之外，你们所有人都会死在这里！！”

　　下一秒，大筒木取风淡漠的语调再次响起，整个人竟然犹如瞬间移动一般凭空跨越了中间的距离，直接出现在了羽的面前，身上爆发出寻常忍者根本无法想象的恐怖查克拉！

　　利用白眼透视人体经脉的能力，他可以看出羽身上的查克拉虽然略逊自己一个等级，但是却异常庞大，而且再加上将四周所有物体都变成线操纵战斗的能力，已经足以对他造成威胁，所以大筒木取风决定认真出手！

　　十六发神圣凶弹·神诛杀！！

　　见闻色霸气超前感知到大筒木取风无法形容的恐怖速度与力量，羽牙关一咬，顿时爆发出足足十六股缠绕高密度武装色霸气的巨浪白线，从脚下猛然升起！

　　转眼凝聚形成仿佛贯穿一切的庞大线柱，挟带着粉碎万物的力量，朝着面前出现的大筒木取风直接轰击过去！

　　“上一次在日向一族你就是用这一招干掉我手下所有傀儡的么？威力果然非同凡响……”

　　眼看贯穿一切的庞大线柱就要将大筒木取风整个人轰杀粉碎，但是就在这一刻，大筒木取风脸上神色肃然，身上竟然透露出了一股浩瀚，远古，始祖一般的气息……

　　“不过在仙人一族的力量面前……一切都是虚妄！！”

　　庞大的金色查克拉山呼海啸一般从大筒木取风身上爆发出来，伴随他猛然拳头隔空轰出，空气开始猛烈的震荡，一个巨大的拳头开始凭空形成，所有的空气被拳头的内部一一排出，挟带着绝对真空的威势，瞬间朝着羽轰杀而至。

　　“阳遁·神空击！！”

　　时间仿佛静止，凝望眼前大筒木取风爆发出来的阳遁体术奥义，羽顿时只觉得眼前景象一变，天地之间只余下金黑二色。

　　面对眼前这股介乎于有形和无形之间的硕大真空之拳，恍惚之间，他竟然产生了一种自己在面对查克拉始祖大筒木辉夜一般的错觉。

　　轰隆！！

　　一拳之下，天崩地裂，众人所在的宏伟宫殿瞬间就被大筒木取风隔空轰出了一个巨大的窟窿，露出了外面沉沉浮浮的无数岛屿。

　　十六股缠绕高密度武装色霸气形成的庞大线柱和他碰撞一起，无法形容的力量爆炸开来，几乎差一点将整个宫殿化作了飞灰湮灭。

　　“羽……羽大人？！”

　　注意到这边旷古无人的战斗，旁边正在对付无数傀儡忍者大军的白和君麻吕他们两个不由得露出了担忧的目光，边上的雏田更是双手揪紧了自己的衣摆。

　　“哼，威力还真是不可小觑……”

　　飘散的尘埃落尽，开启白眼查探了一下四周，没有察觉到任何和羽有关的踪迹，大筒木取风嘴角露出一丝冷笑，“不过看来那个小子现在已经灰飞烟灭，尸骨无存了……”

　　话虽如此，但是在刚才羽缠绕高密度武装色霸气全力爆发出来的神圣凶弹也在他的身上留下了不少的伤口，说话之间大筒木取风发动体内庞大的阳遁查克拉，一阵金色光芒闪过，身上的伤势开始渐渐痊愈。

　　“难道羽哥哥真的已经被他杀死了……不，不可能的！！”

　　同样拥有白眼的雏田查探四周也没有寻觅到羽的查克拉，想到那个从小在自己心目中如同无所不能的英雄一般存在的人，很有可能已经被眼前的大筒木取风杀死，雏田有些无法接受的摇了摇头。

　　“接受事实吧，白眼的公主……”

　　“那个叫作药师羽的小子，已经彻底从这个世界上消失了……”

　　望见远处雏田白眼之中流下的眼泪，大筒木取风神情漠然，在白和君麻吕警惕戒备的目光下朝着他们三个渐渐走去。

　　“虽然罪魁祸首是这个叫作大筒木取风的家伙……”

　　“但是让雏田流眼泪，那可就是我的不对了呢！！”

　　然而话音刚落，空荡荡的宫殿之中再次凭空响起的声音顿时让大筒木取风浑身一震，在他白眼三百六十度无死角视野下，他身旁的左右两边竟然同时打开了一道神秘的异空间之门！


第三百九十九章 次元之门

　　次元之门！！

　　变故突发，两道一模一样的神秘异空间之门在大筒木取风的身旁左右两边同时打开，焚城灭国的炽热高温和冻结一切的冰寒冻气两股截然相反的力量瞬间爆发！

　　熔岩·大喷火！！

　　冰块·暴雉嘴！！

　　右边的空间被一股赤红的火光照亮，一股无法想象的恐怖高温犹如浪潮一般涌来。

　　化身岩浆恶魔从异空间里面窜出的炎帝抬手就轰出了一道和房屋一样巨大由火红的熔岩形成的拳头，脚下的地面都被这股恐怖的高温岩浆燃成了灰烬。

　　从大筒木取风左手边异空间之门里面出来的冬将军也不甘示弱，爆发出来的庞大冰鸟散发可怕的冻气瞬间凝结了沿途的地面，和炎帝一起形成两面夹击之势直接将大筒木取风包围在了其中。

　　轰隆！！

　　致命的岩浆和恐怖的冻气猛然碰撞一起，可怕的威力几乎一瞬间就将众人所在的庞大宫殿变成了两个截然不同的世界，一边是散发硫磺气息的岩浆地狱，一边是冰天雪地的凛冬绝境。

　　“时空间的能力……”

　　“该死，那个小子居然还没有死……”

　　冰火两重天的滋味大筒木取风自然不想体会，爆发出浮光掠影一般的速度瞬间就避开了炎帝和冬将军两具恶魔傀儡的两面夹击，望着眼前被高温的岩浆和致命的冻气碰撞产生的白色水汽充斥的宫殿，大筒木取风纯白的双眼之中闪过一丝寒光。

　　次元之门！！

　　然而大筒木取风的退路似乎早已经被羽提前看穿，刚刚避开眼前炎帝和冬将军两具恶魔傀儡的两面夹击，身形暴退到大殿的正中央，前后和头顶上方就已经再次瞬间打开了三道神秘的异空间之门。

　　地狱突刺·一本贯手！！

　　熊之冲击·闪光！！

　　首先出手最快的是开启最强之盾雷电铠甲的界王和利用肉球果实能力空间转移的暴君。

　　在界王手上将雷遁查克拉凝聚到了极致的最强之矛朝着大筒木取风迎面轰去的同时，背后瞬间出现的暴君发动肉球果实的能力一双熊掌隔空拍出！

　　轰！！

　　骤然间，仿佛发生了什么自然灾害一般，一股肉眼看不见的恐怖弹力猛地爆发，一瞬间就将眼前所有的一切物体全部都轰飞了出去，连同四周的宫殿和脚下的地面也都被这股庞大的弹力排斥成了扭曲的形状。

　　熊之冲击·闪光——这一招是羽利用暴君体内肉球果实的能力，向拍出的轨道释放出巨大的横向弹力，将面前的事物全数压垮、破坏殆尽，即使目标没有被破坏也会被其弹力产生出的巨大风压给击飞出去，是和熊之冲击·空弹同级别的招式。

　　磁遁·砂铁界法！！

　　不光是界王和暴君两具恶魔傀儡一击必杀的攻势，为了完全封死大筒木取风的退路，从他头顶上面异空间之门出现的米迦勒直接释放出无数剧毒的黑色砂铁，转眼形成了无数呈不规则形状的锥形砂铁从天而降，瞬间就将整个大殿的地面轰射成了千疮百孔。

　　“该死……傀儡？！”

　　没有想到羽动用恶魔傀儡之后真正爆发出来的战力如此恐怖，一转眼落入必死绝境的大筒木取风脸上青筋浮现，终于被迫爆发出了自己全部的力量，“就凭这些可笑的玩偶也想杀死我？！”

　　“阳遁·四象空掌！！”

　　无数肉眼可见的金色查克拉在大筒木取风的体内疯狂爆发，以一种不可思议的速度凝聚到了他的手中，猛然朝着头顶上空的米迦勒隔空轰出。

　　一掌拍出，空气震动，所有人只看见一堵强烈的罡气仿佛形成一道震撼的空气炮，以一种超越了日向一族的八卦空掌不知多少倍的威力和速度直接轰散了米迦勒爆射下来的剧毒砂铁。

　　嗖……

　　借着从米迦勒这里打开一条生路的机会，大筒木取风身上可怕的速度瞬间爆发，身形一动整个人瞬间消失在原地，堪堪避开了界王和暴君一前一后袭来的必杀。

　　“不愧是大筒木一族现任的族长……”

　　“想不到这样都无法置你于死地……”

　　但是从炎帝，冬将军，界王，暴君和米迦勒五大恶魔傀儡形成的十死无生的围攻之中刚刚脱离出来，身在半空之中的大筒木取风还没来得及松一口气，身后平静的虚空竟然又一次化作了异空间之门打开。

　　“不过很遗憾，你还是棋差一招！！”

　　紧接着在刚刚转身的大筒木取风猛然收缩的白色瞳孔之中，一记武装色霸气黑化的拳头在他眼前无限放大，挟带着刚铸无匹的力量在他脸上直接全数炸开！

　　砰！！

　　空气之中形成了一圈肉眼可见的冲击波扩散，大筒木取风的整张脸庞不断拉长扭曲，整个人瞬间化作了一道金色的光线消失在了原地。

　　轰！！

　　一拳过后，重新出现在众人眼前的羽缓缓收回自己的手掌，入目之处，炮弹一样横飞出去的大筒木取风瞬间砸穿了整座宫殿，露出了外面的景象，竟然是整个宫殿都被羽这一拳打穿了！

　　“羽大人！！”

　　“羽……羽哥哥？！”

　　从眼前整座被打穿的宫殿上面收回视线，看见重新出现的羽一拳打飞了大筒木取风，远处的白和君麻吕还有雏田顿时惊喜的睁大了双眼。

　　“毕竟是忍界巅峰级别的存在……”

　　“而且还有阳遁，没有想到这个家伙的本体真身实力竟然如此可怕。”

　　但是这个时候羽没有多余的闲暇去关注他们，当他再次显出身形从半空之中落到地面的时候，上半身的衣服几乎已经不翼而飞，身体上面遍布着无数深刻的伤痕。

　　刚才只差一点，如果不是临危之际他瞬间进入了界王的异空间里面，或许他现在可能整个人都已经被大筒木取风爆发出来的阳遁体术奥义轰成齑粉了。

　　次元之门——是界王的门门果实能力觉醒之后才能够使用的终极招式，将门门果实原有的能力基础提升到极致，不但能够瞬间抵达曾经所标记过的任何地点，而且不需要通过双手接触，就可以隔空在任何目标物体上面同时开启多道通往异空间或者其他目标地点的门。

　　简而言之，有点类似于查克拉始祖大筒木辉夜的血继网罗级别的时空间忍术——黄泉比良坂，但不尽相同，只要心念一动，就可以随时随地瞬间穿梭于异空间与现实世界，达到近乎无敌般的效果。

　　而且如果羽将来有机会将门门果实的能力修炼达到最终觉醒的阶段，开启异次元之门，自由穿梭往返于无数异次元世界甚至前世的地球也并非不可能。


第四百章 巅峰之战

　　神疗术！！

　　喃喃自语之间，双手结印，羽的手上顿时绽放出一团蕴含丝丝金色光辉的查克拉，轻轻的按在自己身上，散发金色光辉的查克拉所到之处，所有的伤势顿时尽数恢复。

　　神疗术——这是羽在过去几年之间钻研医疗忍术，在掌仙术的基础上开发出来的技能，治愈效果是掌仙术的数倍，虽然查克拉消耗巨大，但是只要目标没有失去生命的气息，就能用这个术瞬间治愈，有着十分接近于阳遁的治疗效果。

　　“归根结底，还是太过大意了……”

　　看见自己身上所有的伤势都已经尽数恢复，羽嘴里喃喃自语，“看来这些年一路顺风顺水，已经开始让我傲慢起来了啊……”

　　“虽然还没有达到宇智波斑和千手柱间那样的程度……”

　　“但毕竟是踏入忍界巅峰级别的家伙，不是那么容易对付的……”

　　琥珀深邃的两眼半开半合，全力发动见闻色霸气感知宫殿之外大筒木取风的动向，他心知拥有阳遁仙人之体的家伙绝对不可能这么容易就他一击毙命。

　　“不过幸好他没有得到日向一族的白眼……”

　　虽然眼前的敌人很难对付，但是羽的心底却也不免一阵庆幸，“要不然融合月球上大筒木一族和地球上日向一族的基因，还原出大筒木羽村的血脉觉醒转生眼……”

　　“到时候阴阳合一，恐怕马上就会踏入六道级别，那我就只有逃命的份了……”

　　轰隆！！

　　果不其然，宫殿外面的岛屿忽然炸开，被他刚才一击轰碎的宫殿窟窿里面瞬间窜出了一道金色的光线，速度快到了一种难以形容的地步。

　　“居然能够让我受伤……”

　　“我承认刚才是我太小看你了，小子！！”

　　羽的两眼瞳孔微缩，还没到一眨眼的功夫，一个散发金色查克拉火焰的拳头就已经在他眼前猛然绽放。

　　拭去嘴角流出的一丝鲜血，身为月球上大筒木一族高高在上的族长，却被眼前如此年轻的羽一拳打伤，大筒木取风心中的怒火终于被彻底点燃！

　　太快了！！

　　身具阳遁并且踏入忍界巅峰的级别，大筒木取风全力爆发出来的速度和力量根本就不是寻常忍者所能想象，感受到迎面袭来的那一股令人窒息的气劲，羽手指微微一勾，旁边的米迦勒瞬间就释放出了庞大透明的屏障！

　　轰！！

　　空气炸裂的声音响起，就在连羽都几乎要以为自己面前的屏障会被大筒木取风一拳打碎的时候，米迦勒已经达到恶魔果实觉醒境界的屏障终究还是死死替他挡下了这致命的一击。

　　“这是什么鬼东西？！”

　　看见眼前好似玻璃一样透明的东西竟然能够正面阻挡住自己全力轰出的一拳，大筒木取风简直无法相信自己的眼睛。

　　“很惊讶么……就让我来陪你好好玩玩吧！！”

　　隔着巨大透明的防护屏障，凝视眼前大筒木取风脸上无法置信的神情，羽琥珀深邃的眼眸之中光华流转，漆黑的武装色霸气犹如墨汁一般从下至上覆盖了他整个身体，只露出一张俊秀而邪异的面庞！

　　武装色·龙之牙！！

　　就在米迦勒撤去防护屏障的一瞬间，在武装色霸气覆盖全身的强化之下，羽也爆发出了一个超越人体极限的速度和力量，直接抬脚隔空轰出了一道覆盖黑色霸气的孽龙，猛然跟大筒木取风战到了一块。

　　轰！轰！轰！！

　　偌大的宫殿之中不断传出剧烈的爆炸，只看见羽和大筒木取风两个人化作了一条黑线和金线，交织在一起进行疯狂的碰撞。

　　两人所到之处，所有的建筑通通破碎，不到几个呼吸的功夫，整个宫殿已经千疮百孔，摇摇欲坠。

　　两人好似两条狂龙，一直交战到了宫殿的外面，沿途经过的一些漂浮岛屿尽数被两人交手碰撞所产生的余波给震得粉碎。

　　犬啮红莲！！

　　两人飞快的交手之间，被羽使用寄生线无线操纵的五大恶魔傀儡也没有闲着，旁边的空气之中冷不防打开了一道异空间之门。

　　致命的岩浆喷涌而出，炎帝炽热火红的手臂直接化作了一道巨型的岩浆地狱犬，无法想象的恐怖威力瞬间就把大筒木取风整个人完全吞噬了进去！

　　哗！！

　　但是不到一秒的功夫，整片沸腾的岩浆就突然炸裂开来，一时间空气之中到处都充斥着金色的查克拉光芒，只看见大筒木取风浑身裹着金色的查克拉火焰从里面走了出来。

　　“世界上竟然有如此威力的傀儡……”

　　“而且还可以像转生眼那样进行无线操纵……”

　　阳遁的力量迅速的恢复着身上被炎帝灼伤的伤口，但是剧烈的疼痛依旧在不断刺痛着大筒木取风的神经，使得他面色一片阴沉。

　　“传说之中的仙人之体……”

　　“果然没有那么容易对付……”

　　看见大筒木取风身上的所有伤势几乎都在一瞬间恢复了过来，羽不由得微微皱起了眉头。

　　“阳遁·四象空掌！！”

　　正在思索之际，羽的见闻色霸气就已经感知到大筒木取风体内的阳遁查克拉疯狂爆发，迅速凝聚到了手中之后猛然隔空拍出，令人窒息的威力瞬间形成了实质性的空气炮朝他疯狂轰击而至！

　　熊之冲击·闪光！！

　　面对大筒木取风悍然而至的大筒木一族流派体术，无需羽亲自出手，旁边弹开空气瞬移过来的暴君就已经全力爆发，一双偌大的熊掌毫不客气猛然拍出。

　　一股肉眼看不见的恐怖弹力猛然爆发，将四周所有的物体全部排斥成了扭曲的形状，形成了一道无形的冲击波直接迎上了大筒木取风轰出的空气炮。

　　轰隆！！

　　两股至强至暴的力量碰撞到一起，四周的空气竟然发出了不堪重负的响声，卷起无边的气流冲散着周围漂浮的碎石与灰尘。

　　次元之门！！

　　正在和暴君正面硬拼的大筒木取风刚刚占据到一丝优势，白眼却猛然察觉到眼前的羽不知何时竟然已经消失在了原地，眼皮狂跳的同时，一股强烈的危机感顿时涌上他的心头。

　　“随着洁白的圣光一起……灰飞烟灭吧！！”

　　犹如咏叹一般的声调从身后传来，圣洁的白色光芒照亮了四周混乱的虚空，心中骇然的大筒木取风刚刚扭转身体，就看见眼前一道庞大无比的白色箭矢已经骤然成型！

　　“神圣灭矢！！”

　　利用界王的次元之门瞬间出现在大筒木取风身后，羽手上缠绕高密度武装色霸气的巨型白色箭矢几乎零距离爆射而出，恐怖的威力如同彗星陨落！


第四百零一章 终极模式

　　“这是？！”

　　速度极快的大筒木取风刚想反应，一双白眼就已经被眼前无限扩散的毁灭白光淹没，灭绝一切的威力仿佛要将他连同四周的虚空一并轰碎。

　　当大筒木取风完全反应过来的时候，整个人已经被神圣灭矢彻底爆发出来的威力完全吞噬，和身后的一整座漂浮的岛屿一起陷入了毁灭性的爆炸之中。

　　“看来阳遁的仙人之体恢复能力也并不是没有上限的啊……”

　　“只要能够对他造成承受范围以外的连续伤害，应该就能够彻底杀死这个家伙……”

　　傲立于月球内部的虚空之中，凝望眼前被神圣灭矢无尽白光淹没的悬浮岛屿，羽琥珀的眼眸之中光华闪烁，心中飞快的分析着眼前的形势。

　　见闻色霸气死死的锁定着被自己轰飞的大筒木取风，羽可以清楚的看到他的身体几乎被自己全力释放的神圣灭矢彻底撕碎，正在逐渐慢慢的恢复。

　　看来阳遁的仙人之体虽然恢复能力惊人，但是并不像像十尾人柱力那样不死不灭，更不可能像辉夜姬那样永生不死，需要依靠阴阳遁的封印才能压制。

　　“非常惊人的力量……哈哈哈哈哈哈！！”

　　“但是没有用的……任何攻击都不可能杀死我！！”

　　全身上下所有致命的伤势终于完全恢复，大筒木取风浑身不断散发出惊人的金色查克拉火焰，从破灭的悬浮岛屿里面出现，重新站在了羽的面前。

　　“没有任何攻击能够杀死你？我看未必吧……”

　　望着大放阙词的大筒木取风，羽的脸上浮现出了不屑的微笑，“就连完全永生不死的大筒木辉夜，最终都被六道仙人两兄弟使用阴阳遁封印在了这不见天日的地爆天星之内……”

　　“你一个连六道级别都没有跨入的人，仗着拥有阳遁的力量居然敢说这样的话……”

　　大筒木辉夜？！

　　听到眼前的羽骤然提起了这个只存在久远传说之中的名字，仿佛能够清楚的感受到自己脚下月球里面沉睡千年的恐怖意志，大筒木取风的双眼不禁蒙上了一层莫名的不安。

　　“本来不到万不得已的时候，我是不想使用这一招的……”

　　“大筒木取风你很幸运，也很不幸，因为你是第一个见识到我使用这种状态的人……”

　　说话之间，全身黑化站在虚空之中的羽忽然叹息一声，目光冰冷神色漠然的看着大筒木取风，就好像在看待一个已死之人。

　　“哼，信口开河的话谁都会说……”

　　嘴上下意识不屑的反驳着，但是感受到羽冰冷的目光，不知为何大筒木取风心里的不安更加强烈了。

　　“仙人模式·开！！”

　　果然，大筒木取风话音刚落，武装色霸气全身黑化的羽直接发动了完美仙人模式，一团肉眼可见庞大的暗紫色仙术查克拉犹如火焰一般在他身上勃然爆发！

　　一双琥珀清澈的瞳孔渐渐变成了凌厉邪异的狭长竖瞳，身上凭空多出了一件华丽至极的白色御神袍，但是却被二段武装色霸气的力量渲染成了黑色，上面刻画着无数神秘晦涩的仙术符文。

　　苍白的碎发无风飞起，转变成了梳到脑后的大背头，完美仙人模式所带来的力量和二段武装色霸气完全融合在了一起。

　　爆发式增长的查克拉和力量不断充斥着全身上下的每一处，在二段武装色霸气全身强化的基础上再发动完美仙人模式，在这一刻，羽感觉自己的身体仿佛随时要裂开。

　　暗黑的仙法御神袍加身，羽仿佛整个人一下子就从原来那个俊秀翩翩的年轻忍者转变成了君临天下的无上神祇。

　　“这……这是仙人模式？！”

　　毕竟是大筒木一族的族长，大筒木取风一眼就认出了此时此刻羽身上所开启的状态，脸上不禁悄然划过了一丝冷汗。

　　“不，还不够……”

　　“这种程度还不够，我还可以变得更强……”

　　然而同时进入完美仙人模式和二段武装色霸气的模式之后，羽好像完全忘记了眼前还有大筒木取风这么一个人存在，喃喃自语着，目光凌厉的双眼之中陡然迸发出了两道无法形容的光芒。

　　“瞬閧！！”

　　伴随从羽口中轻轻吐出的两个字眼，他身体四周整片空气瞬间炸裂了开来。

　　在大筒木取风惊骇欲死的眼神中，周围的空气都开始不安震荡，强大的气流轻而易举的吹碎了漂浮在空中的所有碎石，形成了一圈又一圈的尘埃在羽的周身旋转，似乎遵循着玄奥的规律。

　　两道白色的雷电犹如翅膀一般依附在身后，二段武装色霸气，完美仙人模式，还有瞬閧，抱着检验自身极限的心态，羽竟然丧心病狂的同时开启了三种模式！

　　在大筒木取风白眼的视觉里，已经看不出羽体内的查克拉还有流动的迹象，只看见羽体内混沌一片的仙术查克拉好似一道狼烟一般袅袅而起，直通天际。

　　“这是终极的模式……”

　　黑色的仙人御神袍衣袂飘飘，身上偶尔闪过一道道白色的电弧，同时开启三种模式的羽嘴里轻轻吐出了这么一句话，“所以……你准备好死了吗？”

　　话一说完，就连声音都还没有传达到眼前大筒木取风的耳朵里，羽已经瞬间消失在了原来的位置。

　　轰！！

　　望见羽从自己的视线里瞬间消失，大筒木取风的大脑几乎连反抗的意识都还没来得及产生，整个人已经化作一道金色光线被轰飞了出去。

　　“这种力量……这种速度……”

　　感觉到自己的身体几乎快被撕扯成了碎片，被瞬间轰飞出去的大筒木取风终于体会到了一丝死亡的威胁，求生的本能让他的体内一下爆发出了前所未有的生命之力，“开什么玩笑……区区地球上的土著竟然超越了大筒木一族？！”

　　“阳遁·烈阳百击！！”

　　双手裹上了炽烈的阳遁查克拉，大筒木取风瞬间在空气之中击打出了无数的拳掌指影。

　　乍一看之下，仿佛他的身体周围炸开了无数朵金色的小太阳，将他自己整个人完全笼罩了进去，俨然正是攻防一体的绝杀之奥义。

　　说到这里，大筒木取风直到现在为止一直所使用都不是忍术，但也不是单纯的体术，反而更像是远古时代忍术这个概念还没有被因陀罗创造出来的那时候的忍宗。

　　从某种角度来讲，这种忍宗的威力要比一般的忍术更加原始，也要更加强大，然而在羽同时将三种模式全部开启的情况下，他就算使出再强的杀招也只是螳臂当车。


第四百零二章 金轮転生爆

　　“无畏的挣扎……”

　　就在大筒木取风全力爆发出忍宗奥义的同时，羽已经瞬间出现在了他的身边，双眸之中琥珀光华流转，黑化的手掌并拢化作三只龙爪隔空轰出。

　　武装色·龙之爪！！

　　强大的威力直接在空气之中形成了黑色巨龙之爪形态的空气炮，上面覆盖着强大武装色霸气，恐怖的威力直接狠狠撕裂了大筒木取风身边所有的阳遁火焰，充满毁灭气息的一击直接轰击在了他的身上。

　　砰砰砰……

　　整个人化作一发蓄满了所有力道的炮弹，大筒木取风被羽一击轰飞出去之后，直接瞬间砸穿了五六个漂浮的岛屿，鲜血喷洒虚空。

　　次元之门！！

　　这还没完，见闻色霸气锁定被自己一击轰飞出去的大筒木取风，羽发动次元之门的能力，整个人瞬间追上了被轰飞的大筒木取风，眼看就要再次打出绝杀一击。

　　“可恶……”

　　“竟然被逼迫到要动用转生眼的力量！！”

　　就在这时，面对羽赶尽杀绝的连续重创，几乎快要濒死的大筒木取风终于彻底疯狂，体内爆发出的查克拉连接了遥远的庞大转生眼。

　　“金轮転生爆！！”

　　在羽骤然睁大的双眼之中，从眼前极远处悬浮的神殿之中，一道仿佛贯穿天地的金色查克拉光剑猛然爆射了出来，瞬间穿透了无数的障碍朝着他所在的位置直击而来！

　　一时之间，画面好像定格，整个天地之间仿佛只余下了这么一道金色的查克拉光剑，带着毁灭一切的力量瞬间爆射到了羽的面前！

　　“这是……”

　　面对眼前这股贯穿天地的金色查克拉光剑，羽自然不会陌生。

　　这就是火影忍者剧场版《The Last》之中觉醒转生眼的大筒木舍人一击劈开整个月球的招式，同时也是曾经大筒木一族分家利用庞大转生眼一击毁灭了所有大筒木宗家的奥义，将转生眼的斥力运用到极致的体现。

　　“虽然威力很强……”

　　“但是我已经从这一招上面看见了唯一的破绽……”

　　眼看生死悬于一线，面对眼前一击灭国的金色查克拉光剑，羽脸上的神情却显现出前所未有的冷静，在大筒木取风诧异的目光之中，一道无比耀目的星之光芒出现在了羽的手上，并且朝着四周不断释放出毁灭的黑色雷电。

　　“建御雷神！！”

　　嘴里沉声吐出这一招的名字之后，大筒木取风只看见羽瞬间消失在了原地，竟然不退反进，在虚空之中爆发出极光一般的速度直接迎上了庞大转生眼所爆射出的金轮転生爆！

　　铿！！

　　几欲刺破耳膜的切割声响起，施展出建御雷神爆发极致突刺的羽直接撞上了眼前贯穿天地的金色查克拉光剑，两股无法想象的力量猛然碰撞到一起，整片虚空之中到处都充斥着毁灭性的金光，那些溅射而出的一点零星光芒就炸毁了远处巨大的岩石。

　　“给我破啊啊啊！！”

　　直到真正撞上了金轮転生爆之后，羽才切身体会到这股毁天灭地的金色查克拉光剑的威力究竟有多恐怖。

　　感受到自己整个人仿佛随时都要化作尘埃消散，羽体内庞大浩瀚的仙术查克拉终于彻底爆发，手上仿佛聚集了整个宇宙所有星光的建御雷神爆发出无比夺目的光芒，竟然硬生生从中撕裂了整道金轮転生爆！

　　“不……这不可能！！”

　　看着眼前整道被羽从中撕裂的金色查克拉光剑，大筒木取风仿佛痴呆了，脸上充斥着无法置信的神情，“转生眼是神之眼！神的力量怎么可能被人类打败？！”

　　“作为创造毁灭之眼，转生眼的力量很强没错……”

　　虚空之中所有毁灭的金光渐渐消散，羽手上释放的建御雷神也随之消失，平淡的目光居高临下的俯视着眼前无法接受现实的大筒木取风，“但可惜你只不过是借用它的力量，所以无法将它发挥出最强的效果……”

　　的确，正如羽刚才所说的那样，大筒木取风只是借用庞大转生眼的力量，而不是自身使用转生眼，所以根本无法完全发挥出转生眼的真正力量。

　　而且建御雷神——这个以日本神话传说之中的雷神、刀剑之神、弓术之神命名的招式，是千鸟终极的形态，是羽在恸哭的千鸟的基础上再次提升的究极奥义。

　　宇智波佐助在终结之谷和漩涡鸣人的最后一战里所使用的建御雷神，是通过右眼永恒万花筒写轮眼的加具土命将天照融入千鸟所产生的形态变化。

　　但是羽现在所使用的建御雷神，则是将岚遁的力量融入由仙术查克拉所发动的恸哭的千鸟里面，在完美仙人模式的增幅下，具备摧毁一切的威力。

　　“不可能……这不可能！！”

　　听见羽以平淡的语气从嘴里说出的事实，大筒木取风根本无法接受，脸上渐渐浮现疯狂之色，再次开始调动远处神殿之中庞大转生眼的力量，“像你这种无知的小子怎么可能会明白转生眼的力量！！”

　　“傀儡转生！！”

　　随着神殿之中庞大转生眼的力量再次发动，轰隆一声巨响，只看见旁边一座岛屿之上，大筒木一族供奉祭拜的羽村神像仿佛像是被注入了生命，竟然动了起来，直接朝着羽所在的方向扑杀过来。

　　傀儡转生——凭借转生眼的力量，可以召唤出一个足以压制九尾的庞大石像，只要转生眼的持有者不败，石像就不会消失，即便石像被打碎也依然可以无限复原。

　　“想通过调用神殿里面那颗庞大转生眼的力量来拖延自己的死亡么？负隅顽抗罢了……”

　　望见旁边通天一般站立起来怒吼的威武石像，羽的嘴角泛起了冷笑，手指轻轻一动，五大恶魔傀儡瞬间浮现在了他的身边。

　　冰绝神衣！！

　　在羽的意志操纵之下，身边元素化变成冰之恶魔的冬将军身上冰结一切的可怕力量全数爆发。

　　四周虚空冻结，仿佛转眼迎来了寒冬凛冽的冰之地狱，将能够凝结一切的魔界之冰铸造成铠甲披在身上，具有极强的防御力和攻击力，所碰触到的一切会被瞬间凝结粉碎。

　　而且在冰冻果实的能力达到恶魔果实觉醒的境界之后，冬将军将冰绝神衣发挥到极致之后的体型，已经足以和完全体须佐能乎媲美，这个形态下的冬将军，羽更喜欢称呼它为——冰岚大将军。

　　轰隆！！

　　转眼，两座庞然大物已经狠狠碰撞在了一起，冰块和岩石四下飞溅。

　　虽然转生眼召唤出来的羽村神像能够暂时压制住冰岚大将军，但是冰岚大将军也同样拥有即便被打碎也可以无限复原的特性，两个不死不灭的庞大怪物战斗到一起，短时间内根本无法分出胜负。

　　“可恶……”

　　看见自己手段尽出，还是拿羽无可奈何，望着眼前和羽村神像战斗到一块的冰封巨人，大筒木取风发现自己的心底突然产生了一种名为恐惧的情绪。


第四百零三章 祸津日神

　　“一切都结束了，大筒木取风……”

　　“在我眼里你已经是个死人了……”

　　操纵冰岚大将军阻截了庞大转生眼召唤出来的羽村神像之后，脚踏虚空之上，居高临下俯视着眼前惊魂未定的大筒木取风，羽的见闻色霸气仿佛已经提前预见到了他的未来。

　　“大言不惭的小子……阳遁·神空……”

　　“武装色·龙之翼！！”

　　被羽激怒的大筒木取风刚想再次爆发阳遁奥义，但是眨眼之间，羽的一声轻喝就已经传入了他的耳朵。

　　当他的白眼再次捕捉到羽的身影，瞬间出现在他身边的羽所爆发出来的龙之羽翼形态的黑色罡风空气炮已经几乎差点轰碎了他的下颚，将他整个人一击轰上了高空。

　　“呕啊……”

　　口中的鲜血如同开了闸的水龙头一般涌出，正欲发动体内阳遁澎湃的生命之力恢复身体的时候，大筒木取风却陡然睁大了双眼。

　　他的白眼只看见羽周身所有燃烧的仙术查克拉在一瞬之间，化作了一头庞大无比的黑色洪荒巨龙，在武装色霸气的覆盖下蓄势待发。

　　“武装色·龙之吐息！！”

　　当身上的气势都被提升到了极致之时，羽终于动了。

　　心中惊骇的大筒木取风只觉得眼前景象一变，天地之间只余下黑白二色。

　　羽的身体如同弓弦一般向后极力弯曲，紧接着将威力积蓄到了极致的双手龙之爪猛然向前轰出！

　　轰隆！！

　　挟带着霸道无边的气势，将眼前所有的空气全部隔绝排出之后，羽全力轰出的最强一击直接形成了一头吞噬天地的黑色洪荒巨龙，将大筒木取风整个人吞噬了进去，周围的空间甚至出现了一阵不自然的扭曲。

　　“空间……竟然被扭曲了……”

　　大筒木取风还没来得及眨一下眼，羽全力轰出的黑色洪荒巨龙就已经一口将他吞噬殆尽，仿佛将他全身上下每一颗细胞都轰成了粉碎。

　　“世界上竟然还有这样的体术？！”

　　整个人如同彗星一般被羽轰上天空，身体已经完全失去知觉的大筒木取风脑海之中最后划过这样的念头，体内阳遁仙人之体所蕴含的生命之力终于面临极限。

　　“我的见闻色霸气已经预见你的死亡了……”

　　“大筒木取风，神殿之中的转生眼我就收下了……”

　　望着被自己打出最强龙之吐息轰上天空的大筒木取风，羽开口宣判了他的死刑，随着手指轻轻一勾，旁边全身上下翻涌着赤红岩浆的炎帝瞬间化作一道火红的光线爆射出去！

　　“这是……”

　　飞上天空的大筒木取风凭借最后的求生意志挣扎着睁开了双眼，却看见化身炎之恶魔的炎帝已经瞬间出现在了他的面前。

　　“不……不！！”

　　通过白眼透视的能力，看见炎帝一口气将它身上所有致命的岩浆全部吸收到了自己体内然后压缩到极致，大筒木取风的双眼终于蒙上了一层死灰，嘴里发出了最后绝望的嘶吼。

　　祸津日神！！

　　被炎帝全部吸收到体内压缩到极致的岩浆终于一次性全数爆发，刹那之间，整个黑暗的月球上面仿佛凭空出现了宇宙之中永恒的太阳，红黄相间的光芒照耀了整个世界。

　　那一瞬间爆发出来的恐怖高温言语根本无法形容，将大筒木取风整个人直接气化，变成了宇宙之中最细微的尘埃，甚至就连四周无数漂浮的岛屿都抵挡不了这种恐怖的温度，上面竟然开始燃烧起了火焰。

　　除了达到极致的恐怖高温之外，在天空之上化作一轮永恒大日的炎帝身上似乎还散发出无比磅礴的引力，将四周所有的岛屿和物体全部牵引上去，焚烧殆尽同化成了流动的岩浆。

　　“那个是……什么？！”

　　远处宫殿之中正在和无数傀儡忍者大军战斗的白和君麻吕还有雏田，睁大了双眼骇然看着外面天空之上凭空出现，爆发出无限光和热的赤红太阳。

　　空气之中仿佛所有的水分都被一瞬间蒸发，嘴唇开始干裂，他们三个只感觉到自己的呼吸开始变得困难无比。

　　好在持续的时间不长，照耀整个月球的赤红光芒消散，仿佛要蒸发大地的恐怖高温渐渐褪去，白和君麻吕还有雏田他们三天终于松了一口气。

　　“解决了……”

　　“可惜连尸体都没有留下……”

　　“要不然以大筒木一族的族长为素材，一定可以打造出一件非常完美的作品。”

　　天空之中焚尽一切的赤红太阳消散，一切都平息下来之后，看着大筒木取风已经完全灰飞烟灭，羽随即解除了身上同时开启的三种模式。

　　浑身只感到一阵阵剧痛袭来，三种增幅极大的模式同时开启，饶是以他现在变态的实力和体魄也避免不了承受极大的符合。

　　“看来这次的事情结束，要好好休养一段时间了……”

　　身体上多处肌肉已经撕裂，感受着全身上下仿佛没有一颗细胞不在疼痛，意志力坚强如羽也不禁一阵呲牙咧嘴。

　　不远处的冰岚大将军和羽村神像两个庞然大物的战斗还在继续，虽然转生眼召唤出来的羽村神像的实力强大到可以一度压制九尾，但是冰岚大将军的元素化也可以无限还原再生，使得这场战斗一时半会也分不出个结果。

　　没有理会两个还在疯狂战斗的大家伙，羽释放空道脚踏虚空飞回到了远处的宫殿，只看见宫殿之中的白和君麻吕两个少年依旧在和源源不绝的傀儡忍者大军战斗，在他们两个的保护下雏田安然无恙。

　　祸津日神——是炎帝的岩浆果实能力觉醒之后才能够使用的终极招式，将所有释放出的高温岩浆全部吸收体内并且压缩到极致之后再一次性爆发出来，能够在极短的时间内瞬间产生一千五百万度的毁灭高温，将周围所有的物体全部吸引过去然后焚烧蒸发殆尽。

　　一千五百万度的高温是什么概念？！

　　太阳表面的温度是六千度，而太阳核心的温度才是一千五百万度！！

　　虽然现在炎帝释放祸津日神的时间和冬将军维持摩珂钵特摩冻结时空的时间差不多，暂时也是一天只能使用一次，一次只能持续一到两秒，但是在一两秒的时间内凭空捏造出一颗人造太阳，已经足够瞬间焚毁周围所有以任何形式存在的对手了。


第四百零四章 大筒木舍人

　　“秘术·魔镜冰杀！！”

　　宫殿之中，白和君麻吕还有雏田他们三个和无数傀儡忍者大军的战斗还在继续。

　　密密麻麻的傀儡忍者大军之中，数十面巨大无比的晶莹冰镜骤然形成，俨然是白爆发出了自己身上的血继限界冰遁。

　　只见白轻轻纵身一跃，整个人直接钻进了他使用冰遁查克拉制造出的冰镜之中，一时之间，每一面冰镜之中都显现出了他的身影。

　　嗖嗖嗖……

　　在白的操控之下，数十面巨大无比的冰镜将无数傀儡忍者包围笼罩在了里面。

　　紧接着数十面冰镜之中的白瞬间启动，整个宫殿之中似乎有无数道光影穿梭而过，当白再次显出身形的时候，当场已经有不计其数的傀儡忍者全部倒了下来。

　　秘术·魔镜冰杀——这是白通过冰遁的血继限界施展出来的秘术之一，制造出比普通的魔镜冰晶巨大十倍的冰镜包围笼罩对手，然后在每一面倒映出白的身影的巨大冰镜之间，白都可以自由进行光速穿梭，对困在其中的对手形成滴水不漏的超速绝杀。

　　“尸骨脉·早蕨之舞！！”

　　见到白使出血继限界冰遁，另外一边的君麻吕也不甘示弱，抽空双手使劲往地上用力一按，顿时整个宫殿之中无数白色的巨大骨刺拔地而起，形成了一片白骨森森的骨林将无数傀儡忍者瞬间刺穿。

　　紧接着君麻吕的身影犹如鬼魅一般从无数的白色骨刺之上窜出，手上的骨骼破体而出形成一道螺旋扭曲的最强之矛，凭借强劲的体术飞速的斩杀着剩余的傀儡忍者大军。

　　“柔步双狮拳！！”

　　虽然没有白和君麻吕那么强大的实力，但是守在墙角的雏田娇喝一声，发动日向一族的柔拳法，将查克拉集结在双手形成凶猛的蓝色查克拉狮子进行攻击，倒也击碎了不少进犯的傀儡忍者。

　　“看样子神殿之中的转生眼依旧还在被人操控着……”

　　回到宫殿里面的羽看见眼前无数傀儡忍者依然还在战斗，马上察觉到了问题所在，当下开口制止了白和君麻吕还有雏田他们三个，“白，君麻吕，雏田，这些傀儡是杀不完的……跟我过来！”

　　说完之后，身形一动落入无数傀儡忍者大军里面的羽伸手拉住他们三个，发动次元之门的能力，带着他们三个一起瞬间消失在了宫殿里面无数傀儡忍者的包围之中。

　　……

　　画面一转，通过次元之门的空间转移，羽他们四人已经来到了一座古老辉煌的神殿之中。

　　神殿的最中央，供奉着一颗庞大无比的发光球体，刺目金色的光芒里面隐隐透射出一片六菱形花瓣状的虚影，无穷无尽的光华在其中流转。

　　羽知道传说之中的转生眼具体可以分为两种，第一种是由无数的白眼融合而成，即便过来漫长时间也不会消亡，可以提高巨大能量的“永动机”，一般可以称之为“金轮转生眼”或者“永恒转生眼”。

　　而第二种，则是由大筒木一族的血脉融合日向一族宗家的白眼进化而成，也就是火影忍者剧场版《The Last》里面大筒木舍人夺取日向花火的白眼融合进化而成的眼睛，如果在还没有彻底融合的情况下频繁使用，是会消失的。

　　现在供奉在眼前这座古老辉煌的神殿之中的，就是由古时候整个大筒木一族分家成员的白眼融合而成的永恒转生眼，当时大筒木一族的分家就是利用它的力量全灭了整个宗家所有的成员。

　　“我父亲呢？你们把他怎么样了？！”

　　刚刚踏入神殿，一道声音迎面传来，只看见一名银白头发的俊秀少年，穿着一件浅色长袍站立在庞大转生眼的面前，一双没有眼睛的眼眶显得漆黑而空洞。

　　大筒木舍人？

　　望见眼前出现的无眼少年，羽的嘴角勾勒起了一个微妙的角度，对身后的白和君麻吕还有雏田三人摆了摆手，“就在这里不要过去，这里除了雏田以外，非日向一族和大筒木一族的人一旦靠近那颗巨大的转生眼，全身所有的查克拉都会被吸走……”

　　说完之后，没有理会三个小鬼的愕然，羽直接朝着眼前神殿之中庞大的转生眼走了过去，盯着这颗散发出无穷力量和瑰丽光芒的永恒转生眼，羽的脸上隐约倒映出了一丝期待的神色。

　　“你父亲他想杀死我……但是很可惜……”

　　“结局你也看到了……死的那个人是他……”

　　连正眼都没有瞧眼前的大筒木舍人一眼，羽径直走到了永恒转生眼的面前，但是为了避免被抽走全身所有的查克拉，他还是保持了一个相对安全的距离。

　　“怎么可能……你胡说！！”

　　“我父亲他怎么可能被你这样的家伙杀死！！”

　　果不其然，听见羽的回答，大筒木舍人根本无法接受这个事实。

　　身为大筒木一族的族长，具备忍界巅峰级别实力的父亲怎么可能会被区区一个地球上的忍者杀死，心中愤怒的大筒木舍人直接怒吼着化作一道疾风朝羽冲了过去。

　　“实力还不错……”

　　“至少比起这个时期的佐助和鸣人那两个小鬼，要强出太多了……”

　　望着瞬间冲到自己面前的大筒木舍人，面对他往自己脸上势大力沉挥出的一拳，羽的见闻色霸气一下子就判断出了他的实力。

　　“但是你连眼睛都没有，怎么跟我打？”

　　“我劝你还是算了吧，免得传出去说我欺负残疾人小孩！”

　　比起现在还在中忍和下忍级别挣扎的佐助和鸣人，这个时期的大筒木舍人竟然已经达到了上忍级别的实力，甚至已经十分接近影级的水准，足以可以见抛开主角光环不提，作为仙人后裔的大筒木一族的血脉和资质究竟有多么变态。

　　但是比起那个火影忍者剧场版《The Last》里面觉醒转生眼一记金轮転生爆劈开整个月球的反派BOSS，显然这个时期的大筒木舍人还远远没有资格成为羽的对手。

　　咔擦……

　　嘴上说着，身形微微一闪，只看见羽直接轻松避过了大筒木舍人奋力挥来的拳头，伸手一把扣住他的手腕，右腿膝盖轻轻往他腹部一顶！

　　砰！！

　　沉闷的撞击声响起，就看见大筒木舍人如同虾米一样痛苦的弯下了腰，整个人炮弹一样横飞出去狠狠砸在了身后庞大的永恒转生眼上面！


第四百零五章 永恒转生眼

　　“可恶……”

　　整个人被羽打的当场横飞出去砸在庞大的永恒转生眼上面，吐出一口鲜血的大筒木舍人咬牙再次站了起来，一双无眼的幽深眼眶之中仿佛燃烧着愤怒的鬼火。

　　“我要用转生眼的力量，直接抽光你身上的查克拉，把你变成一个彻底的死人！！”

　　说完之后，大筒木舍人直接驱动身后永恒转生眼之中庞大的瞳力，霎时之间一片夺目的光芒充斥了众人眼前的整座神殿，无数散发绿色光芒的查克拉光球如同炮弹一般飞射而出！

　　“看来你是存心要找死了！！”

　　看见眼前的大筒木舍人竟然驱动永恒转生眼的力量来对付自己，原本还打算放过他的羽顿时目光一寒。

　　这些绿色的查克拉光球能够将查克拉从他人的身体之中直接抽出，没有距离限制可以远程抽取，可以使得对手失去查克拉，也可以直接吞噬敌人的忍术并且还击敌人。

　　而且眼前这颗庞大的永恒转生眼可以吸收除了仙术查克拉之外的任何查克拉和忍术，寻常忍者根本无法破坏，一旦靠近就会被它吸光身上所有的查克拉直接死亡。

　　线结盾！！

　　但是和寻常忍者只能依靠查克拉为手段战斗不同，面对眼前无数飞射袭来的绿色查克拉光球，羽淡然站在原地伸手向前轻轻一张，无数白色的线直接的他面前凝聚成了一道巨大的三角盾牌，替他死死挡下了所有的攻击。

　　“挡住了……怎么可能？！”

　　看见眼前羽释放出来的招式竟然挡住了能够吞噬所有忍术和查克拉的绿色光球，大筒木舍人面色一惊，但是很快就再次阴沉了下来，“既然这样……那我就让你见识一下转生眼真正的力量吧！！”

　　日弥！！

　　说完之后，大筒木舍人再次驱动转生眼的力量，这次不同于刚才的绿色查克拉光球，只看见他身后庞大的永恒转生眼直接绽放出了几乎让人无法睁眼的金色光芒。

　　“想发动转生眼的瞳术吗……你太天真了小鬼！！”

　　面对眼前庞大的永恒转生眼即将释放出来的瞳术，羽的脸色终于产生了一丝变化，体内线线果实的能力骤然发动。

　　只存在于传说之中的永恒转生眼被认为是与轮回写轮眼媲美的“究极之眼”，可以释放威力前所未有的极意瞳术“日弥”或“星耀”，可一击灭国，从画面上看可与十尾的全力一击媲美，是与无限月读同级的瞳术，虽然不知道这个久远的传说是否属实，但是羽可不想由自己来亲身检验真假。

　　十六发神圣凶弹·神诛杀！！

　　抢在眼前的永恒转生眼爆发出一击灭国的极意瞳术之前，羽直接发动线线果实觉醒的能力，爆发出足足十六股缠绕高密度武装色霸气的巨浪白线凝聚形成仿佛贯穿一切的庞大线柱，挟带粉碎万物的力量瞬间轰击过去！

　　轰隆！！

　　正在凝聚极意瞳术的庞大永恒转生眼被羽轰击出的庞大线柱命中，仿佛就像是一层脆弱的玻璃球一般被打破，紧接着无可想象的巨大爆炸瞬间淹没了众人所在的整个神殿！

　　而趁着这个机会，发动次元之门的羽早已经带着白和君麻吕还有雏田他们三个远遁千里，重新再次出现之后，轻飘飘的落在已经化作一片废墟的神殿外面的岛屿上。

　　“这是……”

　　但是双脚刚刚落地，望见庞大的永恒转生眼被自己一击轰爆之后，散落分解成无数颗散发微弱光芒的白眼在空气之中漂浮，羽的见闻色霸气似乎预见了什么，不由得微微睁大了双眼。

　　“不可原谅……”

　　“竟然毁掉了转生眼……”

　　果不其然，低沉而愤怒的声音从废墟之中响起，大筒木舍人身受重伤的身影竟然再一次出现在了所有人面前，“这可是大筒木一族所有的族人牺牲自己流传下来的瑰宝啊！！”

　　“这么多的白眼……”

　　与此同时，望着眼前空气之中无数漂浮的白眼，站在羽身后的雏田不由得怔住了，她简直无法想象当时究竟有多少大筒木一族分家的成员奉献出了自己的眼睛，最后才融合出了一颗那么庞大的永恒转生眼。

　　“该死的家伙……”

　　看见被月球上整个大筒木一族尊为无上至宝的永恒转生眼就这样被羽破坏摧毁，再加上杀父之仇，大筒木舍人心中的仇恨几乎化为实质的火焰喷涌而出。

　　“我要用这些族人的眼睛……让你死无葬身之地！！”

　　说完之后，空气之中无数漂浮的白眼竟然被他操控，全部聚集到了他的身上，无数白色的眼球将一个人完全覆盖包围的画面简直惊悚的无法形容。

　　但是很快，在羽和雏田他们几个诧异的目光之下，眼前无数吸附在大筒木舍人身上的白眼竟然渐渐被他完全吸收了进去。

　　当大筒木舍人再次睁开双眼的时候，原本漆黑空洞的眼眶里面，竟然已经多出了一双绽放着金色光芒，瞳孔呈现出六角菱形星芒的双眼。

　　“这个小鬼……”

　　望见眼前大筒木舍人眼眶之中出现的神秘双眼，站在雏田他们三人面前的羽顿时目光微微一凝，“吸收了那么多白眼，觉醒出了永恒转生眼么？！”

　　和火影忍者剧场版《The Last》里面夺取日向花火的白眼融合自身大筒木一族的血脉进化出转生眼不同，眼前的大筒木舍人直接吸收了所有大筒木一族分家成员贡献出的白眼，直接觉醒出了威力更强的永恒转生眼。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“到极乐净土去向我的父亲和族人们忏悔吧！！”

　　吸收了所有的白眼进化出永恒转生眼之后，感受到此时此刻自己体内几乎要爆炸一般的力量，大筒木舍人忍不住发出了一阵歇斯底里的狂笑。

　　转生眼查克拉模式！！

　　说话之间，双脚脱离地面，渐渐漂浮到半空之中的大筒木舍人双手快速结印，骤然双眼爆睁，整个人进入了一种玄奥的状态。

　　身上开始冒出大量绿色的查克拉，银白的头发如同火焰一般升起，身上凭空多出一件白色的袍子，竖起的衣领上还有几个勾玉的标志。

　　最可怕的是，大筒木舍人的身后还凭空出现了九颗漂浮着的漆黑神秘圆球，似乎就是这个世界一些古老的典籍之中才会记载的求道玉。

　　“这是……求道玉？！”

　　望见眼前大筒木舍人进入转生眼查克拉模式之后身后浮现出来的九颗神秘漆黑圆球，羽顿时瞳孔一缩，但是很快就反应了过来，“不……应该不是完整的求道玉……”


第四百零六章 以太爆裂

　　在完全习得六道仙术者，身边会有包含阴阳五行之力的黑色球体，这些黑色球体会在施术者背后绕成一圈漂浮着，施术者也能用随意操控这些黑色球体。

　　尽管这些球体只有拳头大小，但其中却隐藏着巨大的力量，可以轻易就毁灭一座森林。这些黑球包含了森罗万象之力，没有六道之力的人碰到便会消失化为虚无，拥有六道之力的人便可随便触碰。形状也可以自由变换，借由其内部的多种物质，可以展现出多种形态的效果。

　　按照火影的设定，求道玉是一种由五行阴阳之力全部性质变化融合而成的黑色球体，属于超越血继限界和血继淘汰的血继网罗。

　　羽知道辉夜姬，六道仙人，大筒木羽村，这三个是仅凭自身力量就能造出求道玉的人，并且辉夜姬作为十尾的真身，查克拉的始祖，她的求道玉无论是其中蕴含的力量还是体积的大小，都远远超出了其他人。

　　而大筒木舍人，宇智波斑，宇智波带土，漩涡鸣人，这四个人则是凭借外力获得了求道玉，动漫里宇智波斑和宇智波带土两人都是因为成为了十尾的人柱力，运用神树之力造出了求道玉。而漩涡鸣人则是依靠后期体内九大尾兽之力，并且学会六道仙术，所以能掌握求道玉。

　　以上三者，剥夺了十尾或者九大尾兽之力后，便无法再使用求道玉。

　　而眼前大筒木舍人的情况就比较特殊，依靠大量的白眼和大筒木一族的血统融合诞生出了永恒转生眼，再结合自己的身体力量，也就是部分阳遁的特性，开启转生眼查克拉模式之后，才拥有了求道玉，但实际上大筒木舍人求道玉的威力并不足以和以上几人的求道玉抗衡。

　　除非他能够完全获得阳遁的力量，和转生眼的阴遁力量结合，才能造出像六道仙人他们那样湮灭一切的求道玉。

　　“这个家伙……竟然飞起来了？！”

　　与此同时，站在羽身后的白和君麻吕看见眼前进入神秘状态的大筒木舍人竟然渐渐飞上了半空，不由得惊呼一声，心中突然生出一阵不好的预感。

　　“银轮転生爆！！”

　　伴随高空之上一声暴喝，只看见大筒木舍人伸出右手将身边漂浮的求道玉轻轻一拨，九颗求道玉立即开始了猛烈的旋转，并且速度越来越快，眨眼形成了一道仿佛连通天地的飓风，直接轰向了脚下的羽他们一行人。

　　没有人能形容这道飓风的力量，整个月球之上出现了仿佛末日一般的灾害，一股连接天地的飓风将四周所有一切物体全部搅碎，巨大的威力竟然直接击穿了整个月球的表面。

　　和转生眼的斥力究极奥义——金轮転生爆相对应的，这一招银轮转生爆是转生眼的引力究极奥义，具备寻常忍者根本不足以与之抗衡的无上威能。

　　“这就是永恒转生眼的力量么……”

　　“果然是堪称神的力量……”

　　面对眼前连通天地毁灭一切的飓风，身后的雏田他们三个已经完全被这股震撼寰宇的力量震惊呆滞，只有羽琥珀深邃的眼瞳之中闪过了莫名的光辉，“不过很可惜……以你现在的实力还不足以完全发挥它的威力……”

　　确实，正如他所言的那样，比起火影忍者剧场版《The Last》里面差不多已经踏入六道级别的实力，眼前这个时期的大筒木舍人只不过还是上忍巅峰的实力，根本无法完全驾驭永恒转生眼这么庞大的力量。

　　“既然你的父亲大筒木取风已经尸骨无存……”

　　“那么就让你来替代他，成为我下一件完美的作品吧！！”

　　经过刚才和大筒木取风的一番大战之后，羽身上的消耗也不小，全身的肌肉都还在隐隐作痛。

　　但是面对眼前发动转生眼查克拉模式的大筒木舍人爆发袭来的银轮転生爆，他却不闪不避，手上五根手指优雅跳动，除了还在跟羽村神像战斗死磕的冬将军之外，其他的四大恶魔傀儡瞬间出现在了他的身边。

　　以太爆裂！！

　　随着羽的话音落下，他身后的暴君顿时弹开空气瞬间移动上前，体内肉球果实的骤然被它催发到了极致，一双偌大的熊掌上面浮现出能量波纹，被它压缩到极致的恐怖弹力仿佛要将眼前世间万物全部弹走。

　　在场所有众人呼吸一滞，仿佛四周所有的空气全部都被暴君完全压缩到了一起，一道透明之中带着丝丝血腥红光的庞大光柱在暴君的熊掌上面猛然绽放！

　　这道巨大的腥红光柱一显现，甚至就连天外星辰的光辉都无法遮掩其黑暗光芒。

　　这完全是为了毁灭而诞生的光，尤其是其中轰隆隆的巨响，好像光柱之中有无数的东西在炸裂一般。

　　听见这种巨响，在场所有众人的都产生了一种错觉，好像看见了远古时代天上的星球都在他们眼前突然炸裂的景象，这是无可阻挡的浩劫。

　　“这是……”

　　见到此时此刻眼前脚下暴君一双熊掌上面绽放出来的腥红光芒，漂浮在半空之中的大筒木舍人不禁下意识双瞳一缩。

　　然而不等他反应过来，一道透明之中带着丝丝血腥红光的庞大光柱已经瞬间笼罩了眼前的整个世界，一时之间，整个月球的表面都被淹没在了这一片腥红黑暗的色调之中，仿若天地倒悬，日月沉沦。

　　轰隆！！

　　暴君的以太爆裂和大筒木舍人的银轮転生爆终于轰击在了一起之后。

　　整个月球之上四周所有的一切景象全部隐去，一时之间天地之中仿佛就只剩下了这两股力量爆发出来的光芒。

　　整片大地完全粉碎，众人四周无数漂浮的岛屿已经瞬间化为了最原始的尘埃和灰烬。

　　只有米迦勒释放出庞大的弧形屏障，将羽和雏田他们几个全部死死挡在了后面，以免被眼前不断吹袭过来的毁灭劲风把整个人掀飞出去。

　　以太爆裂——以太，是物理上一种假想的物质观念，有时用来表示占据天体空间的物质，同时又被泛指为居于天空上层的神所呼吸的空气，是暴君的肉球果实能力觉醒之后才能够使用的终极招式。

　　将肉球果实的弹力发挥到极致，以庞大光柱的形式释放出弹飞眼前任何目标形体的存在，具备能够将中招者不留一个原子的化作宇宙之尘的威力。


第四百零七章 等级压制

　　“可恶……”

　　“这种力量……怎么可能？！”

　　漂浮在半空之中的大筒木舍人仿若狂风暴雨里面的一叶孤舟，随时都有万劫不复的危险，望着眼前被暴君轰出的以太爆裂渐渐摧毁的银轮転生爆，他简直无法相信自己的眼睛。

　　轰……擦咔！！

　　看见面前自己脚下无限扩散的透明腥红光柱，大筒木舍人下意识发动自己身后的半成品求道玉，张开形成了一道黑色的防护罩，试图挡住这股毁灭一切的恐怖力量。

　　但是咔擦一声，黑色的求道玉护罩刚刚挡住面前可怕的弹力，在大筒木舍人惊骇欲绝的目光之中，上面直接就被轰击出了一道明显的裂纹，摇摇欲坠。

　　“怎么不可能？！”

　　就在这时，羽犹如鬼魅一般的声音已经在他身后响起，“就算觉醒了永恒转生眼……在我眼里，你也依然还是刚才那个不堪一击的小鬼罢了！！”

　　次元之门！！

　　琥珀深邃的双眼倒映出大筒木舍人震惊骇然的面庞，只看见刚刚还在脚下地面上的羽，不知何时已经发动次元之门的能力瞬间来到了他的身后，武装色霸气黑化的手掌化作刚铸无匹的一拳猛然轰出！

　　砰！！

　　肉眼可见的音波疯狂朝着四周扩散，被羽一拳砸中面庞的大筒木舍人整个人爆飞出去，竟然直接砸碎了身后张开的黑色求道玉护罩，整个人犹如光箭一般射进了脚下的大地。

　　就像羽刚才所说的那样，大筒木舍人虽然吸收大量白眼觉醒了永恒转生眼，并且进入转生眼查克拉模式之后查克拉和身体力量速度都得到了极大程度的飙升，但是他本身的战斗意识依旧还停留在上忍巅峰的等级，暂时还无法将这股庞大的力量完全融会贯通。

　　所以在从五岁开始就一直战斗到现在的羽面前，他就像是一个手上拿着大规模杀伤性武器，却无法很好的去运用的小孩。

　　“该死……我不相信！！”

　　“只要有转生眼的力量……我就是无所不能的神！！”

　　似乎无法接受羽口中所说的现实，整个地面猛然炸开，只看见全身散发碧绿色查克拉火焰的大筒木舍人从其中瞬间窜出，抬手就朝着身在半空之中的羽轰击一股无比磅礴的斥力！

　　“我说过了……”

　　“你的动作简直就是破绽百出！！”

　　已经修炼到能够预见一部分未来的见闻色霸气洞穿了大筒木舍人所有的动作，面对眼前令人窒息的磅礴斥力，羽的身上猛然爆发出一股庞大的仙术查克拉，恍若仙人降世，竟然直接发动了完美仙人模式！

　　恸哭的千鸟！！

　　无数飞鸟恸哭的声音响彻虚空，一道狂暴无比的黑色电流在羽的手上骤然绽放，整个人竟然化作一道黑白相间的光束，硬生生顶着大筒木舍人手上释放出的磅礴斥力迎刃而上！

　　“这个家伙……”

　　望着头顶上空发动死亡突刺撕裂了整道斥力从天而降的羽，大筒木舍人心中大惊，刚刚朝着旁边及时躲开，就感觉到眼前整个地面瞬间被黑色的雷电炸成了粉碎。

　　大喷火！！

　　只是还没来得及站稳身形，一股无法想象的恐怖高温犹如浪潮一般涌来，四周的空间已经被莫名的赤红火光照亮。

　　化身岩浆恶魔的炎帝不知何时出现在了他的身后，脚下的地面都被它身上恐怖的高温岩浆燃成了灰烬，爆发沸遁血继限界无双的怪力，抬手一记巨大无比的岩浆之拳直接将他整个人狠狠砸飞了出去！

　　“呕啊！！”

　　虽然身上强大的转生眼查克拉模式替他承受住了高温岩浆的侵蚀，但是大筒木舍人依旧还是被炎帝这怪力无双的一拳砸的凌空飞起，口吐鲜血。

　　“如果再给你几年的时间成长……”

　　“凭借永恒转生眼的力量或许你会成为一个可怕的对手……”

　　被羽强大的实力和操纵的恶魔傀儡一连串狂风怒涛般的攻势死死镇压，横飞出去的大筒木舍人来不及拭去嘴角的血渍，羽审判一般的话音已经从他上方响起，“但是很遗憾，你永远也看不到那一天了……”

　　仙法·岚遁硬涡水刃！！

　　在大筒木舍人骤然收缩的瞳孔之中，只看见羽的身影不知何时已经利用次元之门瞬间出现在了他的头顶上空，手上还高举着一道纯粹由毁灭一切的雷霆电浆组成的光之枪，向他发动了致命的审判一击！

　　“没有用的……”

　　“在转生眼的力量面前，任何忍术都是无效的！！”

　　望着眼前悍然落下的雷霆之枪，感受到其中所蕴含的毁灭一切的恐怖威力，大筒木舍人心中一凛，反应过来之后，脸上却露出一丝残忍的笑意。

　　在转生眼查克拉模式之下发动体内庞大的查克拉，直接轰出了一道巨大无比的绿色查克拉光球，他要吞噬掉羽的忍术然后再加倍还击回去。

　　“是吗……”

　　看见大筒木舍人的举动，羽脸上平静淡漠的神色没有任何变化，因为他的见闻色霸气已经看见了接下来的结局。

　　轰隆！！

　　无比刺眼的激光和冲击波照样了众人眼前整个昏暗的世界，所有的一切事物全部都被这可怕的光芒淹没。

　　以羽如今的实力在完美仙人模式的状态下释放仙法·岚遁硬涡水刃，威力简直犹如原子弹爆炸了一般，直接在月球的表面上绽放出了一道雷霆炼狱一般的光晕。

　　“怎么会这样……”

　　“为什么我的转生眼无法吸收你的忍术……”

　　尘埃散去之后，旁边的雏田和白还有君麻吕放眼望去，只看见眼前整个月球坑坑洼洼的表面已经被彻底夷为了平地，中间一整块仿佛凭空消失人间蒸发了一样。

　　被一击重创的大筒木舍人已经整个人深深嵌进了旁边的岩体山壁之内，脸上带着无法置信的神情，身上不断燃烧的碧绿色查克拉火焰渐渐散去，被迫脱离了转生眼查克拉模式的状态。

　　“最后……”

　　“你还有什么遗言么？”

　　站在已经动弹不得的大筒木舍人面前，羽平淡的目光带着一丝若有似无的怜悯看着他。

　　除了能够将忍术的威力和作用数倍提升之外，轮回眼和转生眼无法完全吸收，求道玉也无法完全无效化，这就是仙人模式最大的价值之一。

　　“咳咳咳……我要诅咒你……哈哈哈哈……”

　　“就算是死了我也要用这双眼睛一直盯着你，我要看你不得好……”

　　不等大筒木舍人将他最后诅咒的话语说完，空气之中一道狂暴妖异的紫色雷光闪过，只看见从羽手上爆射而出的仙法·岚遁千鸟锐枪已经刺穿了他的心脏，一击毙命。

　　“这些话……”

　　“还是留着到极乐净土去和你的父亲说吧！”

　　彻底杀死大筒木舍人之后，看着他那一双金色光辉渐渐黯淡下去的永恒转生眼，羽淡然说道。


第四百零八章 占领月球

　　战斗，终于结束。

　　望着眼前已经彻底被自己杀死的大筒木舍人，羽轻轻呼出一口气，解开了完美仙人模式之后，一股疲倦之感不由得涌上心头。

　　虽然没有什么太大的创伤，身上刚才被大筒木取风使用阳遁奥义击中的伤势也已经被神疗术完全治愈，但是毕竟连续经历了两场大战，尤其是还同时开启了三种模式，饶是以羽现在变态的体质也不禁感到一丝沉重的负荷。

　　但是目光落到眼前大筒木舍人的尸体上，一想到自己接下来要将他制作成人傀儡，打造成为自己的下一件作品，羽的眼神之中顿时露出了期待的光芒。

　　自从掌握了人傀儡秘术之后，他前前后后已经熟练的制作出了不少出色的人傀儡，并且将它们身上的血继限界完美的保留了下来。

　　但是转生眼，这种属于血继限界，但是威力又远非一般血继限界可比的创造与毁灭之瞳，他还真的从来没有接触过。

　　更何况大筒木舍人觉醒的，还是凌驾于普通转生眼之上的永恒转生眼，要想将拥有这种血脉的忍者成功制作成人傀儡，恐怕会是一件非常具有挑战性的高难度工作。

　　而且作为和轮回眼并驾齐驱的神之眼，通过刚才的战斗和羽本身对转生眼的了解，它的能力大致可以归类为七种。

　　第一，首先转生眼具备超越白眼的洞察能力。

　　第二，转生眼能够控制引力与斥力，力量之大甚至可以牵引星球的运行轨道（这一点和轮回眼共通，但是使用方法和作用点不同）。

　　第三，可以开启转生眼查克拉模式，全身笼罩绿色的查克拉，可以使用求道玉进行攻击与防御（可以使用斥力究极奥义金轮转生爆和引力究极奥义银轮转生爆，但这也有可能这是大筒木舍人自身运用的招式）。

　　第四，转生眼具有无线操控傀儡的能力，操控数量和规模上都远胜于赤砂之蝎的赤秘技·百机操演，还有控制他人的精神意志与行动，获取其脑中信息的能力。

　　第五，转生眼和轮回眼饿鬼道的能力一样可以吸收查克拉，但是拥有白眼的查克拉则无法吸取，还可以吸收忍术返还给敌人。

　　第六，具有掌握空间的能力，而且可以在异空间中设立幻术陷阱，连接地球于月球的通道。

　　第七，傀儡转生——通灵召唤出一具战斗力足以压制九尾的巨大石像，只要转生眼还在运转，石像即使被打碎也可以无限复原。

　　以上七种，每一项都是简单粗暴功能足以逆天的能力，并且还有可以不断挖掘开发的空间，心念及此，羽连忙将眼前大筒木舍人的尸体收进了界王的异空间里面，他知道这将会成为一件无上的瑰宝。

　　“羽大人！！”

　　“羽哥哥！！”

　　这个时候，看见眼前的战斗终于结束，羽出手杀死了大筒木舍人，旁边不远处的白和君麻吕还有雏田他们三个也连忙跑了过来。

　　并且随着大筒木舍人的死亡，失去了永恒转生眼的控制之后，月球的另外一面正在跟冰岚大将军死磕的羽村神像也停止了战斗，宫殿之中无数被操控的傀儡忍者纷纷倒地。

　　“雏田，你没事吧？”

　　看着从旁边跑过来的雏田，见到她经历了刚才和那么多傀儡忍者战斗之后身上留下的一些小伤口，羽忍不住施展医疗忍术给她治疗了一下。

　　转生眼具备吸收除了日向一族和大筒木一族之外任何忍者的忍术和查克拉的能力，这一次的月球之行，本来是为了以防万一他才把雏田也带上，但是索性最后他还是成功越级杀死了大筒木取风，并没用动用到雏田身上的查克拉。

　　“没……我没事……”

　　感受到羽绽放掌仙术绿色医疗查克拉的手掌在自己身上轻轻扫过，所有细小的伤口全部纷纷愈合如初，害羞内向的雏田不免面色有些微红，细若蚊声说道。

　　“如果不是亲眼看到……”

　　“真的有些无法想象那么大的月球，竟然就是用来封印查克拉始祖辉夜姬的容器……”

　　给雏田和君麻吕还有白他们三个治疗好身上的伤势之后，羽的目光扫过眼前脚下满目苍夷的月球，若有所思的喃喃自语。

　　他知道脚下的这颗月球其实就是远古时代六道仙人大筒木羽衣和大筒木羽村两兄弟成功打败了自己的母亲辉夜姬之后，一起发动六道·地爆天星制造出来封印辉夜姬的十尾真身和外道魔像的容器。

　　并且接过大筒木一族族长的位置之后，大筒木羽村带领整个大筒木一族迁移到月球之上，其目的也正是为了监视外道魔像和沉睡的辉夜姬，只是没有想到千年之后，被封印在月球里面的外道魔像却被觉醒轮回眼的宇智波斑利用通灵之术盗走。

　　冥冥之中，羽隐隐约约能够感觉到脚下的庞大月球里面似乎沉睡着一个无比原始而浩瀚的意识，不过他尝试着全力发动见闻色霸气去探索，却最终什么也没有发现，只好悻悻作罢。

　　“白，君麻吕……”

　　“这颗月球虽然经过这次的战斗被破坏了不少……”

　　收回思绪之后，羽的目光扫视了一下眼前月球内部无数漂浮在空中的岛屿，宫殿还有神庙，“但是简单的修复一下之后，日后可以作为我们一个绝佳的基地来使用。”

　　“没错，羽大人……”

　　闻言，白和君麻吕两个少年深以为然的点点头。

　　这个月球上面虽然清冷寂寥，但是却有着无数漂浮的岛屿和宫殿，画面瑰丽不似人间，坐落于距离地球遥远的外太空，寻常的忍者根本无法抵达这里，而且有着界王门门果实能力的羽却可以随时随地带着他们往返于这里和地球之间，的确是日后用来作为基地的绝佳选择，没有之一。

　　“好了，我们也该整顿一下回去了，来到这里已经花费了不少时间……”

　　“算一算时间纲手出任木叶第五代火影的仪式也应该快要开始了吧，差点忘了还要回去重新组建一个组织，以木叶高层长老之一的身份出席……”

　　想到这里，羽收回自己的目光，脸上露出一丝莫名的深意，带着白和君麻吕还有身后的雏田，渐渐向月球之中更深处的宫殿走去……


第四百零九章 引狼入室

　　火之国，大名府。

　　木叶的三代火影，传说三忍之一的纲手，火影顾问水户门炎和转寝小春，以及火之国的大名和所有火之国的重要大臣全部都在会议现场。

　　“真是可惜……”

　　“第三代做的挺不错的，这几十年来把木叶治理得井井有条。”

　　依旧是同样的开场白，使用一把华贵的折扇遮住嘴巴，面相阴柔的火之国大名开口说道：“不过团藏的事情我也已经听说了，还请你们节哀顺变……”

　　说到这里，火之国大名看了一眼会议桌边上空出来的一张座椅，那里原本是木叶高层长老之一志村团藏所坐的位置，只是从今往后这个位置再也不会有人出现了。

　　“没有其他更好的选择了……”

　　“经过这次叛逃忍者大蛇丸和砂隐联手进攻木叶的事件之后，我发现自己已经力有不逮。”

　　听到大名开口，面对在场所有火之国的君臣和木叶的高层，三代沉声开口说道：“所以卸任第三代火影的职位，让纲手出任木叶的第五代火影，现在是再合适不过的机会。”

　　“哦？木叶初代火影的孙女，第三代的弟子，传说三忍之一的纲手姬吗……”

　　听见三代推举的人选，火之国大名顿时目光一亮，用他独有的夸张语调说道。

　　“确实是个不错的人选……”

　　在场所有火之国的大臣也交头接耳一阵低声议论，目光纷纷落到了坐在三代身边的纲手身上，木叶初代火影千手柱间的孙女，传说三忍之一的名号，的确可以给予他们强大的信心。

　　“那么木叶其他的两位火影顾问，你们还有没有其他的意见？”

　　见到眼前偌大的会议桌上气氛一片融洽，这时火之国大名目光落到了旁边今天一反常态沉默不言的两名木叶高层长老水户门炎和转寝小春的身上。

　　“纲手是初代火影的孙女，血统高贵又是第三代的弟子，由她继任火影我们自然没有意见……”

　　很难得的，这一次两名木叶高层长老都和三代站在了同一个立场上，不过话说到一半，转寝小春语气一顿，“但是忍界大战结束不久，木叶在经历了九尾事件，第四代火影牺牲之后，又失去了宇智波一族的力量……”

　　“现在还遭到大蛇丸和砂隐的破坏，作为木叶高层之一的团藏在这次的事件之中身死，木叶的暗部培训部门‘根’已经彻底解散，木叶的战力陷入前所未有的低迷，周围的邻国随时蠢蠢欲动。”

　　“所以为了应对各种有可能突发的状况，除了任命纲手为木叶的第五代火影之外——我们提议让一个有足够的实力和威望震慑其他国家和势力的忍者来替代团藏成为木叶的高层长老，并且重新组建暗部培训部门，来弥补我们所失去的战力。”

　　什么？！

　　听见转寝小春所说的话，三代顿时一惊，他没有想到两名木叶高层长老竟然没有跟他事先商量，突然在会议上提出这样的方案。

　　“哦？有足够的实力和威望震慑其他国家和势力的忍者……”

　　但是坐在首位上的火之国大名显然已经被两名木叶高层长老的提议勾起了兴趣，眼神之中不禁露出一丝好奇之色，“木叶现在还有这样的人选吗？你们指的是自来也？还是……”

　　就在这时，一道原本不属于这个大名府会议室的声音骤然响起。

　　“看来今天的会议很热闹啊……”

　　“还没有恭喜你成为木叶的五代目火影呢，纲手师姐。”

　　在所有人惊诧万分的目光之中，眼前平静的虚空化作一道异空间之门打开，一名神秘的年轻忍者凭空出现在了他们所有人的眼前。

　　剑眉星目，肤色白皙，一袭黑色的忍者和服衬托着一头苍白的碎发更显俊秀出尘，但是身上不经意间隐隐散发出的浩瀚气势却让在场一些实力不济的火之国大臣感到一阵呼吸困难。

　　“羽？！”

　　望见眼前忽然出现在大名府会议室的俊秀忍者，三代完全怔住了，反应过来之后有些难以置信的看着旁边的水户门炎和转寝小春，“难道你们两个……”

　　“居然是这个臭小子……”

　　与此同时，坐在三代旁边的纲手也反应了过来，看见眼前的形势发生了她所意想不到的变化，不由得微微蹙起了眉头。

　　“你……你是？！”

　　见到眼前突然出现在会议室里的羽，火之国的大名也不由得睁大了双眼，认出对方就是当初那个跟随在三代身边的俊秀翩翩的白发少年，“绯苍之羽？！”

　　“绯苍之羽？竟然是他！！”

　　“那个传说之中以一敌万的忍者！！”

　　“不是说他早就已经脱离木叶了吗？为什么会突然出现在这里？！”

　　听见火之国大名说出了对方的身份之后，偌大的会议室里顿时爆发出了一阵喧哗，感受到从羽身上隐隐散发出来的恐怖气势，在场所有火之国的大臣一阵恐慌。

　　毕竟就算不论先前战争时期那些轰动忍界的震撼战绩，单单从四年前羽单独毁灭雷之国云隐村和攻陷雪之国的传闻来看，在他们的眼里就已经找不出还有比羽更加可怕的忍者了。

　　“没错，绯苍之羽，就是我们向大家推荐的人选。”

　　看见在场众人脸上精彩的反应，这个时候水户门炎站出来郑重说道，手心里却暗自捏了一把汗，显然做出这样决定对他和转寝小春而言也是一次冒险的赌博。

　　“门炎，小春，你们两个疯了吗？！”

　　有些难以相信的看着眼前的水户门炎和转寝小春，三代没有想到他们两个为了保障自己在木叶的利益，竟然会在纲手继任第五代火影的会议上跳出来玩这么一出。

　　引狼入室？

　　玩火自焚？

　　实在已经找不出该用什么样的词汇去形容水户门炎和转寝小春的做法，看着眼前这两个自己年轻时期的同伴，这一刻三代忽然觉得他们是那样的陌生。

　　“咳咳……”

　　“没有想到绯苍之羽竟然已经回到木叶，以他的实力和威望震慑其他国家和势力自然是不二的人选，我想两位火影顾问的提议无可厚非。”

　　感受到会议室里波诡云谲的氛围，这个时候火之国大名轻咳了一声，拍板做出了决定，“那么事情就这样决定了，由纲手继任木叶的第五代火影，药师羽则以火影辅佐的身份进入木叶最高决策层，并重新组建暗部培训部门。”

　　说完之后，会议解散，只有在场的木叶众人依旧坐在会议室里，陷入一阵可怕的沉默。

　　“被自己信任的所谓同伴在背后摆了一道的感觉应该不太好受吧？猿飞老师……”

　　“我记得早就跟你说过，是你的纵容和妥协亲手造就了现在的局面，团藏是如此，他们两个也是如此……”

　　看着眼前三代对水户门炎和转寝小春他们两个感到无比愤怒和失望的样子，不知为何，羽的心里产生了一种类似于报复一般的快意。

　　旋即目光落到了坐在旁边面色有些不悦的纲手脸上，嘴角轻轻勾勒出一丝玩味的笑意，“那么……纲手师姐，五代目火影大人，在接下来的时间里，还请多多关照……”


第四百一十章 破晓

　　回到久违的木叶。

　　传说三忍之一的纲手姬归来，并且继任成为木叶第五代火影的消息公告出去，整个木叶都在陷入一片欢呼沸腾之中。

　　初代火影千手柱间的孙女，第三代火影猿飞日斩的弟子，还有在所有医疗忍者心目中堪称医圣的地位，无论哪个身份都让纲手在木叶有着极高的人望和呼声。

　　但是与此同时，将雏田安全送回到日向一族之后，羽就带着白和君麻吕他们两个悄然来到了木叶曾经根组织所在的地下基地。

　　“羽大人……”

　　“他们就是以前隶属于‘根’的忍者，现在火影大人让我把他们统配到您的麾下。”

　　大厅里面，一名佩戴猫脸面具的木叶暗部忍者单膝跪在羽的面前开口说道，他是三代麾下直属的管辖暗部培训部门的忍者之一。

　　“什么？！”

　　闻言，不等羽开口说话，只看见站在他身后的白就皱起了眉头，“羽大人现在身为木叶火影辅佐，要重新组建暗部培训部门，火影大人就只统配了这么一点忍者过来？！”

　　正如白所言的那样，站在羽他们三人面前一字排开的忍者，总共竟然只有区区二十个不到，脸上佩戴着之前根组织统一的花脸面具。

　　“有点意思，好一招釜底抽薪……”

　　不同于白和君麻吕他们两个的愤慨，望着自己稀稀落落一字排开的十几名花脸面具忍者，羽的脸上倒是露出了一丝饶有兴致的笑容，“正所谓新官上任三把火……”

　　“看来我这个刚刚出任木叶五代目火影的师姐和猿飞老师，都不太愿意看到我在他们的眼皮底下建立起一个完全不受他们管辖的组织呢……”

　　比起团藏时期的暗部培训部门“根”里面无数的好手，现在摆在他们三个面前的这十几个忍者的确形成了十分讽刺的鲜明对比，不过羽也丝毫不以为意，“不过这也在我的意料之中，卧榻之下，岂容他人鼾睡，还好我早就已经有所准备……”

　　“既然他们不愿意给我提供忍者，那我就自己从外面调用一批忍者进来，正好之前控制了御屋城炎，让他收留培养了那么多血继限界的忍者，看来终于是时候派上用场了呢……”

　　这次三代和纲手被水户门炎和转寝小春摆了一道，让自己这个危险的存在成功进入了木叶的最高决策层，并且有权利重新组建暗部培训部门“根”这个完全独立不受他们管辖的组织。

　　所以现在三代和纲手的做法羽也非常清楚，曾经效忠于团藏的根组织忍者早已经所剩无几，现在正好他要在木叶重新组建一个全新的组织，那么三代和纲手就把手下的忍者捏住，试图通过让他成为一个光杆司令以降低他在木叶的危险性。

　　不过好在羽本身就没想要动用木叶的这些忍者，毕竟这些暗部的忍者原本大多数都是效忠于三代，团藏，或者水户门炎和转寝小春，在忠诚度上就无法得到他的信任。

　　而且正好羽早早就已经控制了黑市大商人御屋城炎，他手下培养收藏了那么多的血继限界忍者，现在通过这个机会刚好可以名正言顺的将他们全部都收揽到自己的麾下来。

　　“嗯？”

　　心中正在思索之际，这个时候，眼前一名身材看上去年纪不大的花脸面具忍者却忽然引起了羽的注意，下意识开口问道：“你叫什么名字？”

　　“回……回羽大人……”

　　“我叫佐井，我在根的代号是……”

　　见到眼前的羽突然把注意力放到了自己的身上，这名身材瘦小的花脸面具忍者似乎有些紧张，立即单膝跪地回答说道。

　　佐井？

　　听见对方说出这个名字，羽剑眉微微一挑，继续开口说道：“你现在已经不是根的忍者了，根的代号就不必告诉我了，把面具摘了吧！”

　　听到羽的命令，自称佐井的花脸面具忍者自然不敢拒绝，摘掉脸上的面具之后，露出一头干脆利落的黑色短发，一张有些病态苍白的面庞，一双漆黑的双眼仿佛古井无波，年纪大概和君麻吕差不多或者更小一点，果然长相跟宇智波佐助十分相似。

　　还真是他……

　　仔细打量着自己面前和佐助长相十分相似的少年佐井，羽没有想到团藏被自己杀死，根组织彻底解散之后，幸存下来的佐井竟然会流落到自己的麾下。

　　虽然年纪跟鸣人佐助他们一般大，但是这个时期的佐井不但实力更强，而且早在十岁的时候就已经成为了一名根组织的中忍，没有感情，从小就被作为专门的杀人工具进行严格培训长大的他擅长绘画，不知道除了任务以外的任何事情。

　　身体……动不了了……

　　好……好可怕的气势……

　　就在羽仔细打量佐井的同时，这么近的距离下感受到面前一阵阵传递过来的无形威势，佐井的身体不由得发出了一阵本能的轻微颤抖，一层冷汗从脸颊上滑落。

　　虽然羽对他完全没有印象，但是从覆灭的根组织幸存下来的他，永远不会忘记当初在虐杀团藏的时候，眼前这个看似年轻俊秀的白发忍者身上究竟有着多么恐怖的实力和气势。

　　“你很怕我？”

　　面前佐井身上的轻微反应自然逃不过羽的见闻色霸气，剑眉微挑开口说道。

　　“是，当日羽大人您杀死团藏大人的时候……我……我也在场……”

　　明显感受到羽落在自己身上的目光再次锐利了几分，一向不知道情绪为何物的佐井竟然生平第一次感觉到了紧张，有些战战兢兢的回答道。

　　原来如此……

　　听见佐井的回答，羽的脸上露出一丝恍然之色。

　　“羽大人……”

　　就在这时，羽身后的君麻吕却忽然提出了心头的疑问，“等到把御屋城炎那个家伙培养收藏的忍者全部召集过来之后，我们这个全新的组织要继续以‘根’的名义存在下去吗？”

　　“根？当然不是……”

　　“腐烂的木叶之根早已经随着团藏那个家伙一起烟消云散了……”

　　听到君麻吕的疑问，羽轻笑着摇了摇头，“接下来这个完全属于我们的组织，当然会以一个全新的形式和名义存在……”

　　“那我们的组织叫什么名字啊？！”

　　闻言，白好奇的目光紧盯羽俊秀无瑕的侧颜，已经有些迫不及待的想要知道这个全新组织的名字。

　　“永夜之中的第一缕光……才是这个世界上最亮眼的光芒……”

　　嘴角带笑，羽抬头仰望这个暗无天日的地下世界，璀璨的双眼却仿佛看见了一道他们谁也无法看到的光芒。

　　“这个组织的名字是——破晓。”


第四百一十一章 天台之战

　　“啊……好难！！”

　　破晓的地下基地之中，羽正带着白色的手套不断摆弄着眼前大筒木舍人的尸体，一番动作之后，却忍不住发出一阵长长的哀叹，赌气似的将手上的工具全部都丢到了桌子上。

　　果然正如他之前所料的那样，他遇到了技术难题，转生眼虽然和白眼写轮眼一样都属于血继限界的范畴，但是和轮回眼一样作为阴遁极致化的体现，它的威力要远在一般的血继限界之上。

　　在连续打造了暴君和米迦勒这些出色的恶魔傀儡之后，以他现在制作人傀儡的水平差不多已经在赤砂之蝎之上，但是要想将大筒木舍人身上永恒转生眼的血脉完美的保留下来，真正操作起来却要比他想象之中更难。

　　“算了……再多花点时间总会成功的……”

　　“这里的工具太少了……去忍者医院再试试看……”

　　想到这里，连续失败几次的羽也不气馁，反而目光一转，利用异空间之门将眼前大筒木舍人的尸体吸收了进去，随即自己本身也瞬间消失在了原地。

　　木叶忍者医院。

　　瞬间穿梭到了忍者医院，羽刚刚正想踏足进入，见闻色霸气却忽然听见楼顶上传来几个熟悉的声音正在争吵，不由得纵身上去看看。

　　“你说什么？你这个吊车尾的！！”

　　“这就是我为什么说你这么嚣张的原因了！谁跟你是平等的啊！！”

　　忍者医院大楼屋顶宽敞的天台上，只看见佐助和鸣人两个正在激烈的争吵，怒目相视谁也不肯让步，只有小樱夹杂在他们两个之间无力的劝说。

　　“我就是这么想的！我从来没有觉得自己有哪点比不上你！！”

　　一直被视为吊车尾的鸣人在羽的指导下提前掌握了螺旋丸之后，再加上这段时间跟随自来也的修行，在追击砂忍的行动之中成功凭借意志击败了一尾人柱力我爱罗，已经有了十足的信心，两眼瞪着面前的佐助。

　　“你这个碍眼的家伙！！”

　　见到以前一直被自己称为吊车尾的鸣人，现在却展现出了比自己更强的力量，虽然心中不愿承认，但是经过被鼬深深刺激之后，佐助的内心已经彻底踏入了偏执的深渊。

　　“那是因为你老是在原地踏步！小佐助！！”

　　好不容易才赢得了大家的认可，现在却要面对眼前佐助的蔑视，鸣人的态度也毫不退让。

　　“可恶……你再说一句试试？！”

　　终于，被鸣人的这句话彻底刺痛了心脏，佐助原本黑色的双眼顿时化作了腥红的双勾玉写轮眼，很快两个人直接战斗到了一块。

　　“多重影分身之术！！”

　　战斗的空隙，双手两指在身前形成十字，只看见鸣人发动多重影分身之术直接一口气召唤出了数十个影分身，团团包围了整个忍者医院的天台。

　　“嘁，麻烦的家伙……”

　　“就让你见识一下我从羽那里学会的忍术！！”

　　有些吃力的打爆几个鸣人的影分身之后，佐助没有想到鸣人的实力竟然变强了这么多，一双腥红的写轮眼之中透出的目光愈发阴鸷。

　　雷遁·千鸟锐枪！！

　　尖锐的电流声响起，只看见佐助双手结印之后一团刺眼的雷电光枪爆发，飞射出去直接瞬间刺穿击爆了一片鸣人的影分身。

　　虽然长度暂时只有短短的几米，但是能够在刚刚踏入中忍级别实力的时候就成功掌握了这种程度的雷遁查克拉形态变化，足以可见佐助在这段时间里面是下足了功夫。

　　“这个术是？！”

　　看见佐助施展的千鸟锐枪一转眼就干掉了自己绝大多数的影分身，感受到这个忍术强大的威力，鸣人不由得睁大了双眼，“那我也要让你见识一下我从羽那里学会的忍术！！”

　　螺旋丸！！

　　话音落下，在身边三个影分身的辅助下，只看见鸣人的手上直接绽放出了一团散发疾风一般光芒的查克拉光团，朝着眼前的佐助直冲而去。

　　“可恶……吊车尾永远都是吊车尾！！”

　　面对鸣人手上快速冲刺袭来的螺旋丸，佐助牙关微咬，心中也不敢有丝毫大意，手上的千鸟锐枪再次发生形态变化，直接化作了最原始的千鸟猛然冲出迎刃而上。

　　“不要打了……”

　　“你们两个不要再打了！！”

　　望着眼前施展螺旋丸和千鸟互相抵死相斗的两人，一边是多次救了自己性命的同伴鸣人，一边是自己一直爱慕的心上人佐助，边上劝止无用的小樱终于彻底崩溃，直接上去冲到了两个人中间。

　　“小樱！快点让开！！”

　　看见眼前突然出现的小樱，佐助和鸣人两个同时大惊。

　　“如果小樱真的就因为这样被你们两个杀死……我想你们两个这一辈子内心都不会平静吧？？”

　　就在这时，熟悉而淡然的声音响起，佐助和鸣人只看见自己眼前凭空多出了一个人影，随后整个画面仿佛都定格在了那里。

　　身体……竟然动不了了？！

　　手上的千鸟和螺旋丸同时停滞在了小樱的面前渐渐消散，佐助和鸣人骇然发觉自己的身体竟然被完全定在了原地，动弹不得。

　　“药师……羽？！”

　　与此同时，紧闭双眼的小樱终于睁开眼睛，见到自己面前已经凭空多出了一名高挑俊秀的年轻忍者，正是之前在波之国的时候和他们一起同程返回木叶的羽。

　　“虽然还没有觉醒因陀罗和阿修罗转世的查克拉……”

　　“但是看起来你们两个天生就是注定的冤家啊……”

　　利用兔毛针瞬间封印住了佐助和鸣人他们两个的行动之后，出现在三人面前的羽淡然开口说道，同时见闻色霸气感知了一下四周，发现卡卡西并没有像原本的剧情一样及时出现在这里，“要不是碰巧路过，我想可能你们三个今天都会死在这里吧……”

　　“可恶……谁要你多管闲事？！”

　　看见羽的出现打断了自己和鸣人的拼斗，感受到自己的实力在这个男人的面前如同提线木偶一般可笑，腥红的写轮眼目光不禁再次阴鸷几分。

　　轰！！

　　只是佐助的话刚说完，整个人就已经炮弹一样飞了出去，直接砸穿了忍者医院天台上的水泵，里面积压的清水犹如雨点一般洒落下来。

　　“先不说之前教过你几天忍术……”

　　“我觉得很有必要好好教教你该怎么跟比你强的忍者说话……”

　　边上的小樱和鸣人终于从呆滞之中回过神来，他们只看见羽只用了一根手指就把佐助弹飞了出去，收回手指之后站在原地漠然说道：“要不然我怕在对上鼬之前，你就已经被人杀死了……”

　　“好痛……竟然用一根手指就把我……”

　　“该死……再这样下去我怎么可能杀死那个男人……”

　　插入全身经络要穴的兔毛针化作尘埃消散，浑身剧痛的佐助终于恢复了行动能力，狼狈的从破烂的水泵之中爬了起来，身形一跃就从忍者医院的天台上跳了下去，消失不见。

　　“看这个样子，音忍四人众应该已经找过他了……”

　　没有理会身边鸣人和小樱两个惊愕的目光，看见佐助跌跌撞撞离开羽没有阻止，回想起这个小子刚才那种对于力量近乎病态执着的阴鸷眼神，他站在天台上若有所思的喃喃自语，深邃眼眸之中光华流转。

　　“或许这个小子依然还是会选择去投奔大蛇丸也说不定……”

　　“正好，借这个机会，去把大蛇丸那个家伙也给料理了……”


第四百一十二章 疾风将至

　　时间一晃，两年多过去。

　　距离地球无数距离的月球之上，其中最深处的一座古老奢华宫殿之中。

　　四处华窗点缀，奇石为柱，一派孤寂清冷的空旷，宫殿之外无数浮浮沉沉的岩石岛屿，形成了一片不似人间的奇异景观。

　　“武装色·霸气化铠！！”

　　正在宫殿正中央闭目修炼的羽轻喝一声，骤然睁开了双眼，琥珀深邃的双眼之中仿佛迸射出了两道实质化的锐利光芒，脚下金玉雕砌的地板竟然猛地炸开。

　　一层黑色的霸气犹如墨汁一般由下至上覆盖蔓延了他的整个身体，不光如此，和曾经第二阶段的武装色霸气不同，经过两年多的修炼，如今已经成功达到第二阶段的武装色霸气，直接在羽的身体表面形成了一道暗黑的铠甲。

　　两边肩膀和手肘上面充斥着尖锐而锋利的棱角和獠牙，就连整个脸部也被黑色的霸气渲染，头上两边出现了一对黑暗的犄角，从外形看上去已经完全失去了人类的形态，仿佛就好似存在神话之中的魔神，全身上下无时无刻散发出令人胆寒的桀骜战斗气息。

　　“终于……完成了么……”

　　“第三阶段的武装色霸气……”

　　低头打量着自己此时此刻身上的状态，只露出一头四下飞散的白色碎发，俊秀无瑕的面容被黑色的霸气渲染，自言自语之间发出了不似人类的声音。

　　霸气化铠——将武装色霸气修炼达到极致的第三阶段，可以实质化形成武装色霸气铠甲来覆盖全身，将肉身的能力发挥到极限，无论攻击力还是防御力都是第二阶段的数倍。

　　轰隆！！

　　一拳，仅仅只是一拳。

　　感受到自己体内爆发一般喷涌而出的庞大力量，身上覆盖黑色魔神铠甲的羽下意识隔空一拳轰出，地面震动，旁边供奉的一块庞大岩石竟然瞬间四分五裂！

　　“好夸张的力量……”

　　看见自己仅仅只是发动武装色霸气的力量，没有使用任何招式，光凭肉身力量就足以造成如此可怕的威力，就连羽也不禁感到有些咋舌。

　　而且再联想到自己之前不久利用大筒木舍人的尸体成功打造出来的永恒转生眼人傀儡，羽几乎就要以为自己已经成为了神，成为了六道仙人那种睥睨世间的存在。

　　但最终还是理智提醒了他，这只不过是突然爆发式增长的力量所带来的自我膨胀，如果长期以往自己都抱着这样自大的想法，那么想必距离死期也就不远了。

　　毕竟动漫里像查克拉始祖大筒木辉夜那种六道级别顶峰，堪称创世之神的程度，最后居然也会被几个远比她弱小的存在给封印，虽然这其中存在着许多的猫腻和水分，但是这背后何尝不是在时刻提醒着他要小心阴沟里翻船这种事情的发生。

　　“那么接下来就是……”

　　修炼完武装色霸气之后，羽身上黑暗的魔神之铠渐渐消散，外形重新恢复了原来俊秀翩翩的样子，但是眼神之中却骤然迸发出无比凛冽的光芒！

　　霸王色霸气！！

　　四周的空气仿佛都在不安震动，身上磅礴浩瀚的气势猛然被他提升到了巅峰，转眼形成了一股黑红色类似闪电一般的气势以他为中心朝着四周疯狂爆发！

　　咔咔咔……

　　一阵阵不堪重负的清脆声音响起，只看见眼前四周偌大的宫殿里面，脚下的地板，周围的柱子，甚至华贵堂皇的天花板，上面竟然纷纷被震出了细密的裂纹！

　　“这样的气势……”

　　“羽大人又变强了……”

　　正在宫殿之外修炼的白和君麻吕，感受到宫殿之中飓风一般吹袭出来的磅礴气势，看见周围的整个地面和墙壁都被羽身上爆发出来的无上霸气震碎裂开，不由得脸上同时露出骇然之色。

　　没有错，和《海贼王》里面四皇之一的红发香克斯一样，随着实力和自身气魄的不断提升，羽已经将无法修炼的霸王色霸气也提升到了第二阶段。

　　身上散发出来的无形气势已经可以凝聚成实质，对周围的物体造成实质性的物理伤害，甚至已经完全可以无差别大范围震晕普通中忍级别的忍者。

　　“第二阶段的霸王色……”

　　“你的气魄已经达到这种程度了吗？”

　　似乎是被羽身上不断爆发出来的无上霸气惊动，毫无征兆的，恶魔的声音在他的耳边响起。

　　“呵呵，好久不见了，恶魔。”

　　听见恶魔久违的声音响起，羽身上无限散发出来的磅礴气势渐渐平息，嘴角微微勾勒而起。

　　“果然当初我没有选错人……”

　　亲眼见证羽这一路堪称神速的成长进步，恶魔毫不吝惜的褒奖着羽，“能够在这么短的时间内把无法修炼的霸王色霸气提升到这种程度，你的资质还真是绝无仅有。”

　　“连你都这么说的话，我可是会骄傲的呢……”

　　听到恶魔对自己的夸张，羽不置可否的轻笑一声，看似冷淡的琥珀眼瞳之中闪过一丝灼热的光华，“不过疾风……马上将要开始了呢……”

　　收回所有的思绪，羽轻叹一声，对着眼前空无一人的宫殿轻轻喊了一声：“君麻吕，白，你们两个准备一下，我们要出发了！！”

　　嗖！！

　　听到羽的呼唤，原本空无一人的宫殿之中瞬间出现了两个身穿华美长袍的年轻忍者，单膝跪在地上。

　　两年多过去，虽然羽的外表依旧是保持在十八岁的样子，但是白和君麻吕他们两个却长大了不少。

　　一个白衣黑发，完美姣好的面容之上仿佛永远带着一丝恬静温柔的笑意。

　　一个黑衣白发，面色冷峻，一双冰绿色的双眸之中永远带着漠然的色彩，仿佛除了他自己心中在意的人之外，世界上任何事情都不会让他有一丝动容。

　　除了出众的外表之外，更加令人侧目的是，从身上查克拉和气势上来判断，白和君麻吕他们这两个看似不大的年轻忍者，居然已经达到了影级的程度，也就是S级忍者的阶段，着实令人吃惊。

　　“实力增长的不错……”

　　“看来这两年你们的修炼也没有落下。”

　　看见自己两个部下的实力完全达到了自己原本的预期，羽也是满意的暗自点头，他们两个本身在动漫里就是资质不凡的天才忍者，能够达到现在这样的程度，也不算意料之外。

　　嘴上说着，羽带着他们两个踱步走出了空旷清冷的宫殿，来到了宫殿之外看着眼前到处浮浮沉沉的岛屿。

　　“虽然是个很不错的地方，但是终究是太冷清了呢……”

　　走出宫殿看着外面的景象，白站在羽的身边发出了一声由衷的感慨。

　　“的确太过无聊了一些，不过是倒是修炼的最佳场所……”

　　说着，羽的目光轻轻扫视了身旁面容苍白的君麻吕一眼，“君麻吕的状况看上去已经不能再等了……所以我们现在就出发吧……”

　　话音一落，羽的双手抓过身边的白和君麻吕，发动次元之门的能力，一个瞬息不到时间，三个人就已经来到了月球的空间通道面前。

　　使用永恒转生眼的人傀儡在月球上面重新设立了一个通往地球的空间通道之后，羽带着他们两个直接一脚跨了进去，消逝不见。


第四百一十三章 不死军团

　　“好久不见了，小雪……”

　　雪之国，风花城，正在宫殿外面静坐的风花小雪不知正在思索什么，却忽然被旁边凭空响起的熟悉声音打断，一双美目之中顿时犹如星光点亮。

　　“羽大人！！”

　　转头望见旁边从异空间之门里面带着白和君麻吕走出的白发俊秀忍者，正是那个平时自己朝思暮想的家伙，风花小雪的声音不由自主带上了一丝惊喜。

　　在羽的帮助下完全掌控了雪之国之后，成为女王的风花小雪经过几年时间的努力，终于将雪之国发展壮大，现在已经成为了放眼整个忍界也不可小觑的国家。

　　“怎么一个人坐在这里，想什么呢……”

　　感受到风花小雪期艾的目光，羽脸上露出一丝笑意，但是看见她一个人坐在宫殿外面，不由得有些奇怪问道。

　　想到自己最近已经很长一段时间没有到雪之国看望风花小雪，所以在回去木叶之前，羽打算顺便来这里看看，但是却敏锐的感受到了四周一丝不同寻常的氛围。

　　通过见闻色霸气的感知，他可以很清楚的看见这里四周都有无数雪忍和护卫重兵把守，而且一个个警惕戒备严阵以待，似乎是在等待敌人的到来。

　　“你来的正好，最近忍界发生了一件大事……”

　　“前段时间鬼之国的巫女紫苑忽然传来信笺，她告知我曾经差一点毁灭整个世界的怪物——魍魉，已经被人从鬼之国的地下宫殿里面被人解开封印释放了出来。”

　　听见羽问起，只看见风花小雪的脸上露出一丝忧色，开口跟他解释起了事情的经过，“曾经那个怪物试图用来统治世界的魔物不死军团也已经从地下复活出来，现在正在不断攻击忍界各个国家，并且打算进军她所在的鬼之国杀死她。”

　　“而鬼之国的巫女也听说了绯苍之羽是现在整个忍界最强的忍者，她知道我们两个之间的关系，所以她才希望通过我来委托你保护她，并且护送她前往沼之国的祠堂彻底封印魍魉，毕竟她是这个世界上唯一能够封印魍魉那个怪物的人。”

　　终于一口气说完，向羽解释清楚了整个事情的经过和最近整个忍界发生的大事，风花小雪一双美目紧紧盯着羽的面庞，似乎是想看看他会作如何反应。

　　魍魉？不死军团？

　　鬼之国的巫女紫苑？

　　委托我护送她去沼之国？

　　听完风花小雪的话之后，羽微微一怔，随即整理了一下思绪之后马上反应了过来。

　　魍魉，他记得好像是有过这么一个怪物，而且曾经还差一点就毁灭了这个世界，最后却被鬼之国的上一代巫女弥勒给封印在了鬼之国的地下宫殿，肉体则被封印在了沼之国的祠堂。

　　“那个鬼之国的巫女紫苑……你跟她很熟吗？”

　　终于回想起来之后，羽不由得有些好奇的看着面前的风花小雪，因为他记得在火影忍者的剧场版里确实有过这么一个人物。

　　“唔……也不是很熟……”

　　面对羽好奇的目光，风花小雪俏脸上的忧色稍稍减退，“估计她也是因为听说过你的名号，才特地想通过我来委托你的，只是最近都找不到你人，现在看到你出现真是太好了！！”

　　“安啦安啦……”

　　“什么狗屁魍魉，这个世界哪有这么容易毁灭……”

　　听见风花小雪的回答，羽嘴角划过一丝不以为然的笑容，伸手轻轻勾了一下她的鼻子安慰着她。

　　的确如此，如果是宇智波斑或者大筒木辉夜这些真正的BOSS也就罢了，现在莫名其妙从哪个角落里跑出来一个阿猫阿狗也叫嚣着要毁灭这个世界，在他的眼里无疑等同于一个笑话。

　　“可是……”

　　看见羽一脸不以为然的样子，想到魍魉麾下的不死军团所过之处寸草不生，最近几天整个忍界已经有许多国家都已经被它们攻陷，风花小雪不禁还是有些迟疑。

　　轰隆！！

　　可是就在这时，不远处宫殿外面的风花城忽然一阵剧烈的倒塌声音，当他们匆匆赶到外面观望的时候，只看见偌大的城门已经被人推倒。

　　呈现在他们和所有严阵以待的雪之国士兵以及忍者面前的，正是一群仿佛来自地狱幽冥的士兵，好似石头砌成的身体不畏刀枪，双眼绽放出可怕的光芒，脚下踏着整齐的步伐朝着风花城内的宫殿不断进发，整个大地都在随之不断颤动。

　　“来了！终于来了！！”

　　“没有想到它们真的连雪之国也不放过！！”

　　望见眼前无数出现的不死军团魔物士兵，虽然风花小雪因为羽在身边所以并不担心，但是下面严阵以待的雪之国士兵和忍者依旧还是不免有些惊慌了起来。

　　叮叮当当……

　　无数手里剑和苦无如同下雨一般飞射出去，落在这些不断前进的不死军团魔物士兵身上，却发出了金铁交击一般的清脆声响，完全无法阻挡这些怪物的脚步。

　　“羽大人……”

　　看见雪之国普通的士兵和忍者似乎对付不了这些不死军团魔物士兵，站在羽和风花小雪身后的白还有君麻吕顿时上前一步请示。

　　“这些就是所谓的不死军团么？数量还真是不少……”

　　“不过打算利用这些可笑的兵俑就妄图统治世界？简直让人笑掉大牙……”

　　轻轻摆了摆手，示意白和君麻吕他们两个无需出手，望着眼前无数朝着自己和风花小雪所在的宫殿不断进发的不死军团魔物士兵，羽有些嗤之以鼻的哂笑一声。

　　次元之门！！

　　说完之后，伴随羽手上清脆的一个响指，庞大的异空间之门顿时出现在了所有人面前，暴君魁梧的身瞬间从里面快速弹出，一双偌大的熊掌直接毫不客气隔空拍出！

　　熊之冲击·闪光！！

　　骤然之间，众人眼前好像发生了什么无法看见的自然灾害，一股肉眼看不见的弹力猛然爆发。

　　速度快的连让在场的雪之国士兵和忍者反应的机会都没有，就已经一瞬间将眼前无数刀枪不入的不死军团魔物士兵全部轰成了齑粉，连同风花城的大门都被这股庞大的弹力弯成了扭曲的形状。

　　“这……这么多可怕的怪物……”

　　“竟然一下子就全部干掉了……”

　　望见眼前一瞬间全部灰飞烟灭的不死军团，在场所有震惊呆滞的雪之国士兵和忍者愣愣的转过头，看着站在雪之国女王身边的羽，崇敬的目光犹如仰望神明。

　　“白，君麻吕，你们两个留下来保护小雪。”

　　“既然那个叫作紫苑的巫女这么诚心诚意的委托我，那我就去鬼之国见一见她好了。”

　　瞬间灭掉了所有进攻雪之国的不死军团魔物之后，羽简单跟身后的白和君麻吕交待了一声。

　　话音落下，暴君手上偌大的熊掌再次拍出，只看见羽整个人已经瞬间化作了一道流星般的冲击波，消失在了雪之国的暮色天际。


第四百一十四章 巫女紫苑

　　“那些怪物冲进来了！！”

　　“保护巫女大人！！”

　　与此同时，距离雪之国不远的鬼之国，整个金碧辉煌的宫殿已经陷入了一片兵荒马乱。

　　无数被魍魉的力量操纵的不死军团魔物士兵目的性极强的向着鬼之国巫女所在的方位进发，无论刀枪还是手里剑都无法破开这些魔物士兵的防御，鬼之国普通的士兵和武士根本没有任何办法阻挡它们的脚步。

　　“紫苑大人！！”

　　“大家已经快挡不住了！还是请您先跟我一起逃离这里吧！！”

　　混乱之中，巫女紫苑忠心耿耿的部下，鬼之国年轻有为的大臣足穗焦急劝说静坐在大殿之中的巫女紫苑。

　　“如果我的命运注定是要死……”

　　“就算跟你一起逃离了这里也没有用……”

　　望着外面无数被不死军团魔物杀死的士兵和部下，静坐在大殿之中的巫女紫苑不为所动，平淡而漠然的语气仿佛在陈述一个不可改变的事实，“倒是雪之国那边，还是没有什么消息传过来吗？”

　　“没有，传说之中的绯苍之羽行踪飘忽，不一定会这么巧出现在雪之国，所以紫苑大人我劝你还是再做其他打算吧！！”

　　听见大殿之中巫女紫苑的问话，足穗一边拉弓射出手上的箭矢，一边开口回答说道：“而且我们也已经把求援信发动到木叶了，他们的忍者应该正在赶来这里的路上……”

　　“不，不会的……”

　　“我的预言告诉我，那个人拥有改变这一切的力量。”

　　听见足穗的劝说，只看见端坐在大殿之中遮掩的帘子里面的巫女紫苑却默然摇了摇头，一双淡紫色的明眸仿佛能够预见未来，语气坚持而笃定地说道。

　　“你看，他已经来了……”

　　果然，伴随巫女紫苑的话音落下，镇守在大殿之外的足穗和一群士兵武士纷纷抬头望去，骇然看见夜幕降临的天空上面忽然划过了一道无比闪耀的彗星，速度极快，照亮了整个阴沉的夜色。

　　“没有想到这些不死军团的魔物士兵脚步这么快……”

　　“看来整个鬼之国已经陷入一片混乱了呢……”

　　身体周围包裹着一层如同火焰一般的熊掌冲击波，望着脚下陷入一片混乱的鬼之国宫殿，羽琥珀色的眼眸目光一闪，随即朝着下面开始迅速坠落。

　　轰隆！！

　　整个鬼之国宫殿的大地都轻轻震动了一番，在所有鬼之国士兵和武士惊骇欲绝的目光之中，只看见从天而降的彗星直接陨落在了他们眼前，瞬间将地面上砸出了一个巨大无比的深坑，将四周所有不死军团的魔物士兵全部狠狠轰飞了出去。

　　“你……就是鬼之国的巫女紫苑吗？”

　　平淡之中带有一丝磁性的声音响起，在宫殿里面所有鬼之国士兵和武士震撼的目光下，白发黑衣年轻俊秀的忍者从眼前的巨大深坑里面缓缓走出。

　　深邃而锐利的目光直截了当的刺进眼前端坐在大殿之中的巫女紫苑身上，伴随一阵阵轻微的铃铛声，即便是在如此混乱杀戮的环境之中，羽也仿佛能够嗅到一丝夹杂着檀木气息的处子幽香。

　　虽然年纪跟鸣人他们差不多大，但是能够成为鬼之国女王一般的存在，想必作为巫女的紫苑还是有一些特殊的能力的。

　　“你来了……”

　　隔着不远的距离，望见从天而降出现在大殿之外的羽，巫女紫苑似乎早就已经有所预料，只是语气之中一丝不易察觉的悸动很快就被她掩盖了过去。

　　“你知道我会来……”

　　“这个就是传闻之中鬼之国巫女百发百中的预言能力吗？”

　　见到巫女紫苑似乎预测到了自己的到来，羽平静的面色上也没有表现出任何的惊讶，他知道鬼之国的巫女虽然手无缚鸡之力，但是却拥有看见短暂未来的能力，这倒是和他修炼到极致的见闻色霸气十分相似。

　　说话之间，羽的目光穿透距离打量着端坐在大殿之中的巫女紫苑，一头浅黄色的平齐刘海长发，身穿一袭华贵得体的和服，一双淡紫色的大眼睛仿佛能够跟人无声的说话。

　　虽然有那么一点俏皮美少女的感觉，但是却被她平淡冷漠的面色很好的掩盖了过去，整个人安静端庄的坐在大殿之中看着凝视着他，倒是有那么一点儿鬼之国女王的仪态。

　　“他……他就是那个传说之中的……”

　　望见犹如彗星一般挟带着无边气势从天而降出现在眼前的羽，似乎脑海里面一下子想起了所有关于这个忍者的传闻，死守在大殿之外的足穗有些不争气的开始结巴起来。

　　“吼……”

　　只是不等他把话说完，四周已经完全侵入宫殿里面的不死军团魔物似乎终于找到了鬼之国巫女的所在，直接踏平了面前阻挡的士兵和武士，很快就从两边纷纷包夹过来。

　　“哼，这些无聊的泥偶……”

　　察觉到周围无数的不死军团魔物士兵从两边包夹过来，正朝着眼前大殿之中走去的羽有些不厌其烦，脚步没有停下，身上却陡然爆发出了一股黑红色类似闪电一般无形霸气。

　　咔咔咔咔……

　　一阵阵不堪重负的清脆声音响起，所有人只看见眼前四周偌大的宫殿里面，脚下的地板，周围的柱子，甚至华贵堂皇的墙壁上面，竟然纷纷被震出了细密的裂纹！

　　更让在场所有鬼之国的士兵和武士感到震惊骇然的是，随着羽的脚步朝着眼前大殿之中走去，四周所有的包围夹击过来的不死军团魔物刀枪不入的身体上直接被震出了裂纹，纷纷化作碎块倒下。

　　当羽一脚踏足进入巫女紫苑所在的大殿的时候，身后无数的不死军团魔物已经齐刷刷倒了一地。

　　“这……这样的气势……”

　　一阵清风徐徐吹过，呆若木鸡的望着眼前碎裂倒塌一地的不死军团魔物和羽走进大殿之中的修长背影，足穗和周围所有鬼之国的士兵武士一样，死死的张大了嘴巴却震撼的什么话也说不出来。

　　“这就是传说之中以一敌万的忍者吗……”

　　《海贼王》里面四皇之一的红发香克斯被誉为“世界上最霸气的男人”，他身上的霸王色霸气已经可以凝聚成实质，对周围的物体造成实质性的物理攻击。

　　随着实力和自身气魄的不断提升，无法修炼的霸王色霸气也已经被羽提升到了第二阶段，这些不死军团的魔物士兵充其量也不过是介乎于下忍和中忍之间的实力，在他身上爆发出来的无形霸气面前，自然只有全部倒地碎裂的份。


第四百一十五章 鬼之国

　　“让那么多士兵和武士都束手无策的魔物……”

　　“竟然一下子就被解决掉了，真不愧是被誉为传说的忍者。”

　　看见羽光凭身上散发出来的无形霸气就直接震碎了所有不死军团的魔物士兵，望着眼前踏入大殿之中朝着自己走来的俊秀青年，端坐在帘子后面的鬼之国巫女紫苑心中早已经掀起了千重骇浪，但是一张精致俏脸上却只能强作镇定。

　　终于，羽踏过漫长的大殿站在了她的面前，两人之间仅仅只相隔着一道帘子，感受到迎面而来的浩瀚气势，紫苑只感觉此时此刻站在眼前帘子外面的，不是一个人，而是一头随时都能够吞天噬地的洪荒巨兽，不由自主下意识屏住了呼吸。

　　“好了，为了节省大家的时间，这些无聊的客套话就不必多说了……”

　　隔着帘子凝视眼前端庄静坐的巫女紫苑，羽琥珀深邃的眼眸仿佛看穿了她心里的任何想法，“那个叫作魍魉的东西，还有这些所谓的不死军团，在你们眼里或许是不可战胜的怪物，但是在真正站在这个世界之巅的人眼里，只不过是一群可笑的土鸡瓦狗罢了。”

　　“倒是手无缚鸡之力的你，好像一点也不担心魍魉会杀死你？”

　　说到这里，羽的嘴角轻轻勾起，饶有兴致的打量着自己眼前的这个鬼之国漂亮巫女，“如你所见的那样，这些不死军团的魔物正在一步一步的接近封印它肉体的祠堂，它们的目的我想你也应该已经感觉到了吧？”

　　“担心？担心就有用吗？”

　　“如果命运真是如此，我的反抗又能起到什么作用呢？”

　　感觉到羽的目光仿佛看透了自己的内心，紫苑心中暗凛，嘴上却有些不服输地说道：“魍魉那个怪物，不正是身为巫女的我所存在的意义吗？我会向我的妈妈弥勒那样，再次把危害忍界的魍魉封印起来的！”

　　“还真是一个嘴硬而又任性的巫女……”

　　看见眼前巫女紫苑一副色厉内荏的样子，羽不由得觉得有些好笑，旋即嘴角微微一扬，“如果真的像你所说的那样，为什么我可以这么清晰的感觉到你心中的那份恐惧呢？”

　　“恐惧？我怎么可能不恐惧……”

　　似乎是被羽的目光和话语挑动，只看见紫苑的俏脸上透出一丝自嘲，“凭什么我就要接受这样的命运，凭什么我就要前去封印魍魉，它跟我又有什么关系？就是因为我是新的巫女，就是因为这是我的使命吗？”

　　“你根本什么都不知道，从一出生开始我就生活在这个没用丝毫人情味的宫殿里，每次出去，总是有着大量的护卫在一旁保护着我，又间接的监视着我。”

　　“因为害怕我从出生就有的预言能力，他们虽然在保护着我，可总是离我离的很远，就害怕哪一天我看到了他们的死亡，所以从小到大我都是一个人孤独度过的。”

　　“你说，既然上天已经这样对待我，为什么还要让我当守护者，去封印那个可怕的怪物。你说，你说我一个手无缚鸡之力的女孩，凭什么就要那样去做，凭什么就不能够恐惧和害怕！”

　　这些话似乎从来都没有机会向别人倾诉，今天终于有机会隔着一张帘子跟羽发泄出来，说到最后，一直以来压抑在心底的酸楚涌上心头，迷蒙的水雾不由得模糊了紫苑漂亮的紫色大眼睛。

　　“你该不会是哭了吧？”

　　见闻色霸气感受到眼前巫女紫苑内心强烈的情绪波动，羽也没有想到自己竟然一见面就弄哭了人家小女孩，脸上露出一丝苦笑，拨开面前的帘子把手帕递了进去，“虽然不是每个人都有选择自己命运的权利，但是如果你不想做这个巫女的话，你完全可以选择不做吧？”

　　的确，封印魍魉那样的怪物，要把这样的重担交托给一个像紫苑这样花季的少女，在羽看来确实有点强人所难。

　　“谢……谢谢……”

　　看见站在帘子外面的羽递了手帕进来，有些泪眼婆娑的紫苑下意识说了一声谢谢，借这个机会却看清楚了羽的样子，不由得整个人愣了一下。

　　和整个忍界绝大多数人一样，她没有想到一直以来被传颂成这个世界上最可怕的忍者的绯苍之羽，本人竟然会是这样一个俊秀翩翩卓尔不凡的年轻人。

　　终于反应过来之后，一张精致白皙的俏脸微微泛红，随即嘴上无奈说道：“不做？你看到外面那些护卫了吗？他们凭什么守护我，就是因为我是鬼之国神圣高贵的巫女！在整个鬼之国看来，我存在的价值就是守护整个鬼之国，如果我说不做，你觉得他们会同意吗？”

　　“还为别人着想，说明你的内心还是想守护鬼之国的，之所以怨恨，是因为对这些人把你的牺牲当成是理所当然而感到不满吧？”

　　听了紫苑的话，羽的嘴角露出了一丝笑意，如果真的讨厌巫女这个身份的话，以紫苑傲娇任性的性格估计早就把整个鬼之国的宫殿闹得天翻地覆了，既然她接受了，那就说明在她心里面还是想像自己的母亲弥勒一样好好保护自己的子民的。

　　“你知道吗？我的妈妈弥勒就是在封印魍魉之后死掉的……”

　　不想再继续这个对现在的她来说已经完全没有任何意义的话题，紫苑低声说着，下意识蜷缩起来双手抱住了自己的膝盖。

　　“所以你在害怕……害怕自己这一次也会死去？”

　　看见显得有些沮丧的紫苑，羽明白了她的心思，年纪也就和雏田一样大的女孩，怎么可能会不怕死呢？

　　况且要对付的还是像魍魉那样听上去就让所有人害怕的怪物，周围的人却没有一个人能够理解她的害怕，反而理所当然的认为她应该如同她的母亲弥勒当年一样，勇敢的站出来，主动接下这个艰巨的任务。

　　“所以，你说我是不是特别胆小，特别怕死，根本就不是一个合格的巫女，根本就不值得我的子民信任……”

　　说到这里，紫苑不由自主双手抱着膝盖，把脸深深的埋在了双腿之间，浅黄色的长发扑散开来，仿佛要遮掩住自己此时的窘态。

　　“其实我在几天前就已经感应到了魍魉出现的气息，可是我却什么都没有做，一直偷偷的躲在这儿，偷偷的害怕，偷偷的哭泣，有时候还会从噩梦之中惊醒……”

　　月光转过朱阁照进宫殿，本就清冷的大殿此刻显得更加冰凉，借着迷茫的月光看着面前埋头自责而又害怕的女孩，羽不禁心中一阵叹息。

　　“放心吧，既然我已经来了，就不会袖手旁观的……”

　　修长的手掌忍不住放在紫苑低下的脑袋上，轻抚着她内心的自责与悲伤，羽轻声给出了承诺，“我可以答应你，一定会帮你解决掉魍魉的……”


第四百一十六章 暗夜刺杀

　　“没有用的……”

　　“除了我之外，这个世界上没有任何人能够封印魍魉。”

　　被第一次见面的陌生人这样触碰自己的脑袋，紫苑面色绯红，听见羽的话之后却目光黯然的摇了摇头，拒绝说道。

　　“别傻了，不是封印魍魉……”

　　“我会让它彻底、永久的从这个世界上完全消失。”

　　知道自己一下子无法清除魍魉在紫苑心中长久以来留下的恐怖印象，羽也不以为意，平静淡然的语气如同在陈述一个已经发生的事实。

　　如果是他的话……

　　或许真的可以吧……

　　听见羽云淡风轻的语气，联想到他在忍界传闻之中无比夸张的实力，紫苑一双紫色的大眼睛里面不由得生出了一丝希望的光彩。

　　但是回过神来之后，察觉到此刻两人暧昧的动作和旖旎的气氛，不由得触电一般缩回了脑袋，一张冷漠傲娇的俏脸霞飞双颊。

　　砰！！

　　但是好在这时，宫殿的大门忽然被人猛烈一脚轰飞，四道白色的身影飞快从外面冲刺进来，沿途瞬间就杀掉了五六名鬼之国的护卫。

　　“哈哈！黄泉大人所说的鬼之国巫女，应该就是在这里吧！！”

　　挟带着一阵尖锐邪异的狂笑，突破所有护卫的封锁之后，只看见四名身穿白衣的忍者以一个极快的速度直接冲进了羽和紫苑他们两个坐在的大殿。

　　“小心！保护巫女大人！！”

　　看见眼前突如其来出现暗杀鬼之国巫女的忍者，大殿外面的足穗慌忙大喊，却已经来不及阻止他们进入紫苑和羽他们所在的大殿。

　　“你们都给我住手！！”

　　望见眼前忽然出现的四名白衣忍者，羽正打算出手，与此同时一道熟悉的大嗓门却蓦地从大殿外面传了进来。

　　在羽有些诧异的眼神之中，只看见身穿橘黄色忍者卫衣的鸣人飞快从大殿外面闯了进来，竟然一举飞跃过了四名白衣忍者的头顶落在羽和紫苑的面前。

　　原本应该会是一个相当帅气的姿势，可惜粗枝大叶的鸣人却不小心踩到了脚下滑落在地的帘子，直接滑倒在地上摔了一个狗吃屎，惹得四名白衣忍者哄堂大笑。

　　“噗嗤……”

　　两年之前，自从纲手回到木叶当上五代目火影之后，一心追求力量急于复仇的佐助最终还是选择了叛逃，而追回佐助失败的鸣人随后就跟随自来也离开木叶游历修行。

　　没有想到时隔两年多，竟然会在鬼之国的宫殿以这样的方式和鸣人见面，看到他依然还是原来那个神经大条的冒失鬼，一阵愕然的羽也忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“我是不会让你们这些家伙伤害到我要保护的要人的！！”

　　“所以我会在这里把你们给解决掉，全部都解决掉！！”

　　鸣人很快就从地上爬了起来，指着面前四名入侵的白衣忍者大声说道，倒是一派豪情万丈的样子。

　　“诶？！”

　　“羽你怎么也在这里！！”

　　只是话刚说完，他就注意到了站在自己这次要保护的要人紫苑身前的羽，顿时一脸惊讶的大叫起来。

　　“原来如此，木叶的忍者吗……”

　　望见眼前突然出现的鸣人，看着他额头上佩戴的木叶护额和一副大大咧咧的样子，紫苑恍然大悟，“看来五代目火影收到我们的求援信了呢，只是没有想到居然派了一个傻子过来……”

　　“哈哈，都不知道隐藏自己的气息，好像蠢货一样闯进来的家伙……”

　　看见鸣人出场的搞怪样子，四名入侵者之中脸上蒙着白布的高大忍者肆意大笑了起来，瓮声瓮气地说道：“居然还扬言要干掉我们，哈哈，还真是好笑……”

　　“别跟他们废话了！！”

　　只是很快，四名白衣忍者之中为首的紫色长发青年站了出来，嘴角泛起一丝冷笑，“快点杀掉鬼之国的巫女，完成黄泉大人交代给我们的任务！！”

　　“嘿嘿！那就让我来杀掉她吧！！”

　　话音刚落，只看见身材高大的白衣忍者身上猛然爆发出一股强大的土遁查克拉，原本就高大的身型竟然硬生生再次膨胀了一圈，肌肉虬结的皮肤竟然全部化作了坚固嶙峋的岩石！

　　“糟了！这些家伙是魍魉派出来暗杀我的忍者！！”

　　骤然看见眼前入侵宫殿暗杀自己的白衣忍者变成了高大的岩石怪物，有些害怕的紫苑不禁后退了半步，但是眼前大殿的地板被一脚踏碎，只看见化身岩石怪物的高大忍者已经瞬间冲刺到了她的面前！

　　“去死吧！！”

　　仿佛已经看见了鬼之国堂堂的巫女在自己的岩石之拳下脑浆迸裂的画面，高大岩石忍者的嘴里发出了无比尖锐的笑声。

　　砰！！

　　整个大殿仿佛都狠狠震动了一下，在所有人瞠目结舌的目光之中，尖锐的笑声戛然而止，他们只看见化作岩石怪物的高大忍者刚刚冲到紫苑的面前，就以一个更快十倍的速度倒飞了出去！

　　轰！！

　　当他们所有人终于反应过来的时候，高大的岩石忍者已经瞬间炮弹一样飞射出去，死死的砸进了大殿外面的墙壁上面，整个胸口可怕的凹陷了进去，眼看已经救不活了。

　　“居然打算就这样从我的身边跨过去杀死紫苑……”

　　一击轰毙了刚才施展强力土遁的白衣忍者之后，羽缓缓收回自己踢出去的黑色木屐，“你们几个让我连名字都没有兴趣知道的杂鱼，是当我不存在么？”

　　“开……开玩笑的吧……”

　　收回骇然的目光之中，剩下的三名白衣忍者有些不敢相信的看着眼前站在紫苑身前的俊秀青年，“基泰竟然被一招就杀死了……这个家伙到底是什么人？！”

　　“哈哈哈！你们几个大白痴！！”

　　看见眼前三名白衣忍者一脸见了鬼的样子，旁边反应过来的鸣人双手叉腰有些得意的大笑起来，“居然打算在羽的面前杀死巫女……要知道他可是……”

　　“不管这个家伙是谁都好！！”

　　然而不等鸣人把话说完，只看见眼前剩下的三名白衣忍者已经开始双手结印，“你们全部都给我一起去死吧！！”

　　“火遁·流火！！”

　　“风遁·神风！！”

　　作为黄泉手下最得力的四名忍者，被所谓的暗黑医疗忍术强化之后，他们的实力几乎已经完全达到了上忍级别，伴随两声暴喝同时响起，两名白衣忍者已经结印完毕，眼看就要爆发出风遁和火遁结合的强大忍术淹没眼前的整个大殿。

　　嘶啦！！

　　但是就在这个时候，两名白衣忍者却同时不可思议的瞪大了双眼。

　　鲜红的血液如同喷泉一般溅射在空气之中，在周围所有人不敢置信的眼神下，两名白衣忍者的身体仿佛被透明无形的利刃切割，竟然瞬间被分割成了数段！

　　“怎么可能？！”

　　释放忍术的一瞬间身体被五色线切成数段，变成尸体跌落地上之前，两名白衣忍者用他们最后无法相信的目光看了一眼不知何时已经凭空出现站在他们身后的羽。

　　“使用忍术吗？没有用的，太慢了……”

　　“在我面前你们心里的任何一个想法，任何一个举动，想使用任何战术……都会被我提前看在眼里……”

　　包括自己身后的紫苑和旁边的鸣人，将在场所有众人脸上无比震惊的表情全部收入了眼底。

　　望着已经化作数段尸体倒下的两名白衣忍者，羽的右手依旧保持着爪击的姿态，琥珀色的双眼之中仿佛闪过了无数未来的画面和片段。


第四百一十七章 魍魉现世

　　见闻色·聆听万物——不光是武装色和霸王色，经过这两年多的努力，羽把见闻色霸气也修炼到了第三阶段，达到了聆听万物之声的境界，不光是能够预见未来的一部分，而且还能够读取别人心里最深处的想法和秘密，称之为神的能力也不为过。

　　“刹那！雫！！”

　　看见自己身边两边释放火遁和风遁的同伴被不知何时凭空出现的羽瞬间杀死，最后剩下的紫发白衣忍者不由得下意识后退了半步，眼神之中终于流露出无法掩饰的恐惧。

　　“连眼睛都无法捕捉到的速度……”

　　感受到羽一出手所展现出来的摧枯拉朽一般的实力，紫发白衣忍者默默掏出了身上的武器，“这样的家伙……你到底是何方神圣？！”

　　“嘿……看来你还不知道吧？”

　　见到眼前的局面已经被羽完全把控，这个之后站在大殿外面筋疲力尽的足穗跌跌撞撞走了进来，脸上却挂着一丝笑容，“这位就是传说之中的绯苍之羽大人，在忍界大战中能够以一敌万的忍者，我劝你们和魍魉那个怪物还是快点投降吧！”

　　“绯苍之羽？！”

　　听见旁边足穗的话，紫发白衣忍者不禁瞳孔一缩，这些年虽然他们四兄妹一直跟着黄泉四处偷鸡摸狗准备复活魍魉，但是传遍整个忍者世界的绯苍之羽的名号他没理由不曾听说。

　　“该死……居然会碰到这种家伙！！”

　　回过神来之后，紫发白衣忍者的第一反应就是逃跑，手上的武器伴随无数手里剑暴雨梨花一般泼射出去，转眼身形已经瞬间暴退到了大殿门外。

　　“八卦掌·回天！！”

　　面对眼前无数泼射过来的手里剑和武器，羽的见闻色霸气似乎已经提前预见到了什么，站在紫苑的身前没有出手，果然一阵熟悉的暴喝声随之响起。

　　只看见从大殿门外瞬间冲进来三道快速的身影，一道巨大的蓝色查克拉形成球状在羽和紫苑面前高速旋转，直接弹飞了所有袭来的手里剑和武器。

　　“柔拳法·八卦六十四掌！！”

　　不光如此，出现在羽和紫苑的身前替他们弹飞了所有的手里剑和武器之后，年轻的黑发白衣忍者直接一个箭步追上了逃跑的紫发白衣忍者。

　　双手指掌齐出，瞬间化作无数道凌厉的劲风虚影，犹如暴雨打荷一般疯狂泼洒在了紫发白衣忍者的身上，日向一族独有的柔拳法直接摧毁了对方身上的六十四个重要穴位，将对手整个人轰飞了出去。

　　“鸣人……你这个家伙！！”

　　“又独断专行一个人跑到我们前面来！！”

　　另外一道熟悉的声音响起，只看见和一身绿色紧身衣的浓眉毛李洛克同时出现在大殿里面的小樱，直接咬牙一拳砸在了鸣人的脑袋上。

　　“没有想到纲手师姐派出了你们四个组成小队护送紫苑……”

　　望见眼前忽然出现在大殿里面的三名忍者，羽的目光落在了已经击毙最后一名紫发白衣忍者的宁次身上，“看来都成长了不少，宁次，你成为上忍了呢……”

　　“羽……羽大人？！”

　　“你怎么会在这里？！”

　　这个时候，终于看清楚了站在这次任务所要保护的要人鬼之国巫女紫苑身边的白发俊秀青年之后，已经晋升上忍率领小队的宁次和旁边的小樱还有李洛克不禁一愣。

　　“巧合罢了……”

　　“我刚刚回到忍界不久，就听说了魍魉的不死军团正在四处攻陷国家。”

　　这个时期已经拜师纲手成为一名医疗忍者的小樱自然不用多说，感受到宁次身上已经完全达到上忍级别的实力，羽有些欣慰的一笑，“正好雪之国的女王收到了鬼之国巫女的求援信，索性我就过来看看了。”

　　“对啊，羽刚才还一下子就把另外三个家伙干掉了呢……”

　　旁边脑袋上被小樱砸出了一个大包的鸣人，忍不住插嘴说道。

　　“你这个白痴！对方是木叶的高层火影辅佐，又是第三代火影的弟子……”

　　只是鸣人话还没说完，小樱额头上顿时浮现出巨大的十字路口，再次狠狠给了他的脑袋一拳，“要跟我们一样称呼他为羽大人！！”

　　的确，先不论羽现在在木叶的身份是高层长老之一，就说小樱现在成为了纲手的弟子，名义上和御手洗红豆还有曾经的四代火影波风水门一样，羽已经成为了他们的师叔。

　　“好了，天已经亮了……”

　　“不要再耽误大家的时间了，紫苑，我们快点去把魍魉解决掉吧！”

　　有些好笑的看着旁边打打闹闹的小樱和鸣人，羽转眼目光落到了外面天空已经破晓的苍穹之上，直接抓过紫苑白皙的手腕两人一起瞬间消失在了原地。

　　空道！！

　　当在场众人反应过来的时候，只看见羽已经横抱着紫苑脚踏虚空飞上了刚刚迎来黎明的天空，朝着沼之国的方向消失无影。

　　……

　　沼之国，祠堂。

　　里面道路弯弯曲曲，幽暗深红，与其说是一个祠堂，更不如说是一个天然的火山洞穴，外面有无数不死军团的魔物士兵把守着。

　　“仙法·千鸟星碎！！”

　　伴随无数飞鸟鸣叫的声音响起，忽然一道黑色的雷光从天而降，猛然爆发出的恐怖黑色雷电疯狂炸开，整个祠堂的洞口被雷电覆盖，紧接着所有不死军团的魔物士兵瞬间被轰成了粉碎！

　　“我们到了，紫苑……”

　　随手一招清光了脚下所有的杂兵之后，随后羽横抱着紫苑从天空上面落下，鬼之国和沼之国的距离并不遥远，就在天空已经完全迎来黎明之际，羽已经带着她来到了这里。

　　“你终于来了……”

　　“看起来和你的母亲弥勒很像啊……”

　　跟着紫苑进入祠堂之后，两人进过了一段蜿蜒的火山洞穴，终于来到了一片豁然开朗的熔岩洞穴之内，低沉浑厚的声音忽然响起，只看见眼前出现了一名黑色长发的中年男子。

　　“向年轻的巫女打一声招呼，我叫黄泉，你也可以叫我魍魉。”

　　“神——杀——枪！！”

　　只是不等这名叫做黄泉的中年男人故作深沉的把开场白说完，一声轻喝响起。

　　无穷的白色光芒照亮了整个幽暗深红的祠堂洞穴，只看见一道贯穿斩断一切的白色刀光已经以一种言语根本无法形容的速度，瞬间轰穿了他的身体！

　　“这……你是？！”

　　看见事情的发展居然完全不按照自己的套路，贯穿身体的神杀枪化作无数尘埃消散，瞪着眼前从巫女紫苑身后缓缓走出的羽，黄泉仿佛就像是被人扼住了喉咙一样说不出话来。


第四百一十八章 银轮転生爆

　　“很抱歉……”

　　“我没有多余的时间听你自我介绍。”

　　将对方连同整个沼之国祠堂一并刺穿贯穿的神杀枪化作尘埃消散，望着眼前胸口上被自己轰出一个巨大窟窿的黄泉，羽淡然说道。

　　“可恶……难怪刹那和雫他们四个没有回来复命……”

　　“原来你还请了厉害的帮手啊……年轻的巫女……”

　　整个身体都被神杀枪贯穿，但是这个叫作黄泉的男人却十分诡异的并没有就这样死去，反而阴沉诡异的双眼死死盯着眼前的羽和紫苑，嘴里开始散发出另外一个更加恐怖的声音。

　　“不过就算你们摧毁了这个暂时的皮囊，我也是杀不死的存在，哈哈哈哈！！”

　　伴随低沉诡异的笑声，只看见身体被神杀枪贯穿的黄泉竟然整个胸口和肚皮从中裂开，一大团黑紫色犹如巨大蟒蛇一般的查克拉怪物从中快速窜出。

　　“这才是你的真面目吗，魍魉？！”

　　虽然眼前的画面十分恐怖诡异，但是心里早就有所准备的紫苑并没有慌乱，反而眼神坚定开始双手结出复杂的手印，嘴里默默念起深涩复杂的咒语，身上骤然涌现出大量的查克拉。

　　“开！！”

　　口中轻喝一声，只看见原本站在羽身边的紫苑双脚离开地面，身体渐渐飞起漂浮在了半空之中。

　　脚下的地面上渐渐浮现出一片大型的暗紫色神秘法阵，开始形成一道密不透风的结界，将自己和羽还有刚刚从黄泉身体里面出现的怪物魍魉一并封印在了其中。

　　“这个就是巫女的能力吗……”

　　第一次见识到紫苑使用巫女的能力，羽的目光之中不禁露出一丝好奇之色，虽然都是使用查克拉作战，但是巫女的结印方式和施术效果跟忍者全然不同。

　　如果这个世界的武士是战士的话，那么巫女就是法师，而忍者则是介乎于他们两者之间的存在，唯一的共同点就是构成三者的基础都是查克拉。

　　“呵呵，结界吗，没有用的……”

　　“一旦这个结界开启，只有我们两个占据另外一方为止才能出去，而决定这个的，就是双方身上查克拉的强弱……”

　　然而被紫苑使用鬼之国巫女独有的封印术形成结界关在里面，漂浮在眼前的魍魉却仿佛计谋得逞，“准备好跟我合二为一了吗？年轻的巫女！！”

　　说完之后，只看见漂浮在半空之中的魍魉猛然移动，竟然整个身体如同水流一般完全钻进了旁边法阵中央的祭坛里面，一直完全沉入了地底深处。

　　“糟……糟糕了！！”

　　“那个家伙拿到它的肉体了！！”

　　看见潜入眼前祭坛地底的魍魉，心神大震的紫苑不由得从半空之中跌落下来，四周开启的结界渐渐消失，原来所有的封印魍魉到到头来只不过是一个骗局。

　　“别担心，我说过……”

　　“我们不是来封印它的，而是让它彻底、永久的从这个世界上完全消失。”

　　但是这个时候，一双强健有力的臂膀却牢牢接住了从半空跌落的她，羽的语气依旧从容而笃定。

　　没有想到封印魍魉的计划竟然会失败，但是被羽双手接住之后，紫苑慌乱的内心终于稍稍安定了下来。

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　紧接着整个祠堂洞穴里面响起魍魉更加疯狂的笑声，地面开始疯狂崩坍，“如果不是你的母亲弥勒留给你的铃铛保护着你，你早就已经被我吞噬殆尽了！！”

　　“接下来，就让我跟你合为一体之后，让你目睹这个世界的终结吧！！”

　　轰轰轰！！

　　终于拿回了自己被封印已久的肉体之后，羽和紫苑只看见脚下不断崩塌的地面不断冲出一道又一道黑紫色查克拉巨蟒，仿佛像是神话传说之中的八岐大蛇一样爆射出八个脑袋朝着他们两个噬咬而来！

　　“终结这个世界么？还真是敢说啊……”

　　脚下的地面完全崩裂，但是踏着透明无形的线，羽横抱着紫苑漫步虚空如履平地，望着眼前四周八道爆射吞噬过来的黑紫色查克拉巨蟒，羽嘴角浮现出一抹深深的不屑，“虽然不知道像你这种杂鱼曾经是如何差点毁灭这个世界的，但是卑微的爬虫还是老老实实给我在地底待着吧！！”

　　次元之门！！

　　话音落下，让人感到窒息的炽热温度弥漫了整片空间，仿佛来自地狱的赤红光芒照亮了整个幽暗的祠堂洞穴，全身上下不断燃烧翻涌致命岩浆的炎帝瞬间被羽从界王的异空间里面召唤了出来。

　　流星火山！！

　　面对魍魉袭来的八道黑紫色查克拉巨蟒，凭空出现的炎帝身上焚城灭国的岩浆猛然剧烈翻涌，周围可怕的温度疯狂上升，无尽的赤红火光照亮了眼前的一切。

　　无数犹如火流星雨一般的岩浆巨拳不断轰出，恐怖的高温瞬间将整个沼之国的祠堂人间蒸发，画面简直如同世界末日，八道黑紫色查克拉巨蟒转眼就被燃成了灰烬。

　　“可恶……吼！！”

　　身体遭受到如此重创，埋藏在地底的魍魉顿时发出了歇斯底里的痛吼，忍不住庞大的身体疯狂从地下涌出，八道黑紫色查克拉巨蟒竟然渐渐重新生长了出来。

　　“该死的人类……那我就先把你给吞噬掉！！”

　　切身体会到守护在紫苑身边的羽无比恐怖的战斗力，魍魉终于转移了目标，八道黑紫色查克拉巨蟒嘶吼着猛然升起，竟然要追上天空将羽一口吞噬！

　　“寻常的物理攻击无效吗……”

　　见到有点类似查克拉聚集体的魍魉竟然被打散了之后还可以再生，羽目光微微一凝，嘴角陡然扬起凛冽的弧度，“原来如此，那就正好试试我最新的杰作，让你彻底从这个世界上完全消失吧！！”

　　转生眼查克拉模式！！

　　说完之后，神秘的次元之门再次打开，一道全身散发碧绿色查克拉火焰的身影直接从其中电射而出，俨然正是进入转生眼查克拉模式的大筒木舍人人傀儡！

　　银轮転生爆！！

　　面对无法有效杀死的魔物魍魉，只看见羽召唤出来的大筒木舍人人傀儡一双金色绚烂的永恒转生眼之中猛然绽放出令人无法逼视的光芒。

　　身边漂浮的九颗漆黑求道玉开始了疯狂而猛烈的旋转，并且速度越来越快，眨眼形成了一道仿佛连通天地的飓风，直接轰向了脚下飞上来的魔物魍魉。

　　这是永恒转生眼的引力究极奥义，没有人能形容这道毁灭飓风的力量，整个沼之国的境内仿佛出现了末日一般的灾害，连接天地的飓风似乎要将脚下的整个大地都完全贯穿，将四周所有牵引进去的物体全部统统粉碎湮灭。

　　“这是……不！！”

　　无法想象这个世界上竟然还存在着这样的力量，黑紫色的查克拉身体瞬间被卷入银轮転生爆产生的毁灭飓风当中，魔物魍魉绝望的嘶吼很快就随着它的身体一起变成了齑粉消逝。


第四百一十九章 基因融合

　　尘埃，落尽。

　　足足花了两年的时间羽才把大筒木舍人的尸体打造了令自己满意的人傀儡，不但将永恒转生眼的血脉完美的保留了下来，而且还能够将永恒转生眼的威力完全发挥出来。

　　一招银轮転生爆，所过之处寸草不生，几乎将方圆十里的大地完全打穿的威力，直接惊动了整个沼之国境内所有的忍者。

　　“杀……杀死它了吗……”

　　良久之后，直到看见眼前连接天地的毁灭飓风终于完全消散，将脑袋埋进羽怀里的紫苑才终于有些不确定的问道，毕竟一直以来魍魉都是她心头挥之不去的噩梦。

　　“当然……连渣都不剩了……”

　　感受到紫苑心中的担忧，羽用见闻色霸气感知搜索了一下脚下完全摧毁的大地，确定魍魉已经从这个世界上彻底消失之后，才动动手指将炎帝和大筒木舍人的人傀儡收回了界王的异空间。

　　平心而论，这个所谓的魍魉充其量也就影级的实力，原本的剧情里面紫苑加上鸣人开个主角光环就把他干掉了，远远达不到宣称的毁灭世界的程度，羽从一开始就根本没有把它放在眼里。

　　“走吧……该把你送回鬼之国了……”

　　看了一眼远方天际的太阳已经升起，金色的晨曦开始照耀大地，收回目光之后，站在高空之中横抱着紫苑的羽直接踏入次元之门消失不见。

　　“太好了！魍魉那个怪物已经被彻底消灭了吗？！”

　　“真是太厉害了！不愧是传说之中的绯苍之羽大人啊！！”

　　一转眼，瞬间回到鬼之国的宫殿之后，听说了羽这么快就魍魉彻底消灭的消息，整个宫殿里面一片沸腾，只看见足穗无比激动地说道。

　　战斗已经结束，金色的朝阳也将温暖的阳光撒进了鬼之国的宫殿，原本冰冷的宫殿也显得生机勃勃了起来，仿佛预兆着全新的生活即将开始，一派正义战胜邪恶之后的美好画面。

　　“额……那个……”

　　“羽先生……谢谢你……”

　　在周围众人的一片欢呼之中，只看见紫苑面色微红有些扭捏的来到羽的面前，细若蚊声的感谢说道，但是随之却忽然提出了一个让在场所有人面红的请求。

　　“为了能够将我的这份能力传给下代的巫女……”

　　“羽先生，能不能请你借给我力量……”

　　话音一落，四周顿时寂静无声，虽然周围的众人隐隐约约能够看出紫苑对于产生了一丝爱慕，但是却没有想到身为鬼之国巫女的她竟然会如此大胆。

　　“什么嘛……”

　　“这有什么大不了的，有什么要帮忙的就尽管跟羽说吧！！”

　　但是很显然，在场的众人里面就只有旁边粗枝大叶的鸣人一个人没听明白人家女孩子的意思，大大咧咧的挠着后脑勺说道，引得边上的小樱又狠狠给了他一拳。

　　“下代的巫女吗……”

　　“想什么呢，这种事情对你来说未免还太早了吧！”

　　没有理会旁边负责搞笑的鸣人这个二愣子，感受到身前少女紫苑目光之中流露出来的倾慕，羽不禁感到有些好笑，没有想到年纪这么小的女孩子居然已经开始考虑传宗接代的问题了，忍不住伸出手指轻轻点了一下她的额头。

　　“不过就像鸣人所说的那样，有什么要帮忙的就尽管通知我吧！”

　　“或者有事情的话也可以写信给雪之国的女王，那么，下次再会了！”

　　心中记挂君麻吕身上的病情，羽也没有在这里多留几日的心思，打完招呼之后，直接发动次元之门的能力踏入其中瞬间消失在了原地。

　　“什么嘛……”

　　“他这算是拒绝吗？还是……”

　　看着眼前的羽匆匆把话说完之后就消失离去，怔怔留在原地的紫苑不禁心中涌上几分失落，但是仔细琢磨羽刚才的回答，闪亮的眼眸之中不禁又浮现出几分希望。

　　……

　　木叶，忍者医院。

　　昏暗的灯光照亮着偌大的房间，四处摆放着各式医疗器械，研究仪器，还有数不清的瓶瓶罐罐。

　　利用次元之门回到雪之国告别风花小雪之后，羽就直接带着白和君麻吕瞬间来到了木叶的忍者医院。

　　“君麻吕，你准备好了吗……”

　　“如果熬过了这一关，不但你的血继病症能够全好，还能够完全觉醒你的尸骨脉……”

　　“但是如果熬不过去，那你就彻底死了……”

　　面容苍白的君麻吕平躺在一张白色的医疗床上面，眼神之中没有半点犹豫和恐慌，有的只是平淡和执着。

　　而羽的手上，正拿着一个小巧的医疗针孔注射器，他已经成功将宇智波佐助，漩涡香燐，千手柱间的基因融合还原出了大筒木羽衣的血脉，再将大筒木舍人和日向雏田的基因融合还原出了大筒木羽村的血脉，然而二者结合还原出了查克拉始祖大筒木辉夜的血脉。

　　所以现在他手上轻轻晃动的，正是他刚刚合成提取出来的基因，是君麻吕基因链上所残缺的那一部分。

　　“我准备好了，羽大人。”

　　面对眼前生死的抉择，君麻吕的声音显得很平静。

　　从小就被族人关押在地牢之中，除了需要战斗才把他放出来，被完全当做一个战斗工具的他完全在这个世界上找不到自己任何需要存在的理由。

　　直到遇见了羽和白他才看见了生命之中还有其他不同的色彩，所以生死他早已经看淡，剩下的就只有执着和留恋。

　　“你听着君麻吕……”

　　“等一下无论有多痛苦，你都一定要撑过去！”

　　看着身前面容坚毅的君麻吕，羽也有一点于心不忍，虽然在他高超的医疗忍术帮助下，君麻吕的病情要比原本的剧情延缓了两年多，但是最后始终还是要面对这一关。

　　往身体里面注入其他人的细胞本身就是一件非常危险的事情，尤其还是查克拉始祖大筒木辉夜的细胞基因，如果君麻吕自身的意志力不够，完全有可能被注入的细胞基因吞噬，就此彻底死去。

　　就比如之前身体被千手柱间的木遁细胞吞噬的团藏，就是一个很好的例子。

　　“你一定要加油君麻吕！”

　　“我和羽大人都等着你好起来！”

　　似乎生怕多年的同伴就此消散，旁边的白忍不住紧紧抓住了君麻吕的手。

　　“嗯！”

　　站在生死一线的边缘，望着面前的羽和白，君麻吕万年不变的冷峻面庞上竟然露出了一丝笑容。

　　下定决心之后，羽把手上的针孔注射器慢慢扎进了君麻吕的手臂，看着君麻吕渐渐闭上双眼之后，羽带着白走出房间关上了大门。

　　“放心吧，我相信他一定可以撑过去的。”

　　靠在房间的门口，羽露出一丝笑容安慰着身边的白。

　　他知道君麻吕是一个意志力极强的忍者，只要给君麻吕一个坚持下去的信念，无论多糟的情况君麻吕都能坚持下去，这一点从动漫里君麻吕拖着重病之躯和我爱罗拼死战斗，还差一点击杀我爱罗就能看得出来。

　　而现在，他和白，就是君麻吕坚持下去理由和信念。


第四百二十章 声名鹊起

　　“啊啊啊啊！！”

　　随后，房间里面传出了君麻吕近乎野兽一般的剧痛嘶吼，但是很快就被他压抑了下来，白的脸上写满了担忧的神色，想打开门进去看看，但是犹豫了一下又收回了手。

　　看见白这种忐忑不安的神情，羽忽然觉得自己有些体会到了前世那些在医院手术室门外徘徊等待病员的家属的心情。

　　外面的天色渐渐灰暗了下来，在一片沉闷压抑的氛围之中，时间不知道过去了多久，房间里面已经很久都没有了声息，里面仿佛像是空无一人般，透着死一样的寂静。

　　吱的一声！！

　　羽忽然睁开微闭的双眼，房间的门已经被人慢慢被打开，一直苍白毫无血色的手掌抓在上面。

　　“羽大人……”

　　“白……”

　　无比虚弱的声音响起，苍白的脸上全是汗水，但是君麻吕苍白的脸上却浮现出了发自内心的笑容。

　　“太好了！君麻吕！你成功！！”

　　看见君麻吕成功活着走出了房间，站在羽旁边的白高兴的直接跳了起来。

　　见到这一幕，羽的脸上也露出了一丝笑意，虽然君麻吕此刻无比虚弱，但是他的见闻色霸气却能够非常清晰的看见君麻吕体内的查克拉已经发生了巨大的改变。

　　不光是查克拉的量已经增长到了无限接近超影级别的程度，更令人值得注意的是，君麻吕体内查克拉的性质已经发生了翻天覆地的变化。

　　这种不同于风火水土雷，也不同于其他的血继限界，这样性质的查克拉，羽自问还从未在其他任何人的身上看见过。

　　“看来你的尸骨脉已经完全觉醒了……”

　　“果然没有让我失望，从今往后，你就是我手下的最强之矛了，君麻吕……”

　　感受到君麻吕脱胎换骨的变化，羽脸上的笑容不禁愈发泛滥，琥珀璀璨的双眼之中露出期待之色。

　　……

　　砰！！

　　就在君麻吕完全脱离危险期的时候，木叶忍者村的另外一边，不远处的五代火影办公室里，刚刚当任两年多五代目火影的纲手却忍不住一拳砸在面前的办公桌上。

　　“可恶啊，又是破晓……”

　　“不但妨碍我们的忍者执行任务，而且还把所有暗杀的目标全部提前干掉……”

　　除了站在身后的静音之外，坐在办公室里的还有三代和自来也，只看见纲手一脸愤懑不平说道：“明明已经留住了所有暗部的忍者，药师羽那个小子到底是从哪弄了这么一大批忍者？！”

　　自从两年前羽在另外两名木叶高层长老的推荐下当上火影顾问之后，知道他重新组建暗部培训部门，所以她和三代扣留了暗部所有的忍者试图削减他的势力。

　　可是没有想到羽却自己在木叶忍者村外面引进了一大批训练有素的精英忍者，而且还个个身怀血继限界，不但在木叶忍者执行任务的时候造成了很大的干扰，而且还抢夺走了很大部分原本属于他们的任务和资源，这让身为五代目火影的纲手明显感觉到了束手束脚。

　　“看来那个小子早就已经有所准备……”

　　见到纲手一脸郁闷的样子，对面身材高大的自来也后背倚靠在墙上，语气也难得有些郑重，“的确，我观察过那些忍者，几乎每一个身上都有血继限界的能力，都是一些棘手的家伙。”

　　“而且从这两年他们执行任务的数量和事迹来看，已经开始在整个忍界各个国家的范围之内声名鹊起了。”

　　说到这里，自来也忍不住感叹了一句，“不得不说，这个小子不光是实力强大，而且非常有手腕，如果是作为敌人的话，简直就是一场噩梦。”

　　“喂喂，自来也，你这家伙……”

　　只是不等自来也把话说完，纲手就语气不爽的打断了他，“我叫你来这里可不是为了要听你吹嘘那个小子的！！”

　　“呵呵……”

　　坐在旁边沙发上的三代脸上忍不住露出了笑意，看着眼前纲手和自来也两人拌嘴的画面，他仿佛又一次回到了过去年轻的时候，只可惜当初他带领的三名学生里面，如今已经少了一个大蛇丸。

　　按照原本的剧情，应该在木叶崩溃计划的时候死去的三代活到了现在，虽然已经彻底变成了一个行将就木的老人，并且实力退化严重，但是退休之后的他却十分享受现在这种轻松安宁的生活。

　　“不过话又说回来……”

　　“最近我关注到晓那个组织的活动也开始越来越频繁密切，将那么多危险的S级叛忍聚集到一起可不会是为了聚会聊天那么简单。”

　　跟纲手拌嘴吵闹了一阵之后，只看见自来也换上一脸正色说道：“如果没有猜错的话，接下来他们应该很快就会有所行动了……”

　　“晓，破晓，只是简单的巧合吗……还是说……”

　　想到这里，喃喃自语之间，偌大的办公室里所有人的面色都开始渐渐变得沉重了起来，“药师羽跟那些家伙之间，是不是存在着某种联系呢？”

　　……

　　回到根组织曾经所在的地下基地。

　　不，更加准确的来说，这里如今已经成为了破晓的基地，而且利用永恒转生眼的能力在这里设立的空间通道，破晓所有的忍者还可以自由往返于这里和雪之国还有星忍者村之间。

　　“白，你准备一下……”

　　“等君麻吕的情况稳定下来，我们就出发去音忍者村。”

　　行走在幽深漫长的过道上面，羽琥珀深邃的双眼倒映出了两旁昏黄的灯火，“大蛇丸那个家伙让他苟活了那么久，也该是时候让他后悔一下自己之前所做的事情了。”

　　野乃宇的事情他可不会忘记，团藏固然是罪魁祸首，但如果当时不是大蛇丸和团藏达成协议在土之国阻击拦截他，那一次他肯定可以及时赶到阻止悲剧的发生。

　　如果也只能是如果，时光不会因此而倒流，所以羽一定会让大蛇丸明白自己应该要付出什么样的惨痛代价。

　　“羽大人，任务已经完成了。”

　　就在这时，漫长的过道上面一阵轻微的疾风吹过，几名身穿破晓制服的忍者瞬间出现在了羽的面前，单膝跪地。

　　为首的忍者金色双瞳一头蓝色中分头发，赫然正是曾经御屋城炎手下被誉为台风战士的风心，几年的时间过去，拥有台遁血继限界的他已经完全具备了影级的实力。

　　“这么快就完成了么，干得不错。”

　　望着身前的风心，羽满意的点点头，这些曾经御屋城炎收集培养的血继限界忍者的实力比他想象的更加出色一点，在全部加入破晓之后更是发挥出了让所有人侧目的作战实力。

　　“小羽！你终于回来啦！！”

　　话刚说完，稚嫩的欢呼声响起，一阵清风袭来，只看见羽的背后上不知何时已经趴了一只小萝莉，浅亚麻色的头发，淡紫色的大眼睛，可爱的脸颊上还有两片红晕。

　　“喂！千乃！不要对羽大人无礼！！”

　　看见突然出现的小萝莉竟然如此无所顾忌的爬到羽的背后上，单膝跪在面前的风心连忙出声喝止。

　　“果然，又是你这个小家伙……”

　　听见这个稚嫩的声音，羽一把将趴在自己背后上的小萝莉抓到面前，有些无奈的看着她。

　　正是御屋城炎的女儿千乃，血之池一族在这个世界上唯二的后裔，虽然年纪未必比羽小，但是拥有血继限界血龙眼的她却这么多年都没有长大，外表无论怎么看都还是一个小萝莉。


第四百二十一章 再见大蛇丸

　　“真是拿你没有办法……”

　　把趴在自己后背上的千乃一手提在面前之后，看见她依旧是一脸笑嘻嘻的样子，羽脸上无奈的苦笑更盛，放眼整个破晓也就只有她一个人敢叫他小羽。

　　“嘻嘻，人家很久没有看到你和小白还有小君麻吕了嘛……”

　　身上穿着破晓统一的黑色忍者制服，白色的面具别在脑袋上，模样看上去十分俏皮可爱，但是拥有血继限界血龙眼的千乃实力却早就已经达到了上忍级别的程度。

　　“好了，我还有事……”

　　“千乃，完成任务回来就和风心他们好好去休息一下吧！”

　　好不容易打发掉了缠人的小萝莉千乃之后，羽的见闻色霸气似乎突然预见了什么，目光转到旁边幽深黑暗的阴影之中，“君麻吕，你身上的血继病症刚刚痊愈，怎么不多休息一下？”

　　随着羽的话刚说完，只看见旁边幽深黑暗的阴影之中缓缓走出来一名白色头发面容冷峻的年轻忍者，正是刚刚完成基因融合的辉夜君麻吕。

　　“君麻吕？你怎么从医院里跑出来了！”

　　看见昨天才刚刚完成基因融合的君麻吕，竟然没有在医院好好休息直接跑了出来，羽身后的白不由得担忧说道。

　　“不用了，羽大人。”

　　虽然面色依旧有些苍白，但是君麻吕可不想因为自己身上的病而拖慢羽的脚步，冷峻的目光之中闪烁着坚定决然的光彩，“我的病已经完全好了，我们现在就出发吧。”

　　“真不愧是查克拉始祖大筒木辉夜的血脉……”

　　看着眼前从忍者医院里跑出来的君麻吕，羽不由得喃喃说道，“才一天的时间，那么严重的病症这么快就彻底痊愈了吗……”

　　虽然以君麻吕的性格确实有强撑着的嫌疑，但是他利用见闻色霸气仔细感知了一遍，发现君麻吕的情况的确已经完全好转，而且实力更是比之前增长了许多。

　　“既然这样，那我们现在就立刻出发吧！”

　　收回目光之后，见到君麻吕一再坚持，羽也没有拒绝，打开次元之门，直接拉住他们两个瞬间消失在了原地。

　　……

　　田之国，距离音忍者村不远处的一处草地上。

　　叮叮当当……

　　无数忍具交击之声毫不停歇，足足一百多名忍者正在交手战斗。

　　砰！！

　　但是很快，忍具不断撞击的声音就渐渐平息了下来。

　　在击倒了最后一个忍者之后，宇智波佐助终于坐在了一堆倒了一地的忍者上面，手上锋利的草薙剑插在了自己身前。

　　不知道是不是受到了剧情惯性的影响，被鸣人的成长和鼬的出现所刺激，为了追求更强大力量的宇智波佐助，终于还是在两年前选择叛逃到了大蛇丸所在的音忍者村。

　　虽然从羽那里提前学会了如何掌握雷遁千鸟的形态变化，佐助要比动漫里的这个时期更强，但是和动漫里面不同的是，他接下来要面对的是没有被三代施展尸鬼封禁封印，双手完好的大蛇丸。

　　所以每次看见大蛇丸望向自己的那种充满贪婪占有欲望的眼神，佐助都难免承受到了比原本剧情里这个时期更强大的压力。

　　“呵呵呵呵……”

　　“不得不令人赞叹的天赋……”

　　一阵沙哑低沉的笑声传来，只看见大蛇丸脸上挂着邪魅的笑意从旁边走了过来，嘴里还毫不吝啬的称叹着：“才短短两年多的时间就已经达到了现在这种程度……佐助你比鼬更加具有潜力……”

　　“只有这种程度……比起杀死那个男人，还远远不够……”

　　然而面对大蛇丸的称赞，佐助的脸上淡漠的神情却没有丝毫的变化，一双腥红的三勾玉写轮眼沉静的让人有些猜不透心思，“大蛇丸……你这里难道就没有更好的陪练了吗？”

　　“可恶……傲慢的宇智波小鬼……”

　　果然，看见佐助一如既往的冷漠态度，大蛇丸还没有开口说话，他身后的一群手下音忍就已经忍不住了，“只不过是大蛇丸大人看上的容器罢了！竟然胆敢跟大蛇丸这样说话？！”

　　“怎么……难道就凭你们这几个手下败将也想教训我么？！”

　　面对大蛇丸之后一群叫嚣的音忍，佐助腥红的写轮眼目光一瞥，竟然散发出了一阵惊人的杀气，自从叛逃到音忍者村之后，他的实力在大蛇丸的调教下突飞猛进，早就已经成功击败了所有的音忍。

　　“呵呵……你要更好的陪练吗？”

　　面对佐助无礼的态度，大蛇丸的脸上却没有一丝动怒的趋势，反而眼神之中占有的欲望变得更加的浓郁，“当然有了……跟我来吧！”

　　话一说完，佐助轻轻的从一堆忍者上面站了起来向着大蛇丸走去。

　　但是就在这时，场面忽然发生了变化，一股无比强烈的危机感从大蛇丸的心头勃然爆发。

　　神杀枪！！

　　心中警惕的大蛇丸刚想有所动作，就发觉自己四周的时间仿佛像是被定格了一样，一道贯穿斩杀一切的恐怖白色刀光，以一种言语无法形容的可怕速度照亮了众人所在的整个草地。

　　似乎没有尽头，也没有终点，大蛇丸所有的退路都已经被人看穿，根本没有发动忍术的机会，刚刚勉强抬起双手阻挡，整个身体就已经被瞬间洞穿。

　　轰！！

　　在旁边佐助和四周所有音忍骤然收缩的瞳孔之中，只看见眼前这道不知道从哪里冒出来的恐怖白色光柱贯穿了大蛇丸的身体将他整个人狠狠轰飞出去之后，可怕的威力沿途将整个大地都完全切割成了两半！

　　“这是……”

　　看见眼前这似曾相识的招式，佐助第一个反应了过来，妖异的三勾玉写轮眼立即转眼望去，只看见三道身影不知何时已经站在了他们头顶的上空。

　　“原来你在这啊……”

　　“大蛇丸前辈，自从音忍者村搬走了之后还真是让我不好找呢！”

　　突兀的声音响起，看清楚了站在眼前头顶脚踏虚空的身影之后，佐助不由得身体一僵，马上分辨出了对方的身份。

　　“大蛇丸大人！！”

　　“这个家伙竟然……到底是谁？！”

　　这个时候，在场的所有音忍也终于反应了过来，看着身体被瞬间贯穿轰飞出去的大蛇丸和眼前头顶上空突然出现的三名忍者，顿时又惊又怒。

　　“原来是羽君啊，真是好久不见了……”

　　身体被轰飞出去十几米远，双手和胸口都被神杀枪刺穿出现了一个巨大透明的窟窿，但是大蛇丸却十分诡异的并没有直接死去，反而认出来人是羽之后，面色一僵，旋即再次露出邪魅的神情。

　　“在上次木叶崩溃计划的时候没看见你，听说团藏已经被你杀死了呢！”

　　说完之后，定睛望去，只看见羽风采依旧，但是一身查克拉达到超影级别巅峰的境界之后，除了身上的气势也要远比过去更加厚重凝练。

　　一双琥珀深邃的眼眸随时随地都能够给人带来窒息的压迫感，整个人仿佛就像是一个不见天日的深渊，下一秒就把人吞噬殆尽。

　　这个家伙的实力难道永远都不会达到极限的吗……

　　感受到从羽身上传来的强大压力，联想到他突然出现在这里的目的，大蛇丸的心不禁沉入了无底深渊，“看来你的实力……已经达到了一个让我完全看不懂的地步了呢……”


第四百二十二章 各自的成长

　　“既然你知道团藏已经被我杀死……”

　　“那么想必也该预料到自己时日无多了吧？”

　　带着白和君麻吕从天空之上飘然落地，没有理会大蛇丸忌惮的目光和四周所有音忍诧异的眼神，好似闲庭信步一般走来，轻轻瞥了旁边的佐助一眼，“佐助，原来你也在这里啊……”

　　这种感觉……

　　被羽的目光轻轻扫过，佐助只感觉自己呼吸一滞，似乎魂魄都被羽的一个眼神所摄走，“只是一个眼神……我居然……”

　　“这个家伙真的是怪物吗……”

　　努力平复了一下自己的呼吸，心中骇然的佐助不由得深深握紧了手中的拳头，“明明已经变强了这么多……在他面前我却好像跟两年前丝毫没有差别……”

　　“呵呵呵呵……”

　　“能够让羽君特地来到这里杀死我，不知道这算不算是一种荣幸呢？”

　　听见羽说明了自己的来意，大蛇丸暗自拭去了脸上的一滴汗水，脸上重新换上邪魅的笑容，“不过再怎么说我也算是你的前辈，要是真的想杀死我的话，恐怕也没有那么容易呢！”

　　“呕啊！！”

　　说完之后，只看见大蛇丸的嘴巴忽然张开了一个不可思议的弧度，利用外部的身体作为替身，将一个全新的自己重新从嘴巴里面钻了出来，看上去没有任何损伤。

　　“这种替身术……”

　　“真是无论看多少次都是觉得这么恶心呢……”

　　看着眼前全身湿漉漉重新再次出现的大蛇丸，站在羽身后的白不由得有些恶寒地说道。

　　“白，君麻吕……”

　　“你们两个这几年的进步似乎也没停下呢……”

　　下意识目光落到羽身后的白和君麻吕身上，感受到他们两个身上流露出来的影级气势，大蛇丸的脸上不由得露出一丝惊讶。

　　虽然曾经在水之国的时候他就认定了白和君麻吕都是资质非常出众的孩子，但是他也没有想到在短短十年之间，羽就已经把他们两个培养到了这种地步。

　　“你过誉了，大蛇丸先生……”

　　感受到大蛇丸赞叹的目光，比起身边面色冷酷不假辞色的君麻吕，白开口谦虚地说道，但是目光之中却毫无温度，“不过这一次我们两个是跟随羽大人一起过来杀死你的……”

　　“可恶……他们两个的实力竟然也达到了这种程度……”

　　与此同时，察觉到白和君麻吕两个人身上的影级查克拉和气势，旁边的佐助双手指甲不禁深深的嵌入了自己的手心。

　　“好久不见了，佐助……”

　　“看来你叛逃木叶之后，果然投奔到了大蛇丸先生这里。”

　　这个时候白也注意到了站在旁边面色阴鸷的佐助，算是开口打着招呼。

　　“哼……”

　　然而看见白向自己打招呼，这个时期心态扭曲的佐助除了冷哼一声之外，脸色一撇没有作任何回答。

　　“嗯？！”

　　见到佐助竟然对自己最为亲近的白露出这种态度，站在羽身后的君麻吕顿时目光一冷，身体直接消失在了原地。

　　铿！！

　　一阵清脆的金属碰撞之声响起，只看见君麻吕再次出现的时候，手上已经多了一把锋利的白色骨刀，神色冰冷的架在了佐助面前。

　　而佐助依靠三勾玉写轮眼出色的洞察力也勉强反应了过来，手上提起草薙剑勉强吃力的架住了君麻吕劈砍过来的骨刀。

　　“听着，宇智波的小子……”

　　冰绿色的两眼在极近的距离下直视面前佐助的写轮眼，君麻吕的目光之中直接爆发出了强烈的杀意，“不要以为你在这两年有了多大的进步……”

　　“你要是再敢对白露出这种表情，我不介意现在就宰了你！”

　　虽然性格冷酷，但是君麻吕所以自己身边在意的人一向非常珍视，他不能容许有任何人在他面前伤害、哪怕影响到他所重视的人，无论眼前的佐助已经触犯到了他的禁区。

　　“可恶……”

　　感受到从君麻吕的骨刀上面传递过来的沉重巨力，苦苦支撑的佐助不禁咬紧了牙关。

　　但是哪怕经过在音忍者村两年多的疯狂修炼，他现在的实力也仅仅只是介乎于上忍和影级之间，面对基因融合之后觉醒完整尸骨脉的君麻吕简直毫无反抗之力。

　　“算了君麻吕……”

　　“现在我们还有更加重要的事情要做……”

　　目光平淡的直视眼前的大蛇丸，但是羽也注意到了旁边君麻吕和佐助两个人的举动，开口制止了君麻吕出手杀死佐助的打算。

　　“哼！算你走运！！”

　　听见羽的话之后，君麻吕冷哼一声，充满冰冷杀意的眼神瞪了佐助一眼，手上锋利的白色骨刀猛然一用力，直接将面前的佐助整个人狠狠劈飞了出去！

　　“这个该死的家伙……”

　　身体不由自主倒飞出去狠狠撞在一颗大树上面，体内一阵气血翻涌，佐助没有想到自己经过这两年多的疯狂修炼，不但追不上羽的脚步不说，就连君麻吕和白的脚步也没有追上，脸上不禁笼上了一层愤懑和阴郁。

　　“好了，接下来……”

　　“也别再浪费大家的时间了，大蛇丸……”

　　劝止了君麻吕之后，羽连看都没有去看一眼旁边面色阴沉的佐助，目光直勾勾的落在眼前站在一群音忍后面的大蛇丸，“就算你躲在这些杂鱼的身后也没有用，今天没有人能够改变你死亡的事实。”

　　“呵呵，是吗……”

　　感受到羽眼神之中毫不掩饰的杀意仿佛将自己四周的空气凝结，大蛇丸忍不住伸出长长的舌头舔了舔自己有些干涩的嘴唇，狭长的蛇眸之中骤然迸发出凌厉的光芒，“不试试看又怎么会知道呢？！”

　　“上！杀了他！！”

　　面对实力比自己更强的羽，大蛇丸决定先发制人，直接下达命令让身边所有的音忍瞬间进入咒印状态二，变成了一群暗紫色皮肤，全身上下都长着可怕角刺的怪物朝着羽他们三个快速直冲过去！

　　“不自量力！！”

　　看见眼前大蛇丸身边一群进入咒印状态二的人形怪物朝着自己冲过来，不用羽开口，身边的君麻吕和白就已经冷哼一声，瞬间迎了上去，展开了一边倒的疯狂屠杀。

　　“禁术·秽土转生！！”

　　但是借着这个机会，只看见大蛇丸的双手已经成功结好了数个复杂的手印，正准备发动自己最强的秽土转生之术。

　　嘶啦！！

　　然而就在这时，一道绽放金色雷电光芒的神剑，竟然毫无征兆的瞬间插入了大蛇丸的胸口，伴随着无比狂暴的雷遁查克拉，可怕的威力蔓延了他的全身！

　　“这是……二代目火影的雷神之剑？！”

　　手上结印的动作戛然而止，望着利用次元之门跨越了无数的距离瞬间出现在自己面前的羽，大蛇丸狭长的蛇瞳不由一缩，有些难以置信的低头看着羽手上插入自己胸口的雷神之剑，并且一眼认出了它的身份。


第四百二十三章 秽土转生

　　“让我看一看……这一刻你的心里在想什么？”

　　手上从异空间里面拿出的雷神之剑插入大蛇丸的胸口，阻断了他结印施术的动作之后，羽的嘴角微微勾起一道诡秘的弧度，琥珀深邃的双眼仿佛看穿了大蛇丸的内心。

　　“想要利用秽土转生之术把初代，二代和四代火影全部召唤出来么？哦？还有砂隐的三代风影和四代风影？”

　　利用见闻色·聆听万物的能力，不光是预见未来，就连此时此刻大蛇丸内心的想法和接下来想用的战术都逃不过他的洞察。

　　砂隐忍者村的三代风影和四代风影姑且不提，如果让大蛇丸把初代火影千手柱间和二代火影千手扉间还有四代火影波风水门给成功召唤出来，那么无疑会给他造成一些麻烦。

　　“你怎么会……啊啊啊啊！！”

　　听见羽一下子准确说出了自己内心的想法，感受到他仿佛将自己整个人看穿的目光，大蛇丸心中一惊，但是紧接着全身猛然爆发袭来的剧痛顿时让他忍不住嘶吼了出来。

　　雷遁·千鸟刃！！

　　随着羽往手中的雷神之剑里面输入大量的雷遁查克拉，只看见雷神之剑上面顿时绽放出无比耀目的金色雷电，强大的电流瞬间遍布大蛇丸的全身，无时无刻刺痛麻痹着他的身体。

　　“大蛇丸大人！！”

　　听到大蛇丸发出的嘶吼，转头看见大蛇丸竟然一个照面就被那个白发青年一剑刺中身体，旁边一群咒印化的音忍不禁惊呼一声。

　　“我觉得你们还是先担心自己吧！！”

　　和白一起犹如砍瓜切菜一般屠杀着眼前这些咒印化的音忍，看见这些音忍竟然还有心思注意大蛇丸和羽那边的战斗，君麻吕顿时发动尸骨脉全身上下所有的关节释放出尖锐无比的白色骨头。

　　“尸骨脉·唐松之舞！！”

　　伴随一声轻喝，君麻吕瞬间消失在了原地，当他的身影再次出现之时，身后已经倒了一地咒印化的音忍，暗紫色的皮肤渐渐褪去，现在全部已经被君麻吕一击毙命。

　　草薙剑·空之太刀！！

　　与此同时，身体被羽手中绽放金色雷电的雷神之剑刺痛麻痹的大蛇丸咬牙伸长了脖子，从口中直接爆射出一道无比锋利的寒芒。

　　铿……砰！！

　　然而羽早就提前预见了大蛇丸的反击，抽出雷神之剑挡住面前爆射袭来的草薙剑的同时，下盘猛然一脚将面前的大蛇丸整个人炮弹一样踢飞了出去。

　　铿铿铛……

　　转眼一刹那的功夫，羽手中的雷神之剑已经和大蛇丸凌空操纵的草薙剑交击了无数回合，虽然算不上什么剑道宗师，但是精通所有作战手段的羽倒也绝对称得上剑术达人。

　　只看见二代火影千手扉间的神器雷神之剑，在羽的手中时不时绽放出无比绚烂的金色雷电，化作一道道狂暴凌厉的电光和面前凌空飞舞的草薙剑碰撞在一起，星火四溅。

　　“噗……这小子的力量……”

　　被羽一脚踢飞出去的大蛇丸凌空吐出了一口鲜血，虽然身体经过多次的软体改造已经免疫了这个世界上绝大多数的物理攻击，但是他依旧还是无法完全卸去羽这一脚之中所蕴含的磅礴力道。

　　忍法·蛇睨咒缚！！

　　双脚刚刚落地，在凌空操纵草薙剑攻击羽的攻势，只看见大蛇丸的衣袖里面顿时直接爆射出来两条无比巨大的蟒蛇，朝着羽直接张口噬咬过去！

　　这就是大蛇丸流忍术的独到之处，在某些情况下能让对手死于预先做好召唤准备，能够不用结出以血为媒介的通灵结印也能立即发动的召唤之术。

　　“看来你是变得越来越天真了啊，大蛇丸……”

　　手上的雷神之剑轻松劈开面前飞舞的草薙剑，察觉到旁边大蛇丸瞬间释放爆射出来的两条毒蛇巨蟒，羽不屑冷笑一声，“既然今天我特地来到这里杀你，你认为自己还有挣扎的余地吗？！”

　　嘶啦！！

　　嘴上说着，只看见羽手上的雷神之剑瞬间化作了一道金色的雷霆隔空劈出，一道蕴含恐怖威力的巨大雷电查克拉剑气竟然瞬间撕裂了脚下的大地，将大蛇丸袭来的两条毒蛇巨蟒直接斩成了数段。

　　一切发生都太快，战斗只在瞬息之间，大蛇丸就落入了下风，在羽几乎神出鬼没的速度面前，他从始至终竟然连结印施展忍术的机会都没有！

　　砰！！

　　一阵血雾飘洒，金色雷电弥漫，面对羽一剑隔空劈来的金色雷电剑气，大蛇丸竟然站在原地不闪不避，身体直接被瞬间腰斩成了两段！

　　“通灵之术！！”

　　但是让所有人感到诧异的是，大蛇丸竟然不惜牺牲自己的身体来争取时间，倒在地上的上半身出手沾染自己的鲜血，在手臂上面的通灵术式上面狠狠一划！

　　嘭！！

　　一大团白色的烟雾在草地之上猛然炸开，只看见大蛇丸直接召唤出了自己最强的通灵兽万蛇，发动无比庞大的身体张开嘴巴似乎要将眼前的羽连同地面一块吞噬进去！

　　“万蛇么……我今天就让你变成一条死蛇！！”

　　面对眼前大蛇丸拼死使用通灵之术召唤出来的最强通灵兽，羽淡漠的目光微微一寒，把手上的雷神之剑丢回异空间里面的同时，顺便把炎帝从里面召唤了出来。

　　沸遁·怪力无双！！

　　大喷火！！

　　随着火车鸣笛一般的声音响起，整个草地上面都被赤红的火光照亮，所有只感觉到眼前袭来了一股无比惊人的高温热浪，紧接着看见一道全身上下翻滚致命岩浆的可怕身形被羽召唤出来。

　　无比庞大的岩浆巨拳挟带着沸遁爆发的无双怪力猛然轰出，四下飞溅的熔岩烧穿了周围的整片草地，在所有人震惊骇然的目光之中，眼前大蛇丸召唤出来的最强通灵兽万蛇，竟然连吭一声的机会都没有就直接被羽召唤出来的炎帝一拳打穿了脑袋！

　　磅礴的巨力挟带着焚烧一切的高温熔岩，万蛇整个巨大的脑袋都完全被蒸发殆尽，庞大的身体砸在地上翻涌挣扎，掀起了一阵阵弥漫的尘埃和烟雾。

　　“禁术·秽土转生！！”

　　虽然自己手下最强通灵兽万蛇的牺牲让大蛇丸有些心痛，但是借着这个机会，他才终于有机会双手结印完毕，施展出了自己苦心钻研的秽土转生之术。

　　隆隆隆……

　　伴随大蛇丸双手猛然合十，所有人只感觉自己脚下地面一阵震动，紧接着大蛇丸身前的地面上渐渐升起足足五具巨大厚重的棺椁，透出一股十分诡异神秘的气息。


第四百二十四章 召唤五影

　　“有点意思，秽土转生之术……”

　　瞬间秒杀了大蛇丸召唤出来的最强通灵兽万蛇之后，羽修长的身影从飘散的尘埃迷雾之中缓缓走出，目光直指眼前大蛇丸发动秽土转生之术召唤出来的五具棺椁。

　　左边的三具棺椁上面用红色的字写着“初”，“二”，“四”，而右边的二具棺椁上面用蓝色的字写着“三”，“四”，透露出的阴森神秘气息瞬间吸引了在场所有忍者的目光。

　　“不是普通的通灵之术……”

　　尤其是旁边观战的宇智波佐助，他本来想这段时间就开始准备对大蛇丸下手，可是却没有想到大蛇丸的手上竟然还隐藏了这样的手段，不由得微微渗出了一丝冷汗，“居然召唤出了五具棺木，那里面到底是什么？！”

　　“呵呵呵呵……成功了！！”

　　成功施展秽土转生之术召唤出了五具棺椁之后，只看见大蛇丸张大嘴巴，从断成两截的身体里面再次重新爬出，虽然消耗了不少的查克拉，但是脸上却带着无比疯狂而邪魅的笑容。

　　“药师羽……为了对付你我可是特地加强了这个忍术……准备好面对先代火影和风影的力量吧！！”

　　砰！！

　　话音落下，陈列在他身前的五具棺椁的盖子顿时猛然炸开，朝着眼前不远处的羽直接爆射过去。

　　“哼……”

　　面对眼前大蛇丸的小招数，羽不屑冷哼一声，轻轻动动手指，无比锋利的线顿时隔空将五道棺椁的盖子切割成了无数碎块。

　　“这种感觉……又是秽土转生之术……”

　　“看来我们的灵魂又一次被人从极乐净土召唤到这个世界了……”

　　“大蛇丸……这样滥用我开发的禁术……你还是真是木叶的罪人啊……”

　　低沉而浑厚的身影响起，只看见两道身穿红色老式忍者铠甲和蓝色老式忍者铠甲的忍者率先从棺椁里面走了出来，光是身上无形散发出来的气势就在草地上引起了一阵轻风，吹散了四周所有的尘埃和迷雾。

　　“奇怪……使用了尸鬼封尽之后……”

　　“我的灵魂不是已经被吞噬进死神的肚子里了么？难道……”

　　与此同时，另外一道年轻的声音响起，一头金黄色头发身穿白色火影御神袍的身影随后从棺椁里面走出，正目光有些好奇的打量着眼前的世界。

　　“这……他们三个是？！”

　　不看还好，看清楚了从眼前三具棺椁里面走出来的身影之后，旁边不远处的佐助顿时睁大了三勾玉写轮眼，一滴莫名的汗珠从脸上悄然滑落，他没有想到大蛇丸居然还暗藏了这样的手段。

　　“呵呵，很抱歉，初代火影和二代火影大人……”

　　听见二代火影千手扉间的责问，大蛇丸不以为然轻笑了一声，深沉而邪异的目光牢牢锁定站在眼前不远处的羽，“还有水门，之所以要把你们几位全部召唤出来，是因为这次的对手实力还要在我之上。”

　　“哦？上一次你召唤我们两个是为了要对付小猴子也就罢了……”

　　听见身后大蛇丸的话语，二代火影千手扉间的目光落到眼前的羽身上，布满裂痕的面庞上露出一丝嘲讽，“这次你召唤出我们五个，却是为了要对付这样一个年轻的小鬼，你还真是越来越不长进了……”

　　“你……你是羽？！”

　　但是这个时候，站在初代和二代身后一直在打量着羽的四代火影波风水门却忽然惊讶的睁大了双眼。

　　虽然死去多年被大蛇丸忽然召唤到这个世界，但是从羽依稀可辨的外貌上，四代还是勉强认出了他的身份。

　　“好久不见了，水门……”

　　“没有想到我们会在这种情形下见面，还有初代和二代火影大人……”

　　望着以秽土转生的形势再次出现在自己眼前的四代火影波风水门，羽有些感慨地说道，目光却忽然越过他们五个人落在了大蛇丸身上，“大蛇丸，如果我没记错的话……”

　　“水门的灵魂早在十几年前九尾事件的时候，就因为施展尸鬼封尽而被吞噬进死神的肚子里了，我很好奇你又是怎么把他成功召唤出来的呢？”

　　的确，秽土转生是二代火影千手扉间生前所开发的异界通灵禁术，该术可将早已过世的人的灵魂召唤回人世，并以实体的形式复生，后来被大蛇丸改进，经由药师兜发扬光大，但是有三个前提条件。

　　一，首先需要预转生之人的一定量的基因，不满足这个条件的无法转生，二，需要用活人当做祭品，来当作预转生之人的容器，三，被转生者的灵魂必须存在于极乐净土，若灵魂已被封印，则无法召唤。

　　在秽土转生的施术过程中，被转生的人虽然被施术者束缚住了行动，但是依然具备自己生前的意识，能够自由说话和动作。但是为了阻止这个情况发生，施术者也可以用符咒埋入其脑中，抹灭其人格，使之没有自主意识，成为单纯的杀人工具，但这样增强控制时会降低被召唤者本身的力量。

　　而且被秽土转生召唤出来的人无法用一般的方法杀死，也就是说被秽土转生的死者会获得不死不灭的身体，已知唯一能够彻底摧毁被转生者身体的办法就只有阴阳遁，阴阳遁可以使世间一切忍术无效化，也可以使目标灵魂湮灭。

　　“药师羽，你以为我在这几年什么都没有做吗？”

　　感受到羽有些诧异的目光，站在三名火影和两名风影身后的大蛇丸顿时深沉的轻笑了起来，长长的舌头吐出，“为了能够对付你，我不但改进了秽土转生之术，而且还仔细研究了尸鬼封尽这个禁术，终于被我找到了破解的方法……”

　　“所以我特地去了一趟已经灭亡的涡之国的涡潮村，去解开漩涡一族的封印术把水门的灵魂从死神的肚子里释放了出来……”

　　“而且为了让这五位影更接近他们生前的力量，我还特意给祭品的身体注入了初代火影的木遁细胞，如果能够得到你这幅完美的身体，区区一个宇智波佐助又算得了什么呢？！”

　　说到这里，只看见大蛇丸阴冷狭长的蛇眸之中迸发出了无比炽热贪婪的光芒，从一开始他就从来没有想要放弃过得到羽的身体。

　　如果不是羽几乎可以用恐怖来形容的成长速度，在几年之间就和他拉开了巨大的实力差距，那么他后来也不会退而求其次，选择蛊惑诱拐宇智波佐助到音忍者村来作为自己不尸转生的容器。

　　“看来为了对付我，你还真是费尽了心机啊……”

　　不愧是火影里面唯一笑着活到了最后的反派，同时面对眼前大蛇丸秽土转生召唤出来的三名火影和两名风影，感受到扑面袭来的强悍气势，羽有些感叹地说道，心知这一场空前的战斗将不可避免。


第四百二十五章 忍者之神

　　“原来你们两个认识……”

　　“看来你就是第四代了，哇，没有想到这么年轻……”

　　眼看一场大战就要一触即发，这个时候看见自己身边同样被大蛇丸使用秽土转生召唤出来的四代火影波风水门跟羽认识，初代火影千手柱间布满裂纹的脸上不禁露出了好奇之色，“那么大蛇丸把我们召唤到这个世界要对付的这个年轻人又是谁？！”

　　“我也没有想到今天竟然会在这里见到被歌颂为忍者之神的初代火影千手柱间……”

　　感受到眼前初代火影千手柱间好奇的目光，不等四代火影波风水门开口，羽就开口自我介绍了起来，“我叫药师羽，是三代火影猿飞日斩的关门弟子，也算是您的孙女纲手的师弟，还请多多指教。”

　　虽然是以秽土转生的形式，但是今天这次，是他真正第一次见到初代火影千手柱间本人。

　　没有想到这个终结乱世平定战国，凡见过其风采的人皆称其是“如同六道仙人一般的神话”的男人，真实的性格竟然有点类似鸣人一样逗逼，不愧是同为六道仙人之子阿修罗的查克拉转世，很难想象宇智波斑竟然会被这样的家伙深深折服。

　　“诶？小纲手吗？！”

　　听见羽忽然提起自己的长孙女感受，初代火影千手柱间顿时来了兴致，脑海之中仿佛浮现出了年幼的纲手赌博数钱的模样，不由得嘴角抽搐发出了一阵令人尴尬的大笑，“因为是长孙女所以一直很宠她，结果就连我好赌这一点都学会了，这真是让人……哈哈哈哈哈哈！！”

　　这……这样的家伙……

　　真的是被誉为忍者之神的千手柱间吗？！

　　旁边的佐助和白还有君麻吕他们原先还在为初代火影千手柱间和二代火影千手扉间他们的出现而感到震撼，但是此刻看见初代火影千手柱间如此逗逼的样子，不由得全部石化在了那里。

　　“哼，没有想到竟然被木叶的忍者复活了……”

　　这个时候一声冷哼传来，听见千手柱间和波风水门他们几个的对话，另外一边的三代风影和四代风影也终于明白了眼前究竟发生了什么事。

　　“大蛇丸，你设计杀死我……”

　　与此同时，发觉到自己现在的处境正是被杀死自己的仇人大蛇丸召唤并且控制，四代火影罗砂低沉的语气之中明显带着刻骨的仇恨与怒火，“现在又玩弄死者的尸体和灵魂，你不得好死！！”

　　“呵呵，各位，叙旧也只能到此为止了……”

　　完全没有在意四代风影罗砂仿佛要将自己碎尸万段的仇恨目光，大蛇丸的双眼从来没有离开过眼前的羽半步，一边说着，狭长的蛇眸当中直接迸发出了无比凌厉的锋芒，“这次我要对付的绯苍之羽可不是什么简单的家伙，就请你们五位给我好好表现吧！！”

　　“木遁·树界降诞！！”

　　说完之后，五名被他秽土转生召唤出来的忍者瞬间启动，只看见初代火影千手柱间双手在身前猛然合十，体内庞大的查克拉顿时山呼海啸一般爆发了出来。

　　众人脚下的整片大地疯狂震动，在旁边佐助他们几个震惊骇然的目光之中，只看见眼前原本一望无际的草地上不断快速生长出参天的树木，转眼就制造出了一片广袤的森林。

　　“好……好夸张的规模……”

　　“这个就是传说之中忍者之神用来平定乱世的木遁吗？！”

　　看见眼前被初代火影千手柱间一瞬间制造出来的庞大森林，迅速解决掉了所有咒印化音忍的白和君麻吕顿时惊醒过来，“糟了……羽大人！！”

　　“身体不由自己控制了……”

　　秽土转生的身体被大蛇丸控制着开始攻击眼前的羽，初代火影千手柱间下意识好心的出言提醒他，“你要小心了年轻人，如果被这些树木抓住的话，你全身所有的查克拉都会被吸干的……”

　　树界降诞——这是他利用自己独有的木遁查克拉当做生命之源而发动的忍术，从地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在一瞬间内就能制造出一片森林，森林内的一切攻防均由施术者操控。

　　冰河时代！！

　　但是千手柱间提醒的话语刚一说完，就愣住了，只看见眼前的整个世界仿佛都被一瞬间凝结，无比冰寒的温度瞬间化作白色的冻气疯狂蔓延四周整个空间。

　　当在场所有的忍者反应过来的时候，羽已经瞬间利用次元之门把冬将军也从界王的异空间里面召唤了出来，爆发极致的冰冻之力，转眼将眼前整个凭空出现的整个庞大森林完全冻成了晶莹刺骨的冰雕。

　　“不够看，还是不够看……”

　　平淡之中挟带着些许失望的声音传入在场众人耳朵，回过神来，只看见使用查克拉线同时操纵炎帝和冬将军的羽已经脚踏透明无形的线，站在了他们眼前不远处的半空之中俯瞰他们。

　　“看来是秽土转生的身体限制了你的实力，被誉为忍者之神的木遁千手柱间，绝不该仅仅只有这种程度才对……”

　　对手是被称为忍者之神的忍界神话——木遁之千手柱间，羽自然不会大意，但是他也知道被大蛇丸利用秽土转生之术召唤出来的初代火影肯定无法完全发挥生前的实力。

　　被秽土转生之术召唤出来的忍者能以多少实力复活，取决于三个因素——第一，作为祭品的肉体质量至关重要，第二，施术者自身的水准，施术者自身的力量越强，对秽土转生越精通，自然复活的死者越接近生前的力量。

　　第三，就是施术者自身的意愿，看施术者自己想让死者以几成实力复活，复活庸手没什么用，复活高手又怕控制不住，所以施术者在复活高手时必定小心谨慎。

　　“这种力量……有意思！！”

　　“真是太有意思了……没有想到这个时代竟然会有这么有趣的忍者！！”

　　听见羽有些失望的语气，望着眼前四周被瞬间冰封冻结的庞大木遁森林，初代火影千手柱间似乎怔住了，但是反应过来之后，布满裂痕的脸上顿时迸发出了一阵浓厚的兴趣。

　　“难怪那个叫大蛇丸的家伙会这么在意你这个敌人，看来这次被召唤来到这个世界，也不失为一件有趣的事情嘛！！”

　　“乐意奉陪……”

　　感受到初代火影千手柱间目光之中透出的浓厚光彩，羽嘴角轻轻勾起，言语不卑不亢，同时面对五名寻常忍者根本难以企及的顶级存在，这不禁激发出了他潜藏心底的一丝战意。

　　“能够跟被视为忍界神话的初代火影千手柱间交手，也正是我的夙愿之一。”


第四百二十六章 对战五影

　　“水遁·水龙咬爆！！”

　　就在羽和初代火影千手柱间交流的片刻间隙，只看见旁边被秽土转生控制的二代火影千手扉间已经快速冲刺上来，同时双手以极快的速度结印。

　　虽然光芒不及兄长千手柱间耀眼，但是千手扉间被誉为水遁的宗师，是曾经的“忍界第一神速”，而且开发出了许许多多影响整个后世发展的禁术和制度，甚至包括了飞雷神之术和秽土转生之术。

　　“吼！！”

　　震撼的咆哮声响起，在场所有众人只看见脚下被冰封冻结住的森林地面，凭空涌现出了极为大量的水龙，迅速在半空中聚集成庞大的水龙朝着眼前的羽冲击过去。

　　“你要小心了，羽。”

　　见到二代火影千手扉间瞬间释放出来的S级水遁，以同样的速度冲刺在他身边的四代火影波风水门不由得开口提醒说道：“二代目大人的水遁造诣非凡，就算是没有水的环境里面他也能够……”

　　“水遁·水龙咬爆！！”

　　“雷遁·千鸟刃！！”

　　“组合忍术·雷水龙爆！！”

　　但是不等波风水门把话说完，眼前的一阵轻喝声传来，只看见拥有见闻色霸气能后预见未来的羽双手结印动作竟然比二代火影千手扉间更快。

　　转眼已经释放出了同等级别的S级水遁忍术，不光如此，还释放出了大量的雷遁查克拉混入水遁忍术之中，转眼形成了一道巨型的雷电水龙向前猛然冲击过去。

　　轰隆！！

　　这是一场震撼的忍术碰撞，脚下的地面几乎都要被羽和千手扉间两人的忍术对决撕裂。

　　只是一阵疯狂纠缠对抗之后，羽混合雷遁查克拉的水遁很快就击溃了千手扉间的水遁，将眼前快速冲上来的几名忍者狠狠冲飞了出去。

　　“不可思议……竟然用水遁击败了扉间。”

　　“想不到日斩那个小猴子居然教导出了这么厉害的弟子。”

　　虽然秽土转生的身体无法完全发挥出生前的实力，但是此时此刻望见眼前的羽竟然在和千手扉间的水遁对决当中取胜，初代火影千手柱间脸上不禁露出一阵愕然。

　　“虽然不想这么说……”

　　“但是不要小看这个年轻的家伙呢，两位火影大人。”

　　捕捉到在场几名火影和风影脸上露出的惊讶与差异，只看见大蛇丸有些深沉的低笑了一声，目光牢牢锁定站在半空之中的白发俊秀青年，“他可是以绯苍之羽的名号响彻我们这个时代整个忍者世界的忍者，我想他的实力已经直追当年的初代火影大人和宇智波斑了呢……”

　　“直追当年的我和斑吗？！”

　　听到大蛇丸的提醒，初代火影千手柱间脸上愕然之色更盛，虽然内心之中有些不以为然，但是眼神里面不免还是露出了浓厚的期待之色，“真是越来越有意思了，就让我拭目以待，这个年轻的后辈能够做到什么样的程度吧！！”

　　“幻术·黑暗行之术！！”

　　说话之间，只看见千手柱间的双手快速结印，超高等级的幻术已经瞬间释放出来，无形的黑暗空间四下蔓延，能够让任何对手的视觉发生幻觉作用，并夺走一切光明陷入完全黑洞的黑暗环境。

　　“早在我去世之前，我就知道你将来肯定会成为一个名动忍界的忍者。”

　　就在初代火影千手柱间释放幻术的一瞬间，羽只感觉自己身边一道锋利无比的三叉戟样式的苦无划过，“果然如此，现在的你实力已经成长到这个地步了，羽。”

　　螺旋丸！！

　　俨然正是使用飞雷神之术瞬间出现的四代火影波风水门，身披白色火影御神袍的身影刚刚来到羽的身后，手上就已经绽放出一团散发蓝色光芒的查克拉丸子，朝着羽的后背上狠狠砸下！

　　这就是堪称无解的飞雷神之术吗……

　　果然不愧是当初让整个忍界都束手无策的黄色闪光……

　　即便是见闻色霸气已经提前预见到了现在的画面，但是面对犹如鬼魅一般毫无声息瞬间出现在自己身后发动致命一击的四代火影波风水门，羽依旧还是忍不住心中一阵惊叹。

　　次元之门！！

　　就在波风水门手上的螺旋丸命中羽的背后的一瞬间，他只感觉自己眼前一花，一道神秘的异空间之门骤然打开，直接将他面前的羽整个人完全吞噬了进去！

　　“这是……时空间忍术？！”

　　手上的螺旋丸一击落空，看见羽施展神秘未知的时空间忍术瞬间从自己面前消失，心中惊愕的四代火影波风水门不由得睁大了双眼。

　　神隐螺旋丸！！

　　不等波风水门从惊愕之中回过神来，神秘诡异的异空间之门在他身后打开，只看见避开他的飞雷神之术必杀一击的羽已经凭空出现在后方。

　　仿佛刚才的画面重现，同样绽放蓝色查克拉光芒的丸子在羽的手上绽放，挟带着巨大的威力直接一击穿透了波风水门的身体。

　　“反应真快……”

　　“这样的速度，难怪就连四代雷影那种高傲的家伙也心悦诚服承认你的反射神经在他之上。”

　　但是看见自己手中发动的神隐螺旋丸在穿透了四代火影波风水门留下的残影，落在脚下的地面上炸出了一个巨大的深坑之后，羽不禁再次为曾经传唱整个忍界的黄色闪光之名感到惊叹。

　　“好厉害，羽……”

　　“没有想到你的实力这么快就达到了这种程度。”

　　刚才的交手只发生在电光石火之间，利用飞雷神之术瞬间出现在旁边的四代火影波风水门脸上也不禁露出惊叹之色。

　　作为整个火影世界里速度最快的男人，在他改良发挥到极致的飞雷神之术面前，就连寻常的影级忍者也都能够瞬间斩杀，但是在刚才短暂的一个照面的交手之中，他却差点被羽使用另外一种神秘的时空间忍术瞬间反杀。

　　虽然曾经在世的时候，他就已经从少年时代的羽身上看见了其他任何忍者都无法比拟的实力和天赋，可是时隔十几年之后，见识到羽现在如今的实力，他没有办法不感到惊讶动容。

　　“他们五个交给我就行了……”

　　“白，君麻吕，你们两个去杀了大蛇丸！！”

　　在和四代火影波风水门片刻的交手之中占据上风之后，羽的身影轻飘飘的落在地面上。

　　见闻色霸气锁定眼前四周包围自己的三名火影和两名风影，感受到迎面袭来的这股足以让普通忍者彻底崩溃的磅礴压力，羽沉声说道。

　　虽然就算杀死了大蛇丸这个秽土转生之术也不会停止，但是为了防止他逃跑和搞鬼，所以羽决定让白和君麻吕他们两个上去收拾大蛇丸。

　　“是，羽大人！！”

　　看见羽一个人同时要面对三名火影和两名风影，旁边的白和君麻吕正欲加入战斗帮忙，接收到羽的命令之后，顿时将矛头直接对准了躲在后方操控秽土转生之术的大蛇丸。


第四百二十七章 时空间对决

　　“呵呵……”

　　“派出你们两个过来杀死我吗……”

　　使用秽土转生之术召唤出三名火影和两名风影对付羽，而自己则站在后方观战并且借机恢复消耗的查克拉。

　　只是这时眼前左右两边各自一道劲风吹过之后，大蛇丸就看见白和君麻吕他们两个已经瞬身出现，一左一右将他牢牢包夹在了中间。

　　感受到眼前的白和君麻吕现在已经今非昔比的强大实力，大蛇丸不禁伸出长长的舌头轻轻舔了舔嘴唇，阴冷狭长的蛇眸透出一丝郑重之色。

　　“抱歉了，大蛇丸先生……”

　　“但是羽大人的命令我们必须完成。”

　　接收到杀死大蛇丸的命令之后，白和君麻吕两个人一左一右拦截住了大蛇丸的去路，毕竟对手是传说三忍之一，他们两个年轻的小辈也不敢有丝毫大意。

　　“秘术·魔镜冰杀！！”

　　白直接发动了自己身上的血继限界冰遁，数十面巨大无比的晶莹冰镜凭空骤然形成，将自己和君麻吕还有大蛇丸三个人完全笼罩包围在了其中。

　　紧接着轻轻纵身一跃，白整个人直接钻进了他使用冰遁查克拉制造出的冰镜之中，一时之间，每一面冰镜之中都显现出了他的身影。

　　“你准备好受死吧！！”

　　上下左右数十面巨大无比的冰镜之中同时传出了白冰冷而刺骨的声音，前一刻还是如雪一般温柔善良的少年，这一刻就已经转变成了冷酷无情的死神。

　　“尸骨脉·铁线花之舞！！”

　　与此同时，见到白施展冰遁血继限界将大蛇丸完全封闭在了里面之后，君麻吕也发动自己的血继限界尸骨脉，伸手将背上的整条脊椎骨完全抽了出来化作最坚固的武器。

　　另外一只手无数白色尖锐的骨骼破体而出，渐渐螺旋形成了一道巨大的最强之矛，冰绿色的冷酷眼眸牢牢锁定眼前的大蛇丸，准备随时配合白发动致命的进攻。

　　“冰遁加上尸骨脉吗……”

　　“还真是棘手，看来今天我的处境算是凶多吉少了呢……”

　　面对上下左右数十面巨大冰镜之中浮现的白，还有眼前犹如杀戮机器一般死死锁定自己随时准备发动进攻的君麻吕，大蛇丸脸上挂着邪魅笑容的神色终于渐渐隐去，只能被迫使出自己所有压箱底的招数。

　　轰轰轰……

　　就在白和君麻吕对上大蛇丸的同时，另外一边整个冰封的木遁森林都几乎已经被夷为平地。

　　只看见羽操纵炎帝和冬将军两具恶魔傀儡同时对战三名火影和两名风影，无数威力巨大的忍术伴随岩浆和寒冰疯狂碰撞，浩大的动静简直震惊百里。

　　“在没有发动三种模式的状态下操纵两具恶魔傀儡对付三名火影和两名风影……”

　　“果然还是有点太过勉强了啊……”

　　脚下踩着透明无形的线发动雷瞬身，羽整个人犹如一道不规则的雷电闪电一般在半空之中极速闪烁移动。

　　刚刚击退初代火影千手柱间的木遁，又迎来三代风影和四代风影的砂金和砂铁，要同时面对三名火影和两名风影的联手进攻，就连羽也不禁感受到了一种前所未有的压力。

　　尤其是二代火影千手扉间和四代火影波风水门这两个同样精通飞雷神之术的高手，每次当羽显现出身形他们两个都会如同跗骨之蛆一般瞬间斩杀而至，如果换了是一般的影级忍者，早就不知道已经被他们两个杀死了多少次。

　　“小心了，羽！！”

　　波风水门的身影再次传来，只看见他的身影瞬间出现在了羽的背后，手上绽放蓝色光华的螺旋丸一击轰向了羽，与此同时，无数把三叉戟样式的特制苦无划破空气，从羽的身旁擦肩而过。

　　“飞雷神二段吗……”

　　“没有想到居然会有机会跟这个世界上唯一能够使用飞雷神之术的两位忍者交手，今天还真是得偿所愿！！”

　　琥珀深邃的双眼之中玄奥光华闪烁，羽的见闻色霸气察觉到了自己背后四代火影波风水门的攻击，也注意到了二代火影千手扉间从另外一边丢掷过来的飞雷神苦无，顿时发动了次元之门。

　　“反应真快！！”

　　见到羽从自己面前瞬间消失，感受到背后传来的强烈劲风，波风水门目光微微一凝，像羽这样精通时空间能力而且反射神经又异常出众的忍者，曾经他还活着的时候从未遇见过。

　　在所有人专注的目光中，只看见一道黑白，一道金色，还有一道红色的光芒不断闪烁，羽和四代火影波风水门还有二代火影千手扉间三个人已经瞬间交手了无数回合。

　　每一次交手之中，三个人往往都是在即将被对手击中的一刹那，使用时空间能力瞬间转移了自己，然后同时再次发动自己猛烈的攻击，令人目不暇接。

　　“写轮眼……竟然看不见他们两个的战斗……”

　　在羽和四代还有二代电光石火的极速交手过程中，呆呆站立在旁边不远处观战的宇智波佐助有些呆滞骇然的睁大了三勾玉写轮眼，他发觉以自己的瞳力竟然完全捕捉不到羽和四代二代他们三个的动作。

　　“想不到这个时代的忍者世界，竟然会出现这样的忍者……”

　　在和羽犹如光速一般的交手之中，二代火影千手扉间有些骇然的发现无论自己怎么全力施展飞雷神之术，竟然都无法触碰到羽哪怕一片衣角。

　　“好厉害的年轻人，听刚才那个叫大蛇丸的家伙说，他的名字叫做绯苍之羽吗……”

　　看见眼前的羽竟然能够同时面对三名火影和两名风影而不落下风，旁边追击上去施展木遁的初代火影千手柱间不由赞叹说道：“看来在我们死后的忍者世界也出现了很多厉害的家伙啊……第四代的飞雷神之术竟然还要在扉间之上……”

　　“你过奖了，初代大人……”

　　正在和千手扉间一起跟羽极速战斗的波风水门，听见身后初代火影千手柱间的称赞，下意识习惯性的谦虚说道：“我只是比较擅长改良忍术而已……”

　　“好了，你们几个也别在那里胡吹胡擂了……”

　　“这场猫抓耗子的无聊游戏我已经玩够了……”

　　但是就在这个时候，虚空之中轻描淡写的声音传出，在这种无休止的时空间穿梭追逐的战斗之中，羽也渐渐失去了继续玩下去的兴致。

　　毕竟在秽土转生的状态之下，千手柱间和波风水门他们虽然拥有不死不灭的身体，但是却无法发挥出生前完整的实力。

　　完美仙人模式·发动！！

　　话音落下，一阵无形无相的气势从羽的身上迸发而出，卷起了四周无数弥漫飘散的尘埃，转眼之间羽的身上多了一袭华丽无比的白色御神长袍，一头白色的碎发冲天而起。

　　“这是……仙人模式？！”

　　刚刚发动飞雷神之术避开羽的迅猛一击，听见散播在四周空气之中的这句话之后，猛然看见眼前的羽身上发生的巨大变化，波风水门的脸上顿时泛起一阵惊愕之色。

　　虽然他也是师从三忍自来也门下，精通妙木山仙人模式的高手，但是自问万万不可能做到像羽这样轻易的提炼出如此大量难以掌控的仙术查克拉，瞬间进入仙人模式。


第四百二十八章 力量的压制

　　“仙人模式？！”

　　不光是四代火影波风水门，初代火影千手柱间更是精通湿骨林仙人模式的顶级高手，看见眼前的羽竟然不需要花费时间就一瞬间进入了仙人模式，不由得面色一怔。

　　飞雷神斩杀术！！

　　但是就在这时，心思缜密的二代火影千手扉间似乎抓住了羽发动完美仙人模式的一瞬间所露出的破绽，在战斗中投出已标有术式的特制苦无飞射到羽的身边，整个人瞬间移动到了羽的身后，手中锋利的苦无直接斩向羽的脖子！

　　这时飞雷神之术的其中一种，在战斗中投出已标有术式的特制苦无，然后瞬间转移到高速运动的苦无上，瞄准对手自以为得手的瞬间给予其致命一击，令敌人反应不及难以防御。

　　曾经在战国时代千手一族和宇智波一族的战争之中，千手扉间就是使用这一招直接重创了宇智波斑的弟弟宇智波泉奈，最后导致其重伤不治死亡。

　　次元之门！！

　　然而面对二代火影千手扉间瞬间发动的飞雷神斩杀术，羽的见闻色霸气却似乎早就已经提前预见到了这一幕，嘴角渐渐扬起了一丝奚落的笑意，琥珀深邃的双眼闪过一道玄奥光华之后，整个人凭空消失在了原地。

　　“这是……”

　　眼看就要将对手一击必杀，面前的羽却突然消失在了原地，千手扉间不禁心头一跳，他的性格就是如此，虽然现在的他并不是在自己的意愿下战斗，但是他也不想自己在这些后辈忍者面前输给任何人。

　　仙法·岚遁硬涡水刃！！！

　　刺耳暴躁的雷霆电浆轰鸣骤然响起，无穷刺目的光线爆射而下，只看见羽的身影不知何时已经出现在了二代火影千手扉间的头顶上空，手上还高举着一道凝聚毁灭一切之气息的光之枪。

　　“那种程度的性质变化……难道？！”

　　见到凭空出现的羽手上轰击而下的仙法·岚遁硬涡水刃，感受到这道雷霆光之枪上面所蕴含的恐怖能量，旁边四代火影波风水门双眼之中的瞳孔顿时缩成了针眼一般的大小。

　　轰隆！！

　　羽手上悍然轰出的仙法·岚遁硬涡水刃终于炸开，言语难以形容的震撼能量瞬间以惊人的速度扩散出去。

　　众人眼前的整个冰封森林瞬间蒸发，脚下的整片大地都化作了不断流动的雷霆电浆，仿佛几乎整个世界都在羽的这一击下被完全摧毁。

　　“好可怕的威力……”

　　“刚才那个是……螺旋丸……”

　　充斥整片空间的刺目光芒终于渐渐散去，及时发动飞雷神之术闪避到旁边的波风水门，看见二代火影千手扉间连同眼前的整座冰封森林一起被羽瞬间轰成了齑粉，遍布裂纹的面容上不禁写满了震撼，“羽，没有想到你居然已经把螺旋丸修炼开发到了这种地步……”

　　“嘁，在兄长的面前被一个后辈的小鬼打成这个样子，还真是丢脸啊……”

　　无数纸屑一般的碎片在空气之中不断飞舞，只看见被羽使用仙法·岚遁硬涡水刃一击命中轰成齑粉的二代火影千手扉间，秽土转生的身体慢慢重新拼凑成了原本的样子。

　　“被我的仙术打成粉末了还能复原么？”

　　看着眼前被自己轰杀成渣的二代火影千手扉间竟然原地复活，羽平静的面色毫无变化，口中却是若有所思的喃喃自语，“看来除了阴阳遁之外，基本上没有任何东西能够彻底毁灭秽土转生的身体啊……”

　　“我认得你……绯苍之羽！！”

　　“你就是当年那个从我们砂隐盗走傀儡之书和人傀儡秘术的小鬼吧！！”

　　只是不等羽把话说完，空气之中无数金色的砂砾犹如飓风一般席卷而来，四代风影罗砂的身影已经瞬间出现在了羽的面前，发动了自身的血继限界磁遁。

　　磁遁·琉璃碎！！

　　这是罗砂使用大量的砂金包裹敌人，再通过磁遁的压力向外排挤将敌人碾碎的招式，有点类似于沙瀑我爱罗的沙暴送葬，只是威力还要在其之上。

　　“是我又如何……就凭你也想杀我？！”

　　通过见闻色·聆听万物的能力清晰的感知到了四代风影罗砂对自己流露出来的杀意，羽的嘴角划过了一抹深深的不屑，黑色的武装色霸气瞬间将他的右脚变成了一只魔神的战靴。

　　武装色·龙之牙！！

　　至强至暴的喷涌而出，面对四代风影罗砂袭来的砂金，只看见羽不闪不避，被三段武装色霸气强化的一脚猛然隔空踢出，恐怖的威力竟然瞬间炸开了整片空气。

　　在场所有忍者只听见耳边一阵来自地狱一般的恶龙咆哮，紧接着就看见羽隔空踢出的黑色巨龙空气炮上面覆盖着实质性的武装色霸气，直接轰散了所有高密度的砂金，将四代风影罗砂整个人瞬间轰成了一片尘埃！

　　“这个家伙……好霸道的力量！！”

　　虽然四代风影罗砂无疑是他们五个之中最弱的存在，但是亲眼看见眼前的羽光凭体术就将他连人带忍术一起一招打爆，在场的其他忍者免不了还是为羽这股霸道无边的力量和威势感到惊叹。

　　磁遁·砂铁天翼！！

　　不等被羽一招打爆的四代风影罗砂重新复活出来，天空之上一道巨大的阴影笼罩下来，三代风影已经利用大量黑色的剧毒砂铁形成巨大无比的翅膀飞到羽的头顶上空，像是巨鸟的羽翼一般将羽包围狠狠夹在中间！

　　“别天真了……”

　　虽然三代风影号称砂隐史上最强的风影，但是面对头顶上空狠狠包围夹击过来的巨大砂铁翅膀，羽却连眼皮都懒得动一下，“别说是秽土转生的状态下你们无法发挥出全部的力量，就算你们两个生前的巅峰时期捆在一块都不是我的对手！！”

　　十六发神圣凶弹·神诛杀！！

　　话音落下，在所有忍者震撼的目光之中，进入完美仙人模式的羽骤然发动线线果实觉醒的能力，直接将众人脚下的整个地面变成了白色的线之海洋。

　　紧接着伴随羽一手挥出，足足十六股缠绕高密度武装色霸气的巨浪白线从羽脚下猛然升天而起，转眼形成了仿佛贯穿天际的庞大线柱，无法形容的恐怖威力一口气直接将头顶上空的三代风影连同巨大砂铁翅膀一起轰成了粉碎！

　　“羽那个家伙……他的实力居然……”

　　砂隐的四代风影和三代风影在不到一个呼吸的时间之内被羽连续打爆，看见羽居然同时对上大蛇丸使用秽土转生之术召唤出来的三名火影和两名风影都能够占据绝对优势，旁边不远处观望的宇智波佐助早已经一阵呆滞。

　　他很想马上逃离这个危险的战场，但是显然又不舍得错过这么一场旷古无人的惊世大战，所以只好保持距离站在不远处偷偷观看，三勾玉写轮眼中充斥着无法言喻的震撼。


第四百二十九章 完全湮灭

　　嗖！！

　　在极短的时间内连续打爆了四代风影和三代风影之后，不等羽稍微喘息片刻，四代火影波风水门阴魂不散的身影已经瞬间出现在了他的身侧，手中三叉戟样式的特制苦无极速划向他的脖颈。

　　这里四周脚下的地面上到处都是飞雷神之术的术式，只要波风水门一个念头，随时随地都能够瞬间穿梭来去自如，身在这其中的对手只能够遭受其永无止境的刺杀。

　　“水门，你的飞雷神之术固然天下无双，但是我已经看出两个弱点了……”

　　见闻色霸气时刻警惕的羽瞬间反应过来，十分迅速的一脚踢开了波风水门划来的苦无，与此同时另外一只手弹出指线射穿了波风水门抓过来的手掌，琥珀色的双眼仿佛已经看穿了对手的招数。

　　如果被波风水门在身体上留下飞雷神之术的术式的话，那么无论他逃到天涯海角波风水门都能够随时随地瞬间出现在他的身边对他进行无休止的刺杀，羽可不想自己落入那样的绝境。

　　“哼，无知的小辈胡吹大气……”

　　“我倒是想听一听飞雷神之术存在什么样弱点？！”

　　就在羽刚刚化解波风水门致命突袭的同时，旁边低沉的冷哼传来，只看见身体重新复活的二代火影千手扉间已经再次凭借飞雷神之术瞬间斩杀而至。

　　他是飞雷神之术的开创者，听到羽这样一个年轻后辈的忍者说自己已经看穿了飞雷神之术的弱点，他的心里自然会有些不忿。

　　次元之门！！

　　地狱突刺·一本贯手！！

　　没有理会旁边再次袭来的二代火影千手扉间，只看见他对羽出手进行斩杀的间隙，另外一道神秘的次元之门在他上方骤然打开，界王全身绽放狂暴雷电的魁梧身影已经在了他的头上，发动最强之矛对他进行来自地狱的突刺。

　　“这个家伙……竟然还有傀儡？！”

　　显然没有料到羽的手上竟然还收藏了其他的恶魔傀儡，而且还是以时空间能力的方式瞬间出现，刚想斩杀羽的二代火影千手扉间猝不及防之下，秽土转生的身体直接被界王一击贯穿！

　　“其中一个弱点自然是秽土转生的身体无法发挥飞雷神之术最强的速度……”

　　“但是另外一个最大的弱点，就是你缺少一个最有效的攻击手段，无法将对手迅速一击致命！！”

　　操纵突然出现的界王穿透了二代火影千手扉间的身体之后，面对身后波风水门再次瞬移袭来的刺杀，羽竟然站在那里不闪不避，身体上迅速覆盖武装色霸气去硬抗他的攻击。

　　叮当！！

　　一道清脆的金属碰撞声，在波风水门有些诧异的目光中，他手中三叉戟样式的特制苦无瞬间击中羽的身体，但是却根本无法破开羽的防御。

　　冰封之球！！

　　正当波风水门打算再次发动螺旋丸进行攻击的时候，身后一阵刺骨的白色冻气袭来，只看见被羽操纵的冬将军已经利用次元之门的能力瞬间移动来到了他的身后。

　　四周空气之中的水分极速凝结，波风水门条件反射刚想发动飞雷神之术瞬移离开，整个人就已经被冰封冻结在了一道直径数十米的庞大冰球里面。

　　仙法·千鸟星碎！！

　　不等波风水门从庞大的冰封之球里面瞬移出来，尖锐的千鸟鸣叫声音响起，黑色的雷电遍布虚空，只看见羽手上猛然绽放出黑色的千鸟挥手爆射出去，强大的威力直接将波风水门连同整个庞大的冰封之球轰炸成了粉碎。

　　将飞雷神之术发挥到极致的黄色闪光波风水门，的确称得上是整个火影世界速度最快的忍者，但是正如羽所说的那样——他缺少一个最有效的攻击手段。

　　如果遇到普通的忍者波风水门自然可以瞬间秒杀，但是如果遇到拥有武装色霸气的羽，拥有仙人之体的千手柱间，抑或是拥有最强之盾的三代雷影，就算站着给他打又怎么样？螺旋丸都破不开，普通的苦无又有什么卵用？

　　正因为自己的攻击手段无法有效的将更强的对手一击致命，波风水门也意识到了这一点，所以才会尝试着开发出螺旋丸这个威力强大而又发动迅速的无印忍术，而且还打算在螺旋丸的基础上加入查克拉的性质变化以进一步提升威力，只可惜还没有完成就已经英年早逝。

　　“木遁·木龙之术！！”

　　只是刚刚出手将波风水门轰成碎片，旁边一阵低沉的暴喝声传来，只看见初代火影千手柱间已经双手在身前合十结印，瞬间制造出了一条无比巨大的木龙，直接碾碎了周围所有的地面和岩石，朝着眼前的羽疯狂冲击过去！

　　“哈哈哈哈！好厉害的小子！不过接下来你要小心了！！”

　　看见羽在这么短的时间里就接连先后击败了四代风影，三代风影，二代火影和四代火影，旁边释放超强木遁的初代火影千手柱间却反而发出了一阵爽朗的大笑，“虽然这幅身体只能做到这样的程度，但这个是我生前专门用来压制尾兽的忍术，一旦被它缠绕住就会被吸收身上所有的查克拉！！”

　　“不愧是被称为忍者之神，就连宇智波斑也憧憬敬畏的忍者……”

　　“光是这份心胸气度，就非寻常忍者所能企及……”

　　面对眼前挟带着无边威势碾压冲击而来的巨型木龙，在场所有忍者都在惊叹于初代火影千手柱间所施展的木遁震撼的威力，只有羽却在暗自感叹他这份坦荡的胸怀，难怪就连视天下人如无物的宇智波斑都会被他的气度所折服。

　　“不过今天我来到这里的目的是为了解决大蛇丸……”

　　“而且比起秽土转生的状态……我更加希望的是和全盛时期的你们几位交手……”

　　眼看就要被初代火影千手柱间召唤释放出来的阴沟鼻子、全身带刺的巨型木龙碾碎，羽知道千手柱间使用这一招曾经压制过宇智波斑控制的九尾，而且能够吸收尾兽查克拉，长出茂密的树木，威力绝对是常人所无法想象。

　　砰！！

　　整个大地一阵崩塌动摇，沉闷的撞击声化作实质的音波扩散，但是在所有忍者诧异的目光之中，初代火影千手柱间召唤释放出来的巨型木龙竟然被羽面前一层看似玻璃一样的透明屏障完全挡下！

　　“这是？！”

　　看见这一幕，不光是千手柱间，就连秽土转生的身体刚刚完全恢复的四代风影罗砂和三代风影也忍不住睁大了双眼。

　　只看见被羽从异空间之门里面召唤出来的米迦勒，已经释放出一道庞大无比范围足以笼罩大半个忍者村的球形屏障，不但阻挡住了初代火影千手柱间轰击出来的巨型木龙，而且还将他们所有人全部封闭隔绝在了里面。

　　无生毁灭！！

　　趁着被自己和界王击碎身体的波风水门和千手扉间还未完全恢复，羽直接召唤出米迦勒让它施展无生毁灭，将他们所有人全部封闭在了其中，试图将他们一次性完全湮灭。


第四百三十章 战斗结束

　　“这是什么东西？！”

　　所有人都被封闭在了无生毁灭庞大无比的屏障结界里面，初代火影千手柱间召唤释放出来的巨型木龙在其中疯狂碰撞，都没能破开这道看似玻璃一般的透明屏障。

　　“没有用的，不用试了……”

　　隔着透明的屏障结界，望着眼前疯狂碰撞不断肆虐的巨型木龙，和释放出砂金和砂铁试图从里面冲出来的四代风影和三代风影，羽平静的面庞上说不出是什么样的表情。

　　“这个屏障结界不但可以阻挡任何攻击，而且还会向内无限坍缩，缩小到一个介乎于存在和不存在之间的点，直至目标完全消失为止。”

　　“所以就算是你们秽土转生出来无限修复的身体，被笼罩在无生毁灭的屏障结界之内也会被无限缩小至无，永远无法复原。”

　　伴随羽的话音落下，没有任何声音传出。

　　只看见眼前被米迦勒使用无生毁灭笼罩进去的所有事物开始不断压缩崩塌，地面，森林，岩石，所有破碎的物体向着中间的初代火影千手柱间他们几个不断收缩包围过去，如此夸张的画面和动静却没有传出任何声音，显得十分诡异而震撼。

　　“了不起的年轻人……”

　　“可惜生前没有遇到像你这样的对手，如果有机会的话，真希望能够以全部的实力跟你交手。”

　　秽土转生的身体连同巨型木龙一起，在眼前四周不断压缩过来的屏障之中粉碎瓦解，初代火影千手柱间用他最后的眼神深深的凝望着站在屏障之外的羽，有些感叹地说道。

　　“跟全盛时期的忍者之神交手吗……”

　　“如果有那样的机会，我也会非常期待呢……”

　　似乎读懂了初代火影千手柱间最后传达出来的眼神，羽飒然一笑，说完之后，米迦勒屏障果实的能力全力发动，眼前所有的事物在一瞬间就化作了肉眼无法看见的尘埃，直至虚无。

　　千手柱间，波风水门还有一个宇智波鼬，他们三个都是生前无一败绩的忍者，是岸本齐史笔下所刻画的完美人物，只可惜遇到了穿越来到这个世界的羽，这就注定了他们的不败战绩将被打破。

　　“消……消失了？！”

　　“就连秽土转生的身体也无法复原吗？！”

　　千钧一发之际，利用飞雷神之术从米迦勒的无生毁灭覆盖范围里面瞬间移动了出来，望着眼前凭空消失，仿佛像是被什么不知名的物体给完全吞噬掉的森林和大地，秽土转生的身体渐渐完全恢复的千手扉间和波风水门不由得睁大了眼睛。

　　“果然……”

　　“就剩下你们两个从里面逃出来了吗……”

　　收回视线之后，羽的目光一瞥，看着凭借飞雷神之术瞬间出现在旁边的千手扉间和波风水门，淡然说道。

　　秽土转生虽然无法完全发挥出生前全部的力量，但是却拥有无限的查克拉和不死不灭的身体，还好他刚才抓住千手扉间和波风水门身体还没完全复原的时机，操纵米迦勒释放无生毁灭将初代火影千手柱间和两名风影完全压缩湮灭。

　　要不然等到千手扉间和波风水门他们两个身体完全复原，利用飞雷神之术把初代火影千手柱间和两名风影也从屏障结界里面转移出来，那就事情变得有些棘手了。

　　“干得漂亮，羽！”

　　“你果然成长为了一个比任何人都出色的忍者！”

　　见到羽竟然将大蛇丸利用秽土转生之术召唤出来的初代火影千手柱间和另外两名风影成功干掉，只看见出现在旁边的四代火影波风水门的语气之中透出一丝赞赏，但是很快面色就重新凝重了起来，“不过我和二代大人都拥有飞雷神之术，你又打算如何解决呢？”

　　飞雷神互瞬回旋之术！！

　　说完之后，声音还没传达到羽的耳边，他和二代火影千手扉间的身影就已经瞬间消失在了原地。

　　紧接着在羽骤然睁大的双眼之中，波风水门和千手扉间两人的身影在他眼前的空间之中不断交替闪烁，他们两个竟然在对方身上留下飞雷神之术的术式，并同时飞往羽的方向进行无限次数的空间位置转换，让羽根本无法锁定他们两个的身形。

　　“水遁·水断波！！”

　　就在羽挥手释放出五色线击退波风水门瞬移袭来的螺旋丸的同时，凭空出现在另外一边的千手扉间双手已经快速结印完毕，发动体内无限的水遁查克拉猛然深吸一口气，直接朝羽喷射出了一道极细的高压水柱。

　　虽然外表看似普通，但是这一招却是二代火影千手扉间S级的强力攻击型水遁忍术，从口中猛烈喷出急速的超高压细水柱攻击敌人，攻击范围会应查克拉量而改变，威力极强，杀伤力极高，如同利刃一般，疾风传里秽土转生召唤出来的千手扉间曾以此术对神树分身造成伤害。

　　“仙法·岚遁光牙！！”

　　面对二代火影千手扉间喷射袭来的高压水柱，羽发动体内庞大的仙术查克拉施展出仙法岚遁，同样从口中吐出了一道高度浓缩到极致的紫色激光束，无可想象的威力切开脚下的地面直接迎了上去！

　　砰！！

　　一阵剧烈的爆炸之后，只看见从羽嘴里吐出的紫色激光束如同切豆腐一般直接斩断了二代火影千手扉间喷射出来的高压水枪。

　　强悍的威力余实不减，在见闻色霸气的锁定下，羽的脑袋轻轻一摆，紫色激光束划破虚空，精准无比直接将千手扉间和波风水门两人的身体同时腰斩，切成了两半！

　　“好强的威力……”

　　只感觉自己眼前一道紫色的激光束划过，身体就已经被瞬间切成了两段，羽所施展出来的仙术威力似乎已经超乎了二代火影千手扉间的预料，不过他很快就反应了过来，沉声说道：“但是如果不找到克制飞雷神之术的办法，你无论杀死我们多少次都是徒劳的……”

　　果不其然，二代火影千手扉间的话刚说完，空气之中无数纸屑碎片旋转飞舞，他和四代火影波风水门被羽使用仙术切开的身体已经完全复原。

　　“不用了……”

　　“我想战斗已经结束了。”

　　但是千手扉间的话刚说完，羽的手上爆射出几道蓝色的查克拉线，直接从旁边骤然打开的次元之门里面，将一个银白头发的少年傀儡来了出来。

　　“这是？！”

　　望见羽召唤出使用大筒木舍人制作而成的人傀儡，感受到从这一具特殊的人傀儡金色瑰丽的双眼之中不断散发出来的浩瀚瞳力，千手扉间和波风水门同时面色一怔。


第四百三十一章 贯穿天地

　　转生眼查克拉模式！！

　　千手扉间毕竟是生于战国时代的忍者，研究广泛的他似乎看出了什么，只是不等他和波风水门回过神来，漂浮在羽面前的永恒转生眼人傀儡的身上已经开始冒出大量碧绿色的查克拉。

　　一头银白的头发如同火焰一般升起，身上凭空出现了一件白色的袍子，竖起的衣领上还有几个勾玉的标志，不光如此，身后还凭空凝聚浮现出了九颗漂浮的黑色神秘圆球。

　　虽然由大筒木舍人的尸体打造而成的人傀儡身上具备的并不是完成的阴阳遁和求道玉，但是用来对付眼前秽土转生的千手扉间和波风水门，羽心想应该已经足够了。

　　“那双眼睛是怎么回事？！”

　　望见眼前被羽从异空间里面召唤出来的大筒木舍人人傀儡，进入转生眼查克拉模式之后全身上下散发出来的澎湃碧绿查克拉火焰，以及一双永恒转生眼之中迸射出来的两道可怕光束，千手扉间和波风水门两人不禁心中一惊。

　　“如你们所见……”

　　“这是转生眼，与神话传说之中的六道仙人的轮回眼并驾齐驱的神之眼……”

　　面对眼前千手扉间和波风水门两人脸上惊诧愕然的神情，羽锐利的目光一闪，朗声开口说道：“就让我用这神之眼的能力……帮助你们两个解脱吧！！”

　　神之眼？！

　　虽然从来都没有听说过什么转生眼，但是听见羽说这是跟神话传说之中的六道仙人的轮回眼并驾齐驱的眼睛，千手扉间和波风水门他们两个还是忍不住心头大震。

　　飞雷神斩杀术！！

　　话虽如此，但是在秽土转生之术的控制下，千手扉间和波风水门他们两个的身体还是不由自主瞬间启动。

　　在投出已标有术式的特制苦无飞射到羽的身边的同时，只看见千手扉间整个人已经瞬间移动到了羽的面前，手中锋利的苦无强势一击斩出！

　　飞雷神二段！！

　　另外一边波风水门的动作也没有丝毫停滞，就在千手扉间出现在羽面前的同时，他的身影也已经跟随着飞射而来的特制苦无瞬间出现在了羽的上方，手上绽放蓝色查克拉光芒的螺旋丸悍然砸下！

　　这个世界上唯一擅长飞雷神之术的两名影级忍者同时出手，即便就是再强的对手也无法躲过这十死无生的必杀一击，但是在这最后的一刻，千手扉间和波风水门他们两个却跟看见了自己这辈子最难忘的景象。

　　“摩——珂——钵——特——摩！！”

　　眼看处于十死无生的境地，羽却丝毫不为所动，从嘴里一字一顿的吐出了五个晦涩而神秘的字眼。

　　刹那间，化身冰之恶魔已经出现在羽的身后，一股无法用言语去形容的冰冻之力骤然从它的身上疯狂爆发，绝对零度的冻气瞬间冻结了眼前的整个世界！

　　一转眼，除了羽之外，四周整个时空所有的事物全部静止，施展飞雷神之术袭杀而来的二代火影千手扉间和四代火影波风水门依旧保持着出手的姿态，就连波风水门手中绽放蓝色查克拉光芒的螺旋丸也都定格在了半空之中！

　　“利用冬将军的能力将这里的整个时空冻结……”

　　“这样一来，你们两个就谁也没有办法施展飞雷神之术遁走了……”

　　操纵冬将军爆发摩珂钵特摩冻结了这里的整片时空之后，望着眼前一动不动静止在半空之中的千手扉间和波风水门，羽的手指轻轻一勾，面前永恒的转生眼人傀儡身后漂浮的九颗求道玉顿时飞旋到它的手上聚拢，最后交汇成了一道通天彻地的查克拉光剑。

　　金轮転生爆！！

　　当四周整片时空的时间重新恢复流动的时候，在场所有的众人只看见眼前金光四射，根本睁不开自己的眼睛，仿佛这一刻整个天地之间只存在了这么一道通天彻地好像没有尽头般的金色查克拉光剑。

　　铿！！

　　永恒转生眼的人傀儡挥动手上巨大无比的查克拉光剑对准千手扉间和波风水门他们两个狠狠一扫，震破众人耳膜的切割声不断轰鸣，只看见天上的流云都被它这一剑排开，远处的所有的森林树木全部都被这一剑扫成了两段！

　　余威不止，永恒转生眼的人傀儡这一剑不但切开了整个音忍者村，还切开了远处无数伫立的山峰，甚至就连整个田之国都被它这一剑完全切成了两半！

　　与此同时，距离田之国不远的一个漆黑山洞里面。

　　晓之众人正在里面举行会议，突然心头一阵强烈的危机感爆发。

　　在所有人惊骇欲死的目光下，只看见头上一道刺眼无比的金色光柱扫过，山洞的头顶，整个山峰竟然被这道不知从何处扫来的巨大金光削了下来，露出了外面的蓝天白云。

　　“这是……”

　　看见这一幕，就算是拥有轮回眼的佩恩也不禁惊讶的睁大了他的眼睛。

　　“这是什么力量……”

　　赤砂之蝎有些不敢置信的看着头顶，原本神秘漆黑的山洞此刻再也没有了神秘感。

　　“山……山峰竟然被……”

　　最年轻的迪达拉才刚刚加入组织没多久，亲眼目睹眼前这震撼的一幕，不由得张大了全身上下三张嘴巴。

　　“……”

　　只有神色默然的宇智波鼬，猩红的三勾玉写轮眼目光不时闪烁，似乎依旧沉浸在刚才那道威力无匹的查克拉光剑之中，心里不知在想些什么。

　　目光回到田之国的音忍者村。

　　“刚才发生了什么？！”

　　“神……神的力量吗？！”

　　躲在旁边不远处观战的宇智波佐助，已经呆滞的张大了嘴巴，仿佛此刻他的魂魄都已经被永恒转生眼的人傀儡施展金轮転生爆所挟带起的威势慑走。

　　贯穿天地，称霸寰宇，此时此刻，在这个世界上，没有任何存在能够跟这一股力量相抗衡。

　　“刚才……是怎么回事？！”

　　“那股力量……到底是什么？！”

　　凝视着眼前的犹如六道仙人一般被羽操纵在手中的永恒转生眼的人傀儡，四代火影波风水门第一个收回了震惊的目光，有些难以置信的低头看着自己渐渐化作飞灰的身体。

　　“药师……羽吗……”

　　“我记住这个名字了……”

　　旁边的二代火影千手扉间也蓦然回神，回想刚才那一道如同神祇一般的力量，眼神有些复杂的呢喃了起来，“没有想到这个时代竟然诞生出了像你这样的忍者……”

　　“一切都结束了，你们两位还是回归极乐净土吧！！”

　　看着眼前秽土转生的千手扉间和波风水门被自己使用金轮転生爆一剑斩成了虚无，羽终于轻轻松出了一口气，飞雷神之术来去自如，好在他刚才操纵冬将军使用摩珂钵特摩冻结了时空，没有给他们两个任何逃离挣扎的机会。

　　“羽，记得帮我关照一下鸣人……”

　　最后的话音袅袅散播在空气之中，波风水门和千手扉间两人秽土转生的身体已经彻底化作尘埃，消逝无踪。


第四百三十二章 共杀灰骨

　　“解决了……”

　　“接下来，就剩下大蛇丸了……”

　　成功灭杀大蛇丸使用秽土转生之术召唤出来的三名火影和两名风影之后，望着眼前彻底消散在空气之中的碎屑纸片，羽目光一转，注意到了躲在旁边不远处观望的宇智波佐助。

　　“这……这个家伙……”

　　亲眼目睹了羽在刚才的战斗之中成功杀死三名火影和两名风影的画面，回想起刚才永恒转生眼的人傀儡施展金轮転生爆仿佛要将整个天地劈开的震撼威力，此时此刻感受到羽仿佛凝聚成实质袭来的目光，佐助心头一颤，忍不住下意识后退了一步，几乎差点一屁股坐到了地上。

　　嗖……

　　终于反应过来之后，佐助没有犹豫直接施展出瞬身之术离开这个危险的地方，以羽刚才所展现出现来的力量来看，他心里很清楚大蛇丸恐怕是活不过今天了。

　　好在从木叶叛逃来到音忍者村之后，在大蛇丸的倾囊相授下他总算是学到了不少东西，实力进展飞速不比动漫里的这个时期逊色多少，既然大蛇丸对自己而言已经没有利用价值，佐助索性直接离开这里去打探鼬的下落。

　　“毕竟是六道仙人的亲儿子转世，这个世界的另外一个主角……”

　　“总能够大难不死，并且碰到常人根本无法碰到的际遇……”

　　注意到逃离这里的佐助，羽没有多余的心思去管他，只是莫名感叹了一声，这个世界的剧情已经因为他的到来而发生改变，大蛇丸并没有在木叶崩溃计划之中并没有失去双手。

　　所以就算佐助比起动漫里的这个时期实力更强一些，如果真要对上现在全盛时期的大蛇丸，还是很有可能会被吞噬掉灵魂占据身体的，反倒是羽的出现替他避免了这个即将到来的危机。

　　“倒是君麻吕和白他们两个的表现不错……”

　　“没有被大蛇丸这个保命能力一流的家伙趁机溜掉……”

　　旋即羽的目光落到旁边不远处由数十面巨大无比的冰镜形成的战场上，见闻色霸气感知着里面白和君麻吕还有大蛇丸三个人的战斗，脚步一动，身影瞬间消失在了原地。

　　……

　　草薙剑·空之太刀！！

　　被数十面巨大无比的冰镜笼罩在其中的草地上，大蛇丸跟白和君麻吕三个人的战斗愈演愈烈，只看见大蛇丸隔空操纵神器草薙剑，在半空之中不断旋转飞舞，沿途所有一切物体全部瞬间被切割成了两半。

　　“尸骨脉·铁线花之舞！！”

　　面对眼前由这个世界上最坚硬的物质所打造的草薙剑，君麻吕右手持着白色的脊椎骨长鞭，左手形成尖锐坚固的最强之矛，不甘示弱跟大蛇丸迅速战到了一块。

　　叮叮当当……

　　大蛇丸的草薙剑，君麻吕的尸骨脉，两种都是这个世界上最坚硬的物质，疯狂碰撞在一起之后，顿时不断爆发出一阵阵清脆无比的金属交鸣。

　　“呵呵，君麻吕……”

　　抵挡着身前君麻吕用他近乎完美的体术配合血继限界尸骨脉所制造出来的迅猛攻势，大蛇丸嘴里发出了深沉的笑声，“没有想到你跟随在药师羽的身边，实力竟然成长到了今天这样的地步，简直就是完美的战斗工具。”

　　“如果当初在水之国能够提前找到你的话，我一定会将你留在身边，把你培养成这个世界上最强的忍者。”

　　万蛇罗之阵！！

　　说话之间，在操纵草薙剑抵挡君麻吕猛烈攻势的同时，只看见大蛇丸骤然张开嘴巴，将嘴巴张大到了一个人类根本无法企及的地步。

　　紧接着无数条剧毒蟒蛇从里面不断释放蔓延出来，他要使用通灵出来的这些成千上万条的剧毒蟒蛇将这个地方完全掩埋，把君麻吕和白两个完全淹没进去。

　　白的实力已经完全达到了影级，君麻吕自从融合基因觉醒了完整的尸骨脉之后，实力更是达到了影级的巅峰，他们两个一个运用血继限界冰遁和忍术远程进攻，一个运用血继限界尸骨脉和体术贴身近战，从一开始就将大蛇丸完全压制在了下风。

　　再联想到羽跟三名火影和两名风影那边随时都有可能结束的战斗，大蛇丸心知自己必须要快点解决掉眼前的白和君麻吕，要不然恐怕会有性命之忧。

　　“冰遁·燕吹雪！！”

　　只是大蛇丸刚刚从口中释放出成千上万条剧毒蟒蛇，这个时候上下左右四面方面骤然传来了白的一声轻喝。

　　只看见眼前四周数十面巨大冰镜里面映照出的白同时结印，转眼之间大蛇丸和君麻吕他们眼前的草地上竟然凭空吹起了无尽纷飞的暴风雪。

　　砰砰砰……

　　不等他们从眼前这美轮美奂的场景之中反应过来，无数飘飞的雪花瞬间形成数之不尽的锋利旋转的冰之手里剑，从眼前四周数十面巨大的冰镜之中同时爆射出来。

　　虽然这一招冰遁忍术本身的威力算不上有多出色，但是在白的冰遁秘术·魔镜冰杀的作用下，这些冰之手里剑堪称恐怖的数量仿佛形成了绝无死角的冰之海啸，几乎一瞬间就将大蛇丸释放出的成千上万条剧毒蟒蛇全部淹没了进去！

　　“呼……哈……呼……”

　　有些粗重的喘息声响起，犹如暴风雪一般席卷的冰之手里剑终于落尽之后，只看见大蛇丸所有释放出来的成千上万条的剧毒蟒蛇已经全部被射杀殆尽，形成了一地狰狞的血泊。

　　“真不愧是药师羽亲手调教出来的家伙，白，你的忍术才能还真是让我汗颜……”

　　只有大蛇丸依旧屹立在君麻吕的面前，身体周围是几面由土遁忍术形成的残破土墙，身上已经被刚才数之不尽的冰之手里剑破开了无数的伤口，血肉模糊，一双狭长的蛇眸之中闪烁着阴冷的光芒。

　　“在刚才那样的情形下还能够施展土遁避开自己的身体要害吗……”

　　见到大蛇丸在这样的攻击下竟然还能够支撑下来，同时浮现在数十面巨大的冰镜之中的白声音低沉了下去，“毕竟是以传说三忍之名享誉忍界已久的家伙，看来我们要速战速决了呢，君麻吕。”

　　“还是让我来吧，白……”

　　听见白的话语，望着眼前使用大蛇丸流替身术重新完好出现的大蛇丸，君麻吕默默伸出自己的双手，全力发动体内完整的血继限界尸骨脉。

　　尸骨脉·共杀灰骨！！

　　话音落下，一对看上去似乎象征着死亡和破败的灰色骨骼，无比尖锐的慢慢从他的双手掌心破开钻了出来，“就用这一招彻底杀死你吧，虽然还不能很好的完全掌握……”

　　“这是？！”

　　望见君麻吕从双手上面释放出来的和平常所使用的白色骨骼全然不同的灰色骨骼，感受到一股无法形容的凛冽杀机降临，大蛇丸狭长的蛇瞳不由得猛然一缩，脸色狂变。


第四百三十三章 死期已至

　　共杀之灰骨——这是一种以自身的骨头为武器的忍术，改变骨格的构成因素，使其变成强硬武器之术，从手掌中射出尖利的骨头，被骨头刺中的人身体会逐渐崩坏，就算有阴阳遁之术的治疗也无济于事，即便是秽土转生出来的死者身体也会崩坏。

　　在动漫里最终忍界大战的时候，查克拉始祖辉夜姬就是施展这一招彻底杀死了宇智波带土，虽然衍生于辉夜一族的血继限界尸骨脉，但这一招实际上是属于血继网罗的范畴，危险程度要远在普通的尸骨脉之上。

　　辉夜君麻吕也是冒死融合了羽还原出来的大筒木辉夜的血脉基因之后，才在机缘巧合之下觉醒了这隶属于血继网罗级别的终极杀招，能够让任何命中的对手都随着这灰色的骨头一起灰飞烟灭。

　　“绝对……不能让那个东西击中！！”

　　脑海之中闪过类似的念头，看着眼前施展出共杀灰骨的君麻吕，感受到从他手上的这一对灰色骨头上面传递出来的毁灭与破败的气息，冷静下来之后大蛇丸双手快速结印。

　　“通灵之术·三重罗生门！！”

　　一阵剧烈的地动山摇间，只看见大蛇丸双手猛然按在地上，竟然使用通灵之术瞬间召唤出了三道庞大无比青面獠牙的鬼门，毫无顾忌的张开大口横亘在白和君麻吕两人的面前。

　　不但封住了君麻吕所有进攻的角度，而且这座凭空出现的庞然大物还硬生生撑破了白使用血继限界冰遁制造出来的冰镜之牢笼。

　　“你以为就凭这几道破门就能够阻挡住我的脚步吗……”

　　面对眼前如山如岳一般凭空出现的三重罗生门，君麻吕却骤然加快了自己脚下冲刺的步伐，手上灰色破败的尖锐骨头直接化作一道死亡之光轰击而出，“没有用的……我是羽大人手上最强的矛！！”

　　轰！！

　　话语君麻吕坚定决绝的话音落下，刚刚使用通灵之术召唤出三重罗生门的大蛇丸只感觉耳朵一麻，骇然看见面前庞大无比的三重獠牙鬼门竟然猛地破开！

　　君麻吕手中化作灰色流光爆射而出的尖锐骨头落在他召唤出来的三重罗生门上面，上面所蕴含的恐怖力量竟然直接将所有触碰到的物体全部湮灭！

　　大蛇丸眼睁睁的看着君麻吕将三重罗生门轰出了一个巨大无比的窟窿，化作飞灰消散之后，一截灰色的骨头落在他旁边的地面上，恐怖的威力直接将他整个人狠狠炸飞了出去！

　　“该死……这样的威力？！”

　　面对擦身而过的共杀灰骨，亲眼目睹了君麻吕这一招无比可怖的威力，身体狠狠被炸飞出去的大蛇丸脸上悄然滑落一滴冷汗，“没有想到这个小子竟然可以将辉夜一族的尸骨脉发挥到这种程度……被那个东西只要击中一次，事情就麻烦了！！”

　　嗖……

　　想到这里，大蛇丸没有任何犹豫，施展出大蛇丸流独特的瞬身之术，身体犹如化作一条蜿蜒的蟒蛇，直接朝着旁边冰遁牢笼被撑破的方位十分隐蔽的电射而去！

　　冰之千里眼！！

　　但是就在这时，浮现在数十面巨大冰镜之中的白，却利用冰镜上面的光之折射瞬间就洞悉寻找到了大蛇丸逃离的踪迹。

　　“冰遁·冰牢之术！！”

　　紧接着伴随白的一声轻喝，施展瞬身之术化作阴影之蛇快速脱离战斗的大蛇丸只感觉四周空气一寒，所有的水分都被快速凝结，转眼整个人竟然瞬间就被冰封在了无数冰牢之中！

　　这一招和水遁忍术里面的水牢之术相似，不过具备冰遁血继限界的白不但不用查克拉维持，而且也不用靠近被施术者，是一招十分强大而方便的制敌术。

　　“可恶……”

　　身体被白冰封固定在无数白色的冰牢之中，就算是大蛇丸在短时间内也无法挣脱出来，望着眼前从君麻吕手上快速飞射出来的另外一截灰色骨头，大蛇丸终于嗅到了一丝死亡的气息。

　　他真的做梦也想象不到，当年他和羽在水之国战斗的时候，那两个只能躲在边上瑟瑟发抖的小鬼，如今一转眼竟然已经成长到了能够置他于死地的地步。

　　“一切都到此为止了……大蛇丸！！”

　　望着眼前落入绝境的大蛇丸，君麻吕冰冷淡漠的双眼之中蓦然迸发出两道炽烈的光芒，“为了完成羽大人的命令……灰飞烟灭吧！！”

　　轰！！

　　随着君麻吕的话音落地，只看见从他手中快速飞射出去的共杀灰骨瞬间穿透白制造出来的无数冰牢，直接将大蛇丸轰成了无数类似秽土转生那样的碎片崩坏消散。

　　“这个家伙……这样都能逃出来？！”

　　但是手上飞射出去的共杀灰骨一击将大蛇丸的身体轰成飞灰湮灭之后，捕捉到从白的冰牢之术里面快速窜出的巨大白色蛇影，君麻吕不由得目光一凝。

　　白鳞大蛇！！

　　回头看了一眼自己被君麻吕的共杀灰骨轰成齑粉的身体，千钧一发之际爆发自己白鳞大蛇的本体快速脱出的大蛇丸不禁全身渗出一层冷汗，“必须得快点离开这里……”

　　“那五个秽土转生出来的忍者可能拖不住那个家伙的脚步……”

　　轰隆！！

　　只是刚想到这里，大蛇丸心底猛然一股强烈的危机感爆发，紧接着只看见眼前一道黑色的光束划过，一道缠绕武装色霸气的指线上面挟带着跳跃的雷电，直接将他面前的地面轰出了一个巨大无比的深坑。

　　“你的样子看上去很狼狈啊，大蛇丸前辈……”

　　冷淡之中带有一丝讽刺意味的声音传来，在大蛇丸透出一丝恐惧的目光下，羽身披一袭白色华丽仙人御神袍的身影不知何时已经站在了他面前。

　　不光如此，炎帝，冬将军，米迦勒，界王，还有永恒转生眼的人傀儡全部出现在羽的身后，一个个身上全部都散发着让人胆寒的恐怖压迫感。

　　“不过今天你的死期已至，已经别无其他退路。”

　　“我的见闻色霸气可以看见未来，你的未来就只有死。”

　　忽然出现拦住去路之后，望着眼前暴露白鳞大蛇的本体，外表看上去十分狰狞可怖的大蛇丸，羽的语气平淡而笃定，仿佛只是在阐述一个已经发生的事实。


第四百三十四章 大蛇丸之死

　　“三位火影和两位风影……”

　　“那些秽土转生的忍者竟然这么快就被你解决了？！”

　　望着眼前忽然出现拦住自己去路的羽，大蛇丸狰狞可怖的蛇脸上一滴冷汗悄然滑落，使用查克拉仔细感知了一下，发现自己果然已经和秽土转生之术召唤出来的五名忍者断开了联系。

　　“羽大人！！”

　　与此同时，看见羽的出现，另外一边正在追杀大蛇丸的白和君麻吕轻呼一声。

　　“你们两个退下，这里交给我吧！！”

　　看着旁边追上来的白和君麻吕，羽轻轻挥了挥手，示意他们两个退到一边去。

　　虽然大蛇丸的查克拉消耗了不少，但是他们两个联手能够让这个传说三忍之中最狡猾的老牌影级忍者落入濒死的绝境，足以证明了白和君麻吕今时今日强大的实力。

　　“这是？！”

　　就在羽跟白和君麻吕交流的片刻功夫，大蛇丸的目光落在羽后面全新的永恒转生眼的人傀儡身上。

　　看见它此时此刻全身散发碧绿色的查克拉火焰，身后九颗黑色的求道玉缓缓漂浮，犹如六道仙人一般的形态，还有一双金色瑰丽的神秘双眼，感受到迎面而来的恐怖压迫感，大蛇丸下意识睁大了眼睛。

　　“你似乎看出了什么……”

　　察觉到大蛇丸有些胆战心惊的目光，羽的嘴角轻轻勾起，眼神有些戏虐，“没有错，我把大筒木一族的后裔制作成了人傀儡……”

　　“这是具备创造与毁灭之力的转生眼，是我最新的杰作……”

　　大筒木一族的后裔？！

　　听到羽所说的话，大蛇丸一愕，心底喃喃默念着这个有些陌生的词汇，下一秒反应过来之后，狰狞可怖的蛇脸上顿时脸色狂变，“大筒木……那个神话传说之中六道仙人的家族？！”

　　如果换了别人，或许会对所谓的大筒木一族一无所知，但是酷爱研究和翻阅各种忍术资料典籍的大蛇丸，却曾经在一些古老的文献上面确切看到过有关大筒木一族的记载。

　　“不愧是知识渊博，掌握核心科技的蛇叔……”

　　见到大蛇丸似乎的确听说过大筒木一族的资料，羽不置可否的轻笑一声，旋即手指轻轻一勾，“你果然知道的还真不少呢！！”

　　轰！！

　　随着羽的话音传出，只看见漂浮在半空之中的永恒转生眼的人傀儡被他操纵，转眼瞬间电射出去，发动永恒转生眼无尽磅礴的瞳力，一抬手就轰出了一阵浩瀚无比的斥力，将化身巨大白鳞大蛇的大蛇丸本体整个轰飞了出去！

　　“可恶……这股力量？！”

　　大蛇丸的本体白鳞大蛇不但战斗力极强，而且还拥有占据他人身体的能力，现在却被羽操纵的永恒转生眼的人傀儡一个照面瞬间轰飞出去，感受到迎面不断涌来的磅礴斥力，大蛇丸只感觉自己就连呼吸都十分困难。

　　“如果你是在等身上能够麻痹神经的毒素发挥作用……我想大可不必了！”

　　似乎看穿了大蛇丸此刻的心思，不等他从强大的斥力之中挣扎起来，只看见眼前一道赤红的身影闪过，全身翻涌炽热岩浆的炎帝已经出现在了他的面前，“以我现在的医疗忍术，还有我的傀儡也可以将所有吸入体内的毒素瞬间弹出，你认为难得倒我么？”

　　犬啮红莲！！

　　致命的岩浆疯狂喷涌，炎帝炽热火红的手臂直接化作了一道巨型的岩浆地狱犬轰出，挟带着沸遁无双的怪力瞬间就把大蛇丸的本体白鳞大蛇完全吞噬了进去！

　　大蛇丸的本体白鳞大蛇的体液，是一种遇到空气就会汽化的麻痹神经的毒素，羽自然不会忘记这一点，所以他事先就准备好了医疗忍术，替自己还有白和君麻吕解除了呼吸进去的毒素。

　　“啊啊啊啊！！”

　　白鳞大蛇巨大的身体上无数白色的小蛇被炎帝炽热高温的岩浆瞬间蒸发，感受到不断刺痛着自己神经的剧痛，饶是大蛇丸都忍不住嘶吼了起来。

　　难道……今天真的要死在这里？！

　　刚刚从炎帝致命的岩浆当中伤痕累累的挣扎出来，就被瞬间出现的冬将军，界王和米迦勒前后左右包围在了中间，丝毫看不到一线生机的大蛇丸心中终于忍不住涌出一股绝望的念头。

　　“我们两个本来无冤无仇，可是你错就错在不应该答应团藏开出的条件。”

　　“当初如果不是你和团藏达成协议突然出现在土之国阻击拦截我，野乃宇也不会因此而死。”

　　见闻色霸气聆听万物之声的能力清晰的感受到了大蛇丸心中涌现出的绝望与懊悔，羽用冰冷淡漠的语调向他下下达了死讯，“事实已经发生，不会因为你的后悔而有所改变，所以这就是你应该付出的代价。”

　　“到极乐净土，去和团藏一起向野乃宇忏悔吧！！”

　　日弥！！

　　说完之后，大筒木舍人的人傀儡再次驱动永恒转生眼之中近乎的力量，瞳力疯狂涌现，只看见它的双眼当中直接凝聚出了几乎让人无法睁眼的金色光芒！

　　到此为止了么……

　　这是永恒转生眼威力前所未有的极意瞳术，震撼的威力可一击灭国，面对眼前这股无论自己逃到哪里都会被瞬间轰炸殆尽的无上伟力，大蛇丸的身体似乎失去了反抗的气力。

　　生于战争时期的他从小失去了父母，猿飞老师的教导，同伴自来也和纲手的羁绊，捡到白蛇蜕皮之后所产生的追求长生不死的念头，为了寻找力量和真理离开木叶，创建音忍者村，直到将自己弄成人不人鬼不鬼的白鳞大蛇……

　　一切的一切，如同梦幻泡影，在这直面死亡的一刻，隐约之间，大蛇丸仿佛看见了自己漫长的一生。

　　轰隆！！

　　永恒转生眼所施展的极意瞳术终于爆发，一道凝聚到了极点的金色光束爆射而出，言语根本无法形容的震撼威力犹如彗星爆炸一般，瞬间就将大蛇丸的本体白鳞大蛇连同他身后的整座音忍者村全部淹没其中。

　　月球之上的大筒木一族分家当初就是凭借永恒转生眼的力量发动这一招，瞬间全灭了当时宗家所有的成员，毁灭的金光照亮了整个田之国的天空，仿佛整个忍界都感受到了这里剧烈无比的震动。

　　“这种力量……”

　　离开音忍者村之后奔袭在田之国境内的宇智波佐助，感受到身后如同地震一般疯狂涌来的震动与爆炸，望见整片被毁灭金光照亮的苍穹，不由得骇然停下了脚步。

　　“大蛇丸那个家伙，已经被羽杀死了吗……”

　　良久之后，回过神来，腥红的三勾玉写轮眼收回震撼而复杂的目光，佐助孤单的身影几下跳跃，再次消失在了迷茫的森林之中……


第四百三十五章 雨隐之村

　　“三忍之一的大蛇丸……”

　　“已经成为过去的历史了……”

　　望着眼前连同整个音忍者村一起烟消云散的大蛇丸，见闻色霸气扩散，探查了一遍确定大蛇丸已经完全会灰飞烟灭之后，羽收起所有的傀儡喟然一叹。

　　和一心追求权力的团藏不同，大蛇丸从一开始的目的是追求学会这个世界上所有的忍术和长生不死的希望，冷静，深沉，聪慧，学识渊博。

　　虽然是一个反派BOSS，但说实话从某种角度而言，他是一个富有特殊人格魅力的人物，如果不是野乃宇的死将两人推向了不可转圜的境地，或许羽也不会选择杀死他。

　　“白，君麻吕……”

　　出手灭掉大蛇丸和这个音忍者村之后，羽似乎突然想起了什么，使用见闻色霸气再次重新感知了一遍，一无所获之后不由得眉头一皱，“你们两个有没有发现，今天有一个人从始至终都没有出现。”

　　“羽大人，你指的……是药师兜？”

　　听见羽的话语，跟在旁边的白和君麻吕他们两个也反应了过来，药师兜是大蛇丸最为信任的住手和部下，但是今天他们来到田之国的音忍者村之后一场大战下来，却从头到尾都没有看见那个家伙的踪影。

　　“难道那个家伙已经背叛了大蛇丸？”

　　药师兜是一个心思比大蛇丸更加缜密，更加善于伪装和隐藏自己的家伙，想起那个家伙在疾风传的最终忍界大战里成为影响整个忍界战局的幕后BOSS之一，羽不禁喃喃自语。

　　“算了，不想了……”

　　“回到破晓好好整顿一下吧，疾风，要开始了……”

　　但是很快，羽就收回了思绪，这个世界因为他的到来已经发生了太多的改变，有些事情深究下去也没有任何意义。

　　接下来晓要开始进行回收尾兽的行动，而那些隐藏在幕后的人物也将一个一个浮出水面，现在他要做的就是做好万全的准备，以最强势的姿态来面对不久之后即将到来的每一个对手。

　　次元之门！！

　　说完之后，带着身后的白和君麻吕，羽发动次元之门踏入其中，三个人的身影瞬间消失在了原地。

　　……

　　不同于田之国音忍者村的树木林荫，碧草连天。

　　雨之国的雨隐之村，就像平日里它无数个日日夜夜一样，天上持续下着那仿佛永不间断的雨，就好似一场老天爷的眼泪，时刻哀泣着这个曾经饱受战火摧残的国家。

　　而这个时期的雨隐村，曾经关于那个“半神”山椒鱼半藏的所有一切，包括他本人和麾下的势力，以及他的亲朋好友，所有和他有关的一切全部都已经被抹杀的一干二净。

　　现在是神之佩恩和天使小南在主导着这个国家和村子，由于曾经弥彦的死所引发的仇恨，现在佩恩的存在使得这个国家和村子都陷入了一场好似阴霾的压抑氛围之中。

　　到处都是冲天而起的高楼铁塔，每一幢建筑物上面都有着交错繁杂的粗壮水管，是这个常年下雨的村子特有的排水措施，也是这个村子里的一大特色。

　　此时在雨隐村中央最高的一幢高塔之中，一抹深沉和鲜红的色彩若隐若现。

　　黑底红云的大氅，橘黄色鲜艳的头发，带着一抹划痕的雨隐村叛忍护额，雕塑一般深刻的五官上穿插着一根根黑色的金属，一双紫色的波纹状眼睛给这具本来就没有温度的身体带来了更多冰冷的色彩。

　　“佩恩，所有的行动措施都已经准备好了。”

　　“我们可以开始实施回收尾兽的计划了……”

　　这个时候，从高塔之内忽然响起一道清冷但是悦耳的声音，一个窈窕的身影披着相同黑底红云大氅走了出来。

　　清冷凄艳的面容透露着拒人千里的淡漠，蓝紫色的头发上别着一朵精致的纸花，正是数年前和赤砂之蝎还有枇杷十藏一起跟羽战斗过的小南。

　　“都准备好了么……”

　　佩恩闻言微微沉默，继续抬头望着天上这场仿佛永不停歇的雨，“那就开始行动吧……”

　　“终于要开始行动了么？”

　　就在这时，突兀的一道声音传来，佩恩和小南面前的空间一阵螺旋状的扭曲，一个身穿黑袍脸上带着面具的男人凭空出现。

　　“你来了……”

　　看着眼前凭空出现的男人，小南开口打了一声招呼，眼神之中却带着一丝警惕。

　　虽然他们是合作的对象，但是眼前这个神秘的男人除了自称是“宇智波斑”以外，没有在他们面前展露出任何关于他自己的真实信息。

　　“嗯，我这次过来是带给你们一个消息……”

　　仿佛没有看见小南眼神之中警惕的神色，面具男自顾自的开口透露了一个信息，“大蛇丸那个家伙，已经被药师羽干掉了……”

　　大蛇丸……被干掉了？！

　　听见面具男所带来的消息，佩恩和小南微微一愕。

　　那个传说三忍之一的大蛇丸从组织叛逃之后，晓也曾经派出过赤砂之蝎和迪达拉去杀掉他，但是却无功而返，没有想到竟然被绯苍之羽干掉了。

　　绯苍之羽……那个可恶的家伙！！

　　尤其是小南，听见这个名字之后，她下意识将自己曾经在田之国的小镇里“救下”的那个少年和数年前击败自己和赤砂之蝎还有枇杷十藏的那个家伙联系到一起，忍不住轻轻咬住了自己的贝齿。

　　“绯苍之羽吗……”

　　喃喃默念着这个名字，佩恩紫色的轮回眼闪过莫名的光华，“听说这个人两年前在木叶杀死了那个和第三代火影同时期的忍者‘忍界之暗’志村团藏之后，不但取代他的位置成为了整个木叶最有权力的人之一，而且还成立了一个名为‘破晓’的组织……”

　　“怎么？你是认为他会威胁到我们？？”

　　说到这里，佩恩微微皱眉，曾经杀死枇杷十藏还有阻挠鼬和鬼鲛的这两笔账他还没有跟对方算清楚，没有想到这个名字竟然又一次意外的出现在了他的视线范围之内。

　　“不，只是我有一种预感……”

　　“或许他会成为我们这次计划的阻碍……”

　　似乎感觉自己曾经被神杀枪斩断的手臂又在隐隐作痛，面具男沉声说道：“而且他的力量……可能已经超乎了我们所有人的想象……”

　　“哼，阻碍吗……”

　　听见面具男的话之后，佩恩不置可否的冷哼一声，此时此刻拥有轮回眼的他，并不觉得这个世界上有什么东西能够成为他达成目标的阻碍，“在神的面前，一切阻碍都没有任何意义……”

　　神吗……

　　看来宇智波斑的轮回眼已经让你变得傲慢了啊……

　　不知不觉，认为自己已经能够对抗整个世界了么……

　　发觉佩恩对自己所说的话并没有放在心上，面具男不禁心中冷笑一声，腥红的写轮眼深深的看了一眼面前的佩恩，仿佛又想起了曾经在九尾入侵事件的时候，自己差一点就被那个人杀死的样子……

　　“既然这样……那就祝你们好运吧！”

　　没有再留下太多的话，说完之后，周围的空间又开始了一阵螺旋状的扭曲，面具男的身影再一次凭空消失，仿佛从来都未曾出现过一般。


第四百三十六章 开始行动

　　“长门……你真的相信那个男人所说的话吗？”

　　看着面具男消失之后，小南脸上泛起一丝担忧的神色，低声的提醒着身边的佩恩。

　　“不，我从来都没有相信过他……”

　　听见身旁小南善意的提醒，佩恩显示出了对自己力量完全的自信，“我们只不过是互相利用的关系罢了……而且，就算他有着什么阴谋诡计……”

　　“在这双轮回之眼的面前，也都只是徒劳罢了！！”

　　说完之后，佩恩冷漠的紫色轮回眼之中透露出了坚定自信的神色，“放心吧小南，你只要做好你自己分内的工作就行了……”

　　“可是……”

　　看见佩恩一副不容否决的样子，小南微微张口，似乎还想再说些什么，却被佩恩冰冷的语气直接打断了，“没有什么可是！弥彦曾经受到过的痛苦……”

　　“我一定会加倍奉还给这个世界！他没有完成的理想我会帮他完成！！”

　　“只有让这个世界经历痛楚，真正的和平，才会在我们手上诞生！！”

　　唉……

　　看着身边在掌握了轮回眼的力量之后，已经变得完全听不进自己劝说的同伴，小南在心底默默的叹了一口气，脸上担忧的神色非但没有褪去半分，反而变得更加浓重了……

　　弥彦……

　　如果是你的话，又会怎么做呢……

　　……

　　“羽大人！！”

　　“羽大人！！”

　　发动次元之门带着白和君麻吕回到破晓的基地之后，沿途漫长的走道两旁所有的忍者纷纷行礼。

　　“风心，你吩咐下去……”

　　脑子里已经整理好了接下来的计划，羽一边走路一边对着跟随在旁边的风心说道：“给我盯紧那个叫作晓的组织，如果他们一旦展开行动，立刻向我汇报！”

　　既然团藏，大蛇丸，这些跟野乃宇之死脱不了干系的家伙已经全部解决，那么他接下来的目标十分明确。

　　一，想办法利用轮回眼施展轮回天生之术复活野乃宇，二，从晓的手里夺走九大尾兽，抢在宇智波斑和大筒木辉夜复活之前吸收九大尾兽的力量成为十尾人柱力，一举成为这个世界最终极的存在。

　　可能有人会问，他现在手上有那么多的恶魔傀儡，还有永恒转生眼的人傀儡，本身又具备即将踏入忍界巅峰级别的实力，为什么还要费尽心思想要成为十尾人柱力呢？

　　答案很简单，一直以来，除了恶魔法则的修炼和发开之外，火影世界的力量体系修炼羽从来不曾落下，而十尾就是这个世界一切查克拉的根源，最究极的存在。

　　任何人只要成为了十尾人柱力，立刻就能够完成从人到神的转变，不但掌握阴阳水火雷风土所有性质的变化，而且还可以觉醒轮回写轮眼，成为像创世之神辉夜姬那样不死不灭的存在。

　　从一开始就说了，火影是一个极其讲究血脉的世界，如果不是大筒木一族的后裔，就算是资质再强也不可能跨越六道级别的门槛，哪怕是本身天资不凡身体又被线线果实改造的羽，如果要想凭借自己的力量跨过六道级别这道天堑，也是一件遥遥无期的事情。

　　打个比方，资质过人的卡卡西可以把写轮眼运用得比绝大多数的宇智波一族的忍者更加出色，但是他永远不可能做到像宇智波鼬和宇智波止水他们这些真正的宇智波一族的天才那样，把写轮眼的能力运用到极致。

　　再比如出身漩涡一族天生查克拉和生命力惊人的长门，可以把轮回眼发挥出毁灭整个木叶忍者村的威力，但是威力永远不可能及得上这双轮回眼的真正主人宇智波斑。

　　因为写轮眼和轮回眼对他们而言本来就是外来之物，可以使用，但是绝对不可能真正发挥到极致，反而还要受到反噬和负荷，是一柄双刃剑。

　　羽也是如此，他本身不具备大筒木一族的血脉，所以他很明智的选择把大筒木舍人制作成了人傀儡，这样反而才能发挥出永恒转生眼的真正威力。

　　但是如果成为了十尾人柱力，那么一切都会不同，到那个时候羽不但可以一个人的身体容纳所有的恶魔法则，而且就算同时融合轮回眼和转生眼的力量，身体也不会出现任何排斥反应，反而能够发挥出完全的威力，因为十尾就是神树，神树就是这个世界一切力量的根源。

　　所以九大尾兽，羽志在必得，它们就是踏入六道级别的捷径，从人蜕变成神的唯一钥匙。

　　“是，羽大人！！”

　　听到羽吩咐下来的命令，跟在旁边的风心低头应是。

　　“另外，下次把这里搞得亮堂一点……”

　　被身边的风心扯回了思绪，羽的目光打量了一下眼前四周破晓幽深黑暗的地下基地，嘴角微微抽搐着开口吐槽：“别整天搞得跟非法集会一样，这样别人过来一看就知道我们是反派了。”

　　“噗嗤……”

　　听见羽的吐槽，跟着他走在另外一边的白忍不住噗嗤一笑，看着羽俊秀无瑕的侧脸和苍白如月的头发，有些感慨地说道：“不过话又说回来，破晓是在曾经的木叶之根的基础上建立起来的全新组织……”

　　“在这个暗无天日的地下世界，羽大人，你就是唯一的光呢……”

　　黑暗里唯一的光吗……

　　心里默念着身边的白形容自己所说的话，羽不置可否的莞尔一笑。

　　“知道了，羽大人，不过还有另外一件事情……”

　　见到原本肃穆的氛围变得轻松了不少，旁边的风心似乎想起了什么，再次说道：“在你们离开木叶的这段时间里，有一个曾经是‘根’之忍者的家伙来到破晓，说是想要见你……”

　　曾经的“根”之忍者？！

　　闻言，羽的剑眉轻轻一跳，见闻色霸气似乎感知到了什么，目光如剑落到旁边幽深黑暗的角落里，只看见一名全身穿着黑色防护服，脸上带着黑色墨镜面具的年轻忍者从那里缓缓走出。

　　完全看不清面目，双手还戴着一副黑色的手套，不过从他身上的查克拉判断，却是一名实力不俗的精英上忍。

　　“油女取根？！”

　　认出了对方的身份之后，羽的眉头微微一蹙，记起上一次在杀死团藏摧毁整个根组织的时候，他还特地饶过了这个家伙一命，没有想到这个幸存下来的家伙竟然不怕死的主动找上门来。

　　和之前被他杀死的山中一族的精英高手山中风一样，油女取根也是曾经根里面最受团藏信任的得力助手之一，能够驾驭就算是以操纵虫子战斗的油女一族里都很少有人能够驾驭的纳米级毒虫——磷坏虫，可以说是触之即死，实力绝对在普通的上忍级别之上。


第四百三十七章 少女雏田初长成

　　“你来这里干什么？”

　　望着眼前出现的油女取根，羽开口问道。

　　他知道这个家伙的本质不坏，从小和油女志乃是好朋友，曾经团藏打算把年幼的油女志乃吸收进入根组织加以培养，而身为油女一族族长的油女志微颇有微词但是不好拒绝，最后还是油女取根主动站出来，代替油女志乃进入了团藏的根组织，可见这个家伙具有愿意为了同伴而自我牺牲的精神。

　　“根毁灭了，团藏大人被你杀了，风也死了，我也没有地方可以去了。”

　　在身边几名破晓的忍者警惕戒备的目光下，油女取根走到羽的面前单膝跪下，声音空洞的犹如提线木偶，“除了执行任务和杀人以外，我什么都不会……”

　　“羽大人，如果可以的话，请让我在你的手下做事吧，毕竟这里是我唯一熟悉的地方。”

　　“什么？！”

　　果不其然，油女取根话音刚落，旁边的白和几名破晓的忍者顿时低呼一声，“这个家伙以前是团藏的得力助手，羽大人，千万不能答应他，干脆让我们杀了他吧！！”

　　“原来是前来投诚的么？有意思……”

　　听到眼前的油女取根说明自己的来意，羽轻轻抬手制止了身边紧张的众人，深邃锐利的目光仿佛看穿了他的内心，“风心，你把他带下去吧，从今往后，他就是破晓之中的一员了。”

　　“羽大人？为什么……”

　　看着眼前被风心带下去的油女取根，羽身边的白有些不明所以的睁大了眼睛。

　　“放心吧，他的心里在想什么是骗不了我的……”

　　清楚白的顾虑，望着风心带着油女取根消失在了漫长走道的尽头，羽的双眼之中潜藏着谁也无法看透的光辉，“况且能够驾驭磷坏虫的忍者，目前这个世界上只有他一个，这样的人才自动送上门来，我们又有什么理由拒绝呢？”

　　的确，比起木叶十二小强之中只能操纵普通虫子的油女志乃，能够驾驭纳米级毒虫的油女取根是油女一族这一代之中最出色的天才忍者，不久的将来达到影级实力几乎是板上钉钉的事情，羽显然更加看好他。

　　“你们两个留在这里休养整顿一下……”

　　“我去看看红，顺便把夕颜从火影直属的暗部调到我们破晓里来。”

　　说完之后，羽简单的安排了一下，旋即发动次元之门再次消失在了原地。

　　……

　　木叶，第八号演习场内。

　　隔着一层铁网，有些慵懒的依靠在栏杆上面，夕日红正在眺望里面三名学生的实战修炼，妖娆美艳的面容和性感勾魂的身段，简直如同致命的罂粟一般无时无刻吸引着周围所有男性的目光。

　　值得一提的是，两年多的时间过去，夕日红妖娆美艳的外表和之前没有任何变化，和羽一样，时间仿佛在她的身上完全失去了作用。

　　或许是身为穿越者的福利，又或许是恶魔法则产生的作用，羽发现所有和他发生过关系的女生，结果都会变得和他一样，时光停驻，外表无法衰老，似乎永远保持在了年轻时期的模样。

　　“柔步双狮拳！！”

　　伴随雏田的一声轻喝，只看见她的双手上面直接绽放出了一团凶猛的蓝色狮子形查克拉，连续打出两掌，第一步一掌，第二步转身反打一掌，猝不及防之下犬冢牙整个人直接被她一掌拍飞了出去。

　　“秘术·寄坏虫！！”

　　看见三人之间的战斗平衡被雏田打破，这个时候旁边的油女志乃顿时释放出无数黑色的虫子，密密麻麻犹如黑雾一般朝着雏田围拢过去。

　　“没有用的，志乃！！”

　　“你这一招已经被我的白眼看破了！！”

　　面对油女志乃释放出来的无数黑色虫子，以往一向内向怯懦的雏田竟然一反常态，一双青筋暴起的白眼之中绽放出了一丝坚决而凌厉的目光。

　　“守护八卦六十四掌！！”

　　话音落定，在所有人诧异的目光下，只看见雏田双手将柔拳查克拉集于掌心释放出来，将其强化成针状，然后双手极速挥舞，瞬间创造出了半圆形的回天，发招之时将周围所有靠近的黑色虫子全部纷纷打碎，形成了绝对防御的姿态！

　　“怎么可能！！”

　　“这真的是雏田吗？！”

　　看见以往柔弱内向的雏田竟然出手同时击败了自己和油女志乃，旁边倒在地上的犬冢牙简直无法相信自己的眼睛，而且最让他无法置信的是雏田的眼神。

　　目光凌厉而坚定，这样的眼神，怎么可能出现在平时内向，害羞而又柔弱的雏田身上？一段时间不见她的身上究竟发生了什么？

　　“你没事吧？牙……”

　　当犬冢牙再次回过神来的时候，只看见雏田已经击败了油女志乃，站在他的面前伸手将他从地上拉了起来。

　　脱离战斗状态之后，雏田似乎又恢复了以往内向害羞的性格，和刚才的坚决凌厉简直判若两人，而且两年多的时间过去，雏田刻意留长了头发，从过去那个腼腆的可爱少女彻底脱变成了亭亭玉立的白眼公主。

　　“雏田你……你怎么会厉害了这么多？！”

　　看着眼前貌美如花的雏田，犬冢牙有些结结巴巴的问出了所有人心头的疑惑。

　　“唔……我遇到了一个非常重要的人……”

　　恢复了平时害羞腼腆的性格之后，雏田小脸微红低着头，双手放在胸前戳着指尖，细若蚊声说道：“他教会了我很多重要的东西，所以……”

　　事实确实如此，跟随着羽在月球上面的战斗和经历，真正见识到了足以毁灭世界的力量之后，的确让雏田成长了许多，从某种角度而言，心智和意志的提升要比实力的提升更加难能可贵。

　　“怎么样……”

　　“跟我去了一趟月球之后，雏田确实成长了很多吧？”

　　正在红有些惊讶于雏田的成长和转变的时候，熟悉的声音响起，一双手臂毫无征兆的从背后将她的纤纤细腰揽在了怀里。

　　“羽，你什么时候回来的？！”

　　忽然被人从身后抱住，条件反射的红心中一惊正欲反抗，但是听见贴着耳朵传来的熟悉声音之后，整个人身体顿时软了下来，有些欣喜说道。

　　“刚刚回来不久，这不，马上就来看你了。”

　　嘴上说着惫懒的话语哄着红，羽的目光却落在眼前演习场里面的雏田身上，注意到了她一头留长的黑蓝色刘海长发，没有想到自己当初只是顺口一提，结果雏田还真的为他留起了长发。

　　正所谓雏田十八美如画，相信只要再过两年的时间，完全发育之后的白眼之公主一定美丽不可方物。

　　“算你小子还有点良心。”

　　女人毕竟是听觉动物，听见羽在自己耳边的花言巧语，红嘴上嗔怪一声，脸上却是忍不住笑靥如花。

　　“好了，有空的话，陪我去一趟暗部吧……”

　　“把夕颜一个人留在那里我不太放心，我要把她调到我的破晓里来。”

　　说完之后，羽收回目光进入正题，搂着身边的红直接瞬间消失在了原地。

　　羽哥哥……

　　虽然羽和红两人的动作都十分隐秘，但是拥有白眼的雏田还是注意到了他们，望着演习场外面空荡荡的栏杆，女孩的目光怅然若失……


第四百三十八章 暗部挖人

　　木叶，暗部。

　　在二代火影千手扉间掌控木叶之初，便建立了“暗杀战术特殊部队”，简称暗部，类似于木叶的特种军队部门。

　　暗部的成员都是从村子里筛选出的优秀忍者，主要进行保护影和预防外敌侵入忍者村的工作，有时还负责侦察敌情和暗杀等任务，任务的性质一般极其恶劣或枯燥，比如看守重要疑犯等。

　　由于任务的特殊性，其成员行动时都戴着模仿动物的白色面具，任务性质及其他一切资料均被机密保存，暗部由影直属，一切命令由影发布，部队底下设多个四人或五人分队，由分队长统一转达命令和领导执行任务，任务时都是以代号而称的，虽然他们执行任务时都有面具，但在平时的生活中他们仍以普通身份活动。

　　像往常一样，夕颜刚刚结束了任务回到暗部交待服装和制式武器，就察觉到四周零零星星一些异样的目光和讨论。

　　“就是她吧……”

　　“没错，听说她正在和绯苍之羽交往……”

　　“听说那个男人成立了一个叫作破晓的组织，不但妨碍我们执行任务，而且还经常把我们的任务全部抢走，为什么她现在还待在暗部，难道是打算做内应吗？”

　　隐隐约约听到诸如此类的声音，刚刚卸下暗部制式武器的夕颜不由得握紧了手心，虽然碍于羽在木叶的威严这些暗部同僚从来不敢当着她的面说些什么，但是每次背后的议论难免让她的感到心里不太舒服。

　　“既然在这里待的这么不如意……”

　　“不如调任到我的破晓去吧，那样一来也可以方便我照顾你。”

　　就在这时，熟悉的声音忽然响起，在夕颜和在场所有暗部忍者诧异的目光下，原本平静的虚空化作一道异空间之门打开，一袭黑衣白发利落的羽带着夕日红凭空出现在了夕颜的面前。

　　“羽？！”

　　看见一段时间没见的羽突然带着红出现在这里，夕颜不由得惊讶低呼一声，明媚的眼眸顷刻变亮。

　　两年多的时间过去，夕颜如同空谷幽兰一般清冷艳丽的容貌依旧无改，尤其是刚刚卸下木叶暗部的白色兔脸面具之后，一头紫色如瀑的长发洒落在黑色紧身衣上，更是为她增添了一分别样的魅力。

　　那个男人是？！

　　没有想到自己刚刚提到名字的家伙就忽然出现在了这里，周围在场的暗部忍者顿时目光一缩，反应过来之后，纷纷发动瞬身之术消失在了原地。

　　“对不起，羽大人。”

　　“这里是火影大人直属的暗部，没有她的允许任何人都不得擅自进来。”

　　空气之中数十道黑色的身影快速闪过，只看见在场四周数十名暗部忍者已经前前后后水泄不通的将羽和夕日红他们两个包围了起来。

　　虽然可以清晰的感受到眼前这个黑衣白发的俊秀青年身上不经意散发出来的气势犹如深渊一般恐怖，但是碍于暗部的命令和自身的职责，几名暗部分队长还是不得不硬着头皮说道。

　　“唔……你们来的正好。”

　　望见眼前四周数十名暗部忍者的出现，羽的剑眉轻轻一挑，不为所动的把夕颜的手牵了过来，对着在场众人朗声说道：“卯月夕颜……从今天开始我要把她调到由我直属的破晓，麻烦你们去向火影大人知会一声。”

　　“什么？！”

　　见到眼前忽然出现的羽竟然打算一句话就想把他们木叶暗部的忍者直接挖走，在场四周的暗部忍者顿时瞪大了眼睛，其中一名暗部分队长急忙上前一步制止，“请等一下！卯月夕颜她是我们木叶暗部的忍者！没有火影大人的手谕绝对不能擅自……”

　　霸王色霸气！！

　　只是这名暗部分队长的话音未尽，就看见羽骤然停下了脚步，紧接着在场所有众人瞬间感觉到四周的空气变得犹如水泥一般沉重，无法呼吸。

　　咔咔咔咔……

　　紧接着一阵阵不堪重负的清脆声音响起，所有忍者骇然看见眼前的羽身上陡然爆发出了一股黑红色类似闪电一般无形气场，脚下的地板，周围的墙壁，甚至上面的天花板，竟然纷纷被震出了细密的裂纹！

　　更让在场几名暗部分队长感到惊骇的是，随着羽身上的无形霸气如同飓风一般散发，四周所有形成包围之势的暗部忍者，已经全部像是被收割的麦子一样，齐刷刷倒了一地。

　　“这……这样的气势……”

　　有些瞠目结舌的看着四周被震碎的地板和墙壁，还有倒了一地的暗部忍者，只看见剩下的几名暗部分队长死死的张大了嘴巴，已经震撼得连一句完成的话也说不出来，“这就是忍界传唱的绯苍之羽吗……竟然光凭身上的气势就把这么多人……”

　　“我想你们搞错了一件事情……”

　　望着面前几名有些瑟瑟发颤的暗部分队长，羽用他平淡的语气缓缓开口了，“我要把夕颜从暗部调到破晓，是通知你们，而不是要征得你们的同意，如果还有什么其他的问题，就去找我那个火影师姐吧！”

　　说完之后，羽直接带着红和夕颜一脚踏入次元之门，瞬间消失在了原地。

　　在场所有实力没有达到上忍级别的暗部忍者已经全部倒下，只剩下几名瑟瑟发颤的暗部分队长在风中凌乱。

　　……

　　“什么？！”

　　木叶，五代目火影办公室，果不其然听完手下暗部忍者的汇报之后，愠怒的纲手直接双手按在了身前的办公桌上，一双美眸之中几乎燃烧着实质的火焰，“岂有此理！那个小子简直越来越过分了！！”

　　“居然没有经过我的同意就直接从暗部把人调走！他把我这个火影当成什么了？！”

　　“纲手大人，你消消气……”

　　看见纲手一副怒火中烧的样子，边上的静音连忙哄小孩似的安抚着她，“只是调走一名暗部忍者而已，没有什么大不了的，况且说起来，羽大人曾经对我们有过救命之恩呢……”

　　当年在火之国的短册街她们两个遭遇卑留呼，纲手醉酒不省人事，后来被途中经过的羽出手救下的这件事情，静音一直铭记于心，但是看见眼下身在木叶的纲手跟羽两个人一副天生八字不合水火不容的样子，她只能倍感无奈。

　　“纳尼？就连静音你也帮他说话？！”

　　不说还好，一听见从小就跟随在自己身边忠心耿耿的静音竟然也帮羽说话，纲手顿时更加咬牙切齿，“可恶……那个小子千万不要落到我的手上！不然我一定叫他好看！！”


第四百三十九章 潜入雨隐

　　“这么多年过去了……”

　　“纲手，没有想到你还是这么恶劣的性格……”

　　就在纲手正为了羽的事情而大发雷霆的时候，一道沉稳的声音忽然响起，只看见外面窗台上一阵清风吹过，火影办公室里面已经多了一名身材高大的白色长发男子。

　　“自来也大人！！”

　　认出眼前来人的身份，站在纲手身后的静音开口打了一声招呼。

　　“是你啊……”

　　看见自来也突然出现在办公室里，正在气头上的纲手没好气地说道：“闲着没事不去偷窥女生澡堂和写你的黄书，跑到我这里来干什么？！”

　　“大蛇丸死了……”

　　被纲手毫不客气的揭发出自己的不良嗜好，自来也却很少见的没有跟她吵嘴，反而脸色有些沉重的说出了一个消息，“是被药师羽那个小子杀死的……”

　　“什么？！”

　　突然听到自来也带回来的消息，纲手和静音两人顿时一惊。

　　尤其是纲手，虽然大蛇丸自从叛逃木叶背弃他们开始，他们从小一起长大的三忍就已经各自走上了不同的道路，但是骤然听到大蛇丸被羽杀死的消息，纲手的心里依旧还是免不了生出一丝兔死狐悲之感。

　　“好啊，这对我们而言是一个好消息……”

　　一阵沉默之后，纲手的面色恢复了平静，用听不出情绪的语气开口说道：“大蛇丸是木叶的叛忍，秘密研究罪恶的人体实验，之前还暗杀四代风影操纵砂隐一起攻击木叶，对村子造成这么大的破坏……”

　　“而且还暗杀自己的恩师第三代火影未遂，光是这些罪名就已经死有余辜了，药师羽身为木叶的高层火影顾问，出手杀死他完全合乎情理。”

　　你的心里……真的是这样想的么？

　　看着眼前面无表情的纲手，自来也的心里不禁泛起一阵苦笑。

　　作为从小一起长大的同伴，没有人比他更了解纲手，虽然嘴上装作毫不在意，但是他完全可以看出纲手微微颤抖的睫毛显现出了她此时此刻的心情并不平静。

　　“好了，其实今天过来找你，还有另外一件事情……”

　　似乎有些忍受不了这样的氛围，自来也话锋一转，开口继续说道：“关于晓，这些年我在外面一直都有注意打探这个组织的消息，最近终于让我找到了一些线索……”

　　“如果情报没有出错的话，那个晓的首领应该就在雨之国的雨隐村，所以今天我是特地来向你辞行的……”

　　雨隐村？！

　　听到自来也的话，纲手不禁睁大了双眼，下意识说道：“可是那里对出入境者的审查以及停留期间的监视都相当的严格，连举办联合中忍考试时候的手续每次也相当难办，是一个十分封闭的村子啊，应该不是晓的首领能够自由行动的地方。”

　　虽然这个时期的晓还没有暴露出自己真正的目的，但是能够将来自那么多国家的S级叛忍全部聚集到一起，就算是傻子也知道那里肯定会是一个凶险万分的龙潭虎穴，大蛇丸已经被羽杀死，所以纲手也不愿意看到三忍之中自己最后剩下的同伴自来也再去以身犯险。

　　“正因为是十分封闭的村子……”

　　听出纲手话里的一丝顾虑和担忧，自来也沉吟一番，继续说道：“以防他国知晓内情，进行了彻底的管理封锁，所以才能够将那份耻辱秘密的隐藏起来。”

　　“耻辱？！”

　　听到这里，不光是纲手，就连站在她身后的静音也有些诧异的睁大了眼睛。

　　“那个国家，好像在很久以前就爆发了内战……”

　　面对纲手和静音两人诧异的目光，自来也沉声向她们两个解释说道：“村子似乎也被一分为二了，其中一方的首领——听说就是晓的首领。”

　　听完自来也的即使，纲手若有所思的点了点头，喃喃说道：“那个国家被土风火三大国所包围，自古以来就屡屡成为大国之间的战场，内政也因此无法安定，而难民也在不断增加……”

　　对于雨之国，其实纲手并不陌生，曾经在第二次忍界大战的时候，她和自来也还有大蛇丸三个人在雨之国跟当时雨隐村的首领“半神”山椒鱼半藏交过手。

　　虽然战败但是他们三个人仍然坚持到了最后，所以山椒鱼半藏十分赏识他们，才赐予了他们三个人“木叶三忍”的名号，从此流传整个忍界。

　　“所以说……”

　　“总之为了确认情报的真伪，先由我潜入调查，作战计划之后再说。”

　　在去雨隐村之前，向自己从少年时期就一直爱慕的纲手说尽了心事之后，临行之际自来也几乎差点就将自己隐藏多年的告白说出：“在我回来之后……哈哈哈哈算了……”

　　但是最终，看了一眼站在纲手身后的静音，他还是把这话咽回了肚子里，并摸头哈哈大笑，说自己是在开玩笑，其中苦涩，几人知晓。

　　“不行，你一个人去太危险了……”

　　望见自来也脸上的笑容，不知为何，纲手的心里忽然涌出一阵强烈的不安，正想开口阻止他，这时办公室的大门却忽然被人推开了。

　　“纲手婆婆！！”

　　“听说大蛇丸那个家伙被羽杀死了，是真的吗？！”

　　大大咧咧的嗓门，黄色的刺猬头橙色的忍者卫衣，只看见鸣人一进门就神情激动的向纲手问道：“如果是真的的话，那么他一定在音忍者村见过佐助，为什么没有把佐助也一起带回来呢？！”

　　“鸣人……”

　　望见眼前忽然闯入的鸣人，纲手有些头痛的抚住了额头，当她再次转回目光的时候，旁边的窗台上一阵轻风吹动，只看见自来也的身影早就已经消失在了办公室里。

　　自来也……

　　你一定要活着回来啊……

　　……

　　“怎么样……”

　　“离开暗部之后，在这里还习惯吗……”

　　与此同时，破晓的地下基地，羽正陪着夕颜四处参观。

　　“跟在暗部的时候差不多，似乎没什么两样……”

　　漫步走在羽的身边，望着走道两旁排列整齐的破晓忍者，夕颜的嘴角抿出一丝笑意，“而且你是破晓的首领，他们当然会照顾我了……”

　　“那就好……”

　　望见夕颜脸上露出的笑容，羽的心情也豁达了不少，只是琥珀深邃的双眼之中却骤然透露出如剑一般的锐利目光，“那么接下来……我也是时候该出发去一趟雨隐村，去会一会所谓的六道佩恩，想办法利用他的轮回眼施展轮回天生之术复活野乃宇了……”

　　无论是复活野乃宇也好，吸收九大尾兽成为十尾人柱力也好，其中的关键都是在于轮回眼，所以无论如何羽都必须要一去趟雨隐村，想办法得到长门的轮回眼。

　　“什么？！”

　　感受到羽犀利的目光，身边的夕颜顿时一惊，“那就带上白和君麻吕他们两个，或者带上我和破晓的忍者和你一起去吧！！”

　　“不用了，有的时候人多未必是解决问题的办法，况且接下来的对手还是拥有轮回眼的家伙……”

　　体会到夕颜心里的担忧，羽却不置可否的摆了摆手，六道佩恩固然强大无比，但是对于现在的他而言并不是什么难以战胜的对手，“潜入雨隐村对我而言不是什么难事，你们就在这里等候我的消息吧……”

　　次元之门！！

　　说完之后，不等身旁的夕颜反应，羽直接打开了次元之门，一脚踏入其中消逝不见，只留下了担忧的夕颜独自默默祈祷……


第四百四十章 入侵者

　　雨隐之村，依旧是雨水淅淅沥沥，仿佛老天爷都在哀泣着这个战乱不休的国家。

　　无数高楼铁塔之中，到处都是粗壮的水管排列，天道佩恩此刻正静静的站在五个类似棺木一般的容器仓前，里面陈列着五具全身穿插着和他同样黑棒的尸体。

　　“怎么样……”

　　察觉到身后从大楼深处走出来的窈窕身影，天道佩恩骤然开口说道：“捕捉尾兽的计划正式开始，蝎和迪达拉他们两个已经出发了吗？”

　　“嗯，他们两个已经准备出发去风之国捕捉砂隐的一尾守鹤了……”

　　听见天道佩恩的问话，小南默然点头，目光落到眼前五具棺木一般的容器仓上面，眼神中闪过一丝异色，“已经很久没有见到佩恩六道一起出动了，你也打算要开始行动了吗？”

　　“最近忍界之中出现了一个名叫‘破晓’的组织，不知道你有没有听说过？”

　　面对小南的问题，天道佩恩却没有回答她，反而话锋一转，“听说是来自木叶的组织，而且背后还有雪之国和熊之国的星忍者村以及其他的势力支持，目的很有可能是为了针对我们晓……”

　　“而组建这个组织的人，正是之前不久杀死大蛇丸的那个家伙——绯苍之羽。”

　　破晓……绯苍之羽……

　　喃喃默念着这两个名字，听见天道佩恩的话之后，小南不由得睁大了双眼，忽然想起昨天的确有听飞段和角都他们提起过，这段时间似乎有一群实力不俗的神秘忍者在监视着他们晓的一举一动。

　　“原本为了不引起五大国的警惕……”

　　“打算等到其他尾兽全部都回收到位之后，再由我亲自出手去木叶捕捉九尾。”

　　说到这里，看着自己面前五具棺木一般的容器仓里面盛放的尸体，天道佩恩紫色的轮回眼之中闪烁着妖异的光泽，“但是现在看来，我只能改变计划提前行动了……”

　　“我现在就去木叶回收九尾，顺便……解决掉那个碍事的绯苍之羽！”

　　感受到天道佩恩一双轮回眼里面绽放出来的冰冷光辉，见到他临时改变原定计划，小南不由得轻轻蹙眉，“现在就出发去木叶捕捉九尾吗？会不会太早了……”

　　话刚说完，天道佩恩的身体忽然一滞，一股莫名的危机感突然在他心底不断涌出。

　　“怎么了？”

　　见到佩恩的身体忽然绷紧，看着他脸上异样的面色，小南的目光之中透出一丝询问。

　　“雨虎自在之术……被人用查克拉挡住了……”

　　只看见天道佩恩握紧了双手的拳头，轮回眼之中竟然透露出一丝前所未有的凝重之色，“有人潜入了雨隐村……而且是一股难以想象的查克拉，非常庞大……是一个很棘手的敌人！！”

　　“居然有人潜入了村子……是谁？！”

　　很少看见天道佩恩会露出这样凝重的表情，听见竟然有人潜入了雨隐村，边上的小南不禁脸色一肃。

　　雨虎自在之术——这是天道佩恩将自己的查克拉注入雨中，对其能操作自如的感知忍术，在雨隐村之中，每周除了周日之外都会在下雨，这是佩恩利用查克拉制造雨云，然后使之降落的雨。

　　术在发动之中降落的每滴雨水，都与佩恩的感官密切相连，因为村中以外的查克拉会遮住雨水，从而能感知到侵入者。由于此术对发动的场所会有反应，所以直到佩恩解除印为止，雨水会一直持续着下，因此每当佩恩离开村子之时就会发动此术，从而像神一样监视着整个雨隐村。

　　“不知道，对方的速度很快……”

　　佩恩轻轻摇了摇头，继续说道：“可以想象得到一定是一个非常难以对付的家伙……”

　　“既然这样的话……”

　　“那么就先用我的术……去探查一下吧！！”

　　说完这句话的时候，小南已经发动式纸之舞，身体开始渐渐分散出无数的纸片，漫天纷飞漂浮在四周的空间之中。

　　“不用了……”

　　但是这时，天道佩恩却突然开口说道，打断了小南想要施术的想法，“对方已经找到我们了……”

　　“什么？！”

　　正在施术的小南难以置信的张开了自己的嘴巴，在她震惊的目光之中，只看见他们脚下所立的这座最高之塔的下方，稍微矮一点的塔楼楼顶，一道莫名的身影已经不知道何时出现在了那个位置。

　　“终于找到你们了呢……”

　　“佩恩……还有……小南……”

　　来人轻轻扬起了自己的嘴角，勾勒出了一个完美而又危险的笑容。

　　四处洒落的暴雨溅起的弥漫水花，朦胧了这个人有些修长的身形，但是一双闪耀着琥珀光辉的深邃双眸，正隔着无数的水滴微微抬头凝视着他们两个。

　　“是他……居然是他？！”

　　有些无法置信的睁大了双眼，小南仿佛呓语一般喃喃着。

　　“谁……你认识他？？”

　　听见小南的语气似乎认识这个人，站在大楼铁塔的边缘居高临下的俯视着对面闯入雨隐村的不速之客，感受到对方挟带着一种莫名压迫感的目光，天道佩恩微微皱起了眉头。

　　“你大概做梦也猜不到……”

　　“他就是你刚刚所提到的那个人……”

　　面对佩恩的疑惑，小南开口说道，语气之中却带上一种莫名的意味。

　　……

　　“原来你们两个在这里啊……”

　　一头白色的碎发被雨水打湿，隔着无数坠落的雨幕，羽的双眼目光遥望眼前直入云端的高塔——那里是整个雨隐之村里面被称为神和天使所居住的地方。

　　式纸之舞！！

　　蓦地，漫天的纸片带起凌厉的破空之声，还有能够迅速切割开人体的速度，仿佛一阵飓风一般从高塔上袭向他所在的楼顶。

　　不光如此，除了这漫天飞旋切割而来的纸片，其中还挟藏着一支支锐利的纸制长矛，务求一击就将他置于死地。

　　“时隔多年，好久不见……”

　　琥珀深邃的双瞳之中倒映着的，皆是眼前漫天飞舞的纸片，羽的嘴里却带着一丝唏嘘和玩世不恭的语气，“不过用不着这么华丽的仪式来欢迎我吧，小南。”

　　轰轰轰……

　　然而回答他的，却是小南毫不留情的凌厉杀招。

　　无数飞旋的纸片和锐利的纸制长矛轰击在了地面之上，整个塔楼的屋顶瞬间被轰炸成千疮百孔，只是尘埃混杂着飞溅起来的雨水，令人一时看不清这其中真切的景象。


第四百四十一章 天使小南

　　打中他了吗……还是……

　　一双美眸带着高度集中的注意力，小南仔细的观察着脚下塔楼屋顶上面的情况，心中的念头飞快的运转着，她心知羽绝对没有这么容易被她干掉。

　　“一见面就对我发动这么凌厉的忍术……你就这么痛恨我吗？”

　　发动次元之门的能力，羽带着一丝玩味和调笑的声音，毫无征兆的出现在了小南的耳边，仿佛就像是在她耳畔轻轻吹着气一般，小南甚至都能感觉得到从其中传来的一丝温热。

　　“可恶……”

　　小南蓦然一惊，差点吓出一层冷汗，没有想到几年的时间不见，羽的时空间忍术竟然提升到了这种地步，不但被他悄无声息的出现在了自己的身后都没有察觉，而且还被他靠的这么近在自己耳边说话，如果他想要杀死自己……

　　轻轻扇动着自己背后一对巨大的纸制翅膀，小南犹如一幅天使一般的美丽画卷，转身暴退如临大敌般的死死盯着突然在自己身后出现的羽。

　　脚下踩着透明无形的线站在虚空之中，羽的身上披着一件发动完美仙人模式所带来的华丽无比的白色御神袍，银白碎发随风飘散。

　　完美深刻的面庞上镶嵌着一双琥珀珠宝一般的眼睛，正在深深的看着她，眼神之中似乎没有丝毫的敌意。

　　“绯——苍——之——羽……”

　　死死的盯着自己面前这个凭空出现的男人，小南的嘴里一字一顿的吐出了他的名字，同时心中暗自震惊对方身上远比当初更加强大的气势。

　　“既然大家都是老熟人了……”

　　“那我也就不用再做自我介绍了……”

　　仿佛完全没有感受到对方的敌意，凝视眼前犹如天使一般飘飞沉浮的小南，望着她有些熟悉的清冷面容，羽的嘴角扬起了一丝笑意，“说起来……还是得好好感谢一下当初在田之国，你对我的‘救命之恩’呢……”

　　“去死吧！你这个混蛋！！”

　　不提还好，听见羽又再提起那件事情，而且脸上还带着那样可恶的笑意，小南银牙一咬，立即发动自己体内的查克拉，变化出一副巨大无比的纸制手里剑，挥舞出巨大的破空之声直接飞旋爆射出去！

　　式纸之舞·大纸手里剑！！

　　结果有些出乎小南意料的是，就在她手上的巨大纸制手里剑飞射出去的一瞬间，眼前的羽就已经重新调整了自己的位置，仿佛未卜先知一般，直接轻而易举避过了她发动的凌厉攻击。

　　轰隆！！

　　手中飞射出去的巨大纸制手里剑完全没有命中目标，在羽身后不远处的地方发生了猛烈的爆炸，下意识抬眼对上了羽琥珀深邃的双眼，小南的心底不禁泛起了一种异样的感觉。

　　这种感觉……到底怎么回事……

　　感觉到自己整个人仿佛都羽的双眼完全看透，小南秀气的眉毛微微蹙起，心底不可遏制的浮现出了一股莫名的不安与悸动。

　　“让自己的查克拉产生纸的变化，然后可以混入术式将它变成起爆符……”

　　“真是无论看多少次，小南你的能力都是那样让人觉得奇妙……”

　　这个时候，站在高空之中的羽也在仔细观察着小南的能力，发觉她的实力比起过去又变强了不少，心中暗叹小南果然不愧是这个世界最强的女忍者之一，恐怕五大忍者村的影也不过就是她现在这样的水平。

　　站在高空之上，羽和小南两人互相注视对方，只不过小南的脸上写满了凝重戒备的神色，而羽却是一脸的玩味狡黠。

　　“我说小南小姐……”

　　气氛有些沉默，感觉到小南看向自己的眼神如同在提防着什么洪水猛兽一般，羽的脸上泛起了一丝无奈的苦笑，“虽然我不是什么好人，但是你也用不着这么提防着我吧？”

　　“绯苍之羽……突然出现在雨隐村……”

　　仿佛没有听出羽言语之中的调笑意味，小南清冷的俏脸上依旧是拒人千里的冷漠，眼神沉重而警惕，“你的目的是什么？”

　　“我的目的……”

　　羽略微轻吟了一番，酝酿了片刻之后终于开口说道：“除了来这里看看你之外，我要见一见你们晓的首领佩恩……”

　　“你是来找佩恩的？！”

　　听到从羽的嘴里说出的名字，小南身体微微一震，眼神愈发警惕，面对着羽仿佛知晓一切，洞察万物的目光，小南发现自己一点也看不透眼前的这个男人。

　　这个时候，就连雨隐之村仿若永不停歇的雨也渐渐停止，似乎预兆着注定不会平静的事情将要发生。

　　“不要用这样的眼神看着我，我对你并没有恶意……”

　　感受到眼前的小南充满敌意的目光，羽摊开了双手，表明自己并无恶意。

　　对我没有恶意吗……

　　听见羽仿佛出于善意的话语，小南面容微微一怔，的确，如果他要杀死自己的话，刚才那一下就已经可以做到了……

　　“不论如何……”

　　“在弄清楚你的目的之前，我是绝对不会让你见到佩恩的！！”

　　尽管内心深处也感觉到羽对自己确实没有恶意，但对方毕竟是能够凭借一己之力摧毁五大忍者村之一的存在，理智还是让小南不敢丝毫放松警惕。

　　“不管怎么样……”

　　“在让这个家伙见到佩恩之前，也要尽量消耗他的查克拉……”

　　想到这里，小南贝齿轻咬，骤然开始发动自己体内的查克拉，无数锋利的纸片在空气之中快速旋转飞舞。

　　但是下一秒，她动作却戛然而止——因为这个时候，一只手掌已经死死掐住了她的脖子，听上去似乎有些无奈的声音从她身后幽幽传来。

　　怎么可能？！

　　利用次元之门的能力瞬间移动到小南的身后掐住她的脖子，羽完全能够想象得到小南此刻脸上流露出的表情有多难以置信，“听着小南，我知道现在的这具身体是你的纸分身……”

　　“我也很清楚你想使用两波纸手里剑攻击我，第一波纸手里剑只是佯攻……”

　　“然后在我避开你的第二波纸手里剑攻击的时候，你会使用混入在第二波纸手里剑上面的起爆符从我背后引爆，从而将我杀死……”

　　羽轻柔的话语仿佛情人的呢喃一般，在小南的耳边轻轻诉说，但是话里透露出来的内容，却像是一枚枚锋利无比的苦无一般，深深扎进了她的心里。

　　“你为什么会……”

　　小南有些骇然的睁大了双眼，这一切都还只是她心里的想法，还没构成实际的行动，结果却被羽全部一眼看破，“难道这个世界上真的有读心术？还是说……”

　　“无论是人类动物，还是花草树木，这个世界的一切万物都有它自己独特的声音……”

　　“而我的见闻色霸气，不但能够看见未来，而且还能够探听到它们内心真实的想法……”

　　心乱纷杂，就在小南惊骇欲绝的时候，站在她身后制住她的羽缓缓开口替她解释了疑惑。

　　这并不是作死，而是这种提前预知未来并且聆听万物之声的能力，就算让对方知道了，敌人也根本无从防起。

　　“预见未来？聆听万物？！”

　　有些僵硬的转过自己的脑袋，小南用她那不可思议的眼神直视羽的双眼，“这种侵犯神之领域的能力，怎么可能会出现在这个世界上？！”

　　“所以，在我面前……”

　　“你的任何一个想法，任何一个举动，想使用任何方式攻击我，都会被我提前看得一清二楚。”

　　感受到小南无法置信的目光，羽的手上微微一用力，锋利的五色线直接将小南的身体切成了碎片，化作了漫天飘洒的纸片飞舞。

　　静静的站在雨隐之村的高空之上，望着眼前漫天飘洒飞舞的纸片，羽的双眼之中闪烁着谁也看不透的光芒，“下一次，用你的真身我们再会吧……”


第四百四十二章 六道佩恩

　　“怎么可能？！”

　　距离雨隐村之外十多公里处的一片树林里面，一颗不仔细看谁也发现不了的纸制大树内部，小南有些难以置信的失声叫喊了出来。

　　纸树——式纸之舞的应用之一，将纸片聚集形成一颗巨大的纸树，这是小南用来守护长门的秘术，能将纸张变化成任何物品，以达到伪装的目的，伪装之高超甚至连万花筒写轮眼都无法看穿。

　　“怎么了？！”

　　见到小南如此失态的样子，旁边浑身插满黑棒的长门忍不住开口问道，只看他置身在一个类似汲取生命的仪器之中，原本俊秀的面容却因为长时间透支查克拉和生命力使用轮回眼而变得枯瘦干瘪。

　　“不但能够看穿未来，而且还可以读取别人心里的想法……”

　　接收回纸分身传递而来的信息之后，只看见小南满是不可思议之色的俏脸上透出一丝茫然，“我的纸分身已经被消灭了，根本不是他的对手……”

　　预知未来……

　　还有读心术的能力吗……

　　听见小南的话语，面部苍白干瘪全身瘦骨嶙峋的长门，一头红发头发掩盖下的紫色轮回眼之中，顿时绽放出了一抹异样的光彩。

　　“每一个心思都会被他看穿，所有攻击都会被他提前洞察……”

　　“他的能力能够预见未来和聆听万物，根本令人无从反抗……”

　　“而且他的时空间忍术完全无迹可寻，我的纸分身还没反应过来就已经被他制住了……”

　　仔细分析着刚才纸分身和羽战斗所获取到的信息，小南渐渐冷静了下来，沉声说道：“无可否认的一点是……比起上一次的战斗，他变得更强了……”

　　“居然强到了这种地步吗？！”

　　听完小南的分析和描述，长门紫色的轮回眼之中终于流露出了一丝凝重的神色，“绯苍之羽……看来果然是一个十分棘手的家伙……”

　　“对不起，长门……”

　　“我连制造让他消耗查克拉的机会都没有……”

　　想起刚才自己的纸分身与羽短暂的交手，小南有些歉意的对长门说道。

　　“不必介意……”

　　“无论他有着什么样的能力也好……在神的面前，一切都是毫无意义的……”

　　面对小南歉疚的神情，长门随意轻声开口安慰了她，紫色妖异的轮回眼之中迸发出了一阵磅礴的战意，“本来打算亲自去木叶解决掉他，没有想到他正好自己送上门来了……”

　　“小南，你就待在这里好好保护我的本体……”

　　沉声说着，长门的体内爆发出了一股庞大无比的查克拉，远距离沟通控制起了遥远雨隐村里面的六具尸体，轮回眼之中散发出令人无法抗拒的惊人瞳力。

　　“自从上一次杀死山椒鱼半藏之后……佩恩六道已经很久没有好好的战斗过了……”

　　与此同时，雨隐村的某座高楼铁塔之中，天道佩恩面前五具好似棺木一般的容器仓里面，五具全身穿插着黑棒的尸体渐渐活动了起来。

　　一个眨眼的时间，加上天道佩恩总共六具尸体全身散发着金属一般的光泽，已经傲然站立于雨隐村高楼铁塔的出口面前，六双紫色妖异的轮回眼居高临下的俯览着脚下的整个雨隐之村，散发出一阵如威如狱一般的强大气息。

　　“绯苍之羽，就让我来看看你究竟有着什么样的力量……”

　　“胆敢来到雨隐之村挑战将要改变这个世间秩序的神！！”

　　……

　　淅淅沥沥的雨水渐渐停歇，雨隐村的天空之上竟然显现出了几道瑰丽的彩虹。

　　羽闲庭信步一般行走在雨隐村的街道上，有些好奇的观望着四周所有搭满水管一样的建筑，这些排水系统是雨隐这个村子独有的风格。

　　但是街道的两边，所有忍者和路人看见了羽之后，却纷纷脸色大变匆忙加快脚步散开，当羽反应过来的时候，发现整个街道上除了他以外已经没有一个行人。

　　“还真是一个永远都在哭泣的村子呢……”

　　蓦然，羽的见闻色霸气似乎感知到了什么，停下脚步对着眼前空无一人的街道开口说道。

　　“是啊……这个国家就是个哭哭啼啼的孬种！！”

　　“所以我改变了它……接下来……我还要改变这个世界！！”

　　羽的话音刚落，一道无比冷漠的声音随之响起，羽看见自己脚下一片阴影开始无限放大。

　　就算不用抬头，羽的见闻色霸气也能够清楚的看到，一头鼻子上插着巨大黑棒，背上长出一对翅膀的地狱恶犬，妖异的轮回眼之中散发出令人胆寒的戾气从天而降，朝着他扑杀袭来！

　　增幅通灵之术——这是畜生道佩恩不需要签订血之契约就可以召唤通灵兽的高级通灵术，还能依靠瞳力控制通灵兽，可与本体视野共享，并且拥有本体的部分能力，在特定的通灵兽身上施加忍术，通灵兽在受到攻击之后就会无限分裂。

　　“轮回眼的通灵之术吗……”

　　默然抬头凝望眼前头顶从天而降扑杀袭来的庞然大物，羽的嘴角不屑一撇，武装色霸气黑化的手掌形成爪击，朝着眼前上空猛然一挥！

　　雷遁·千鸟刃！！

　　武装色·五色线！！

　　不光是缠绕了高强度的武装色霸气，羽随手挥出的五道黑线上面还附带了强大的雷遁查克拉增加了杀伤力和切割力，销金毁铁简直易如反掌。

　　砰！！

　　半空之中无数鲜红的血花绽放，只看见羽随手抓出的五色线直接将畜生道佩恩统领召唤出的庞大地狱犬瞬间切割成了数段。

　　“不错的实力……”

　　“但我的通灵兽越是受到攻击，就会越是分裂更多，直到将你撕碎为止！”

　　一袭晓组织独有的黑底红云大氅，一头鲜艳的橙色长发，畜生道佩恩的身影不知何时已经出现在了旁边一座房屋的顶上，一双轮回眼目光漠然的注视着眼前街道上的羽。

　　“吼！！”

　　果然，随着畜生道佩恩的话音落定，只看见半空之中被羽切割成数段的庞大地狱猎犬一阵嘶吼，身体渐渐愈合而且还重新生长出了另外两个一模一样的脑袋！

　　“越是受到攻击就越是分裂出更多的增幅通灵之术？”

　　望着从天而降扑下来的巨大三头地狱犬，羽的眼神之中透出一丝嘲讽的意味，“我想那也只是因为攻击的力度还不够罢了！”

　　次元之门！！

　　发动次元之门的能力，当畜生道佩恩再次察觉到羽的踪迹之际，只看见他的身影已经凭空出现在了三头地狱犬的身后上空，右手上面已经绽放出了一团黑色的狂暴雷电！

　　仙法·千鸟星碎！！

　　过高频率的攻击速度，直接让羽手上飞射出去的黑色千鸟上面散发出了一阵阵好似无数飞鸟恸哭一般的声音，瞬间轰击到眼前巨大的地狱三头犬身上，狂暴的黑色雷电顿时覆盖蔓延了它整个身体！

　　“这是……”

　　面对羽手上释放出来的仙法雷遁，畜生道佩恩的紫色轮回眼瞳孔猛地一缩。

　　羽在完美仙人模式的状态下发动恸哭的千鸟这个超S级的雷遁忍术，即便隔着一段距离畜生道佩恩也完全能够感受到这个术其中所蕴含的恐怖威力。

　　轰隆！！

　　一阵可怕的沉寂之后，仙术雷遁的威力终于彻底爆发，雨隐的天空仿佛都被猛然绽放出来的黑色雷电覆盖，所有的事物都在一瞬间失去了色彩。

　　尘埃落定之后，畜生道佩恩定睛望去，只看见他使用轮回眼的通灵之术召唤出来的能够无限分裂三头地狱犬，已经全身一颗细胞都不剩下的化作了尘埃。

　　“这样的威力……”

　　亲眼目睹羽的仙术所造成的恐怖威力，畜生道佩恩的轮回眼之中终于闪过一抹沉重之色，看来眼前的绯苍之羽，绝对要比他想象之中还要难对付得多。


第四百四十三章 践踏神的威严

　　“好了，也别浪费我的时间了……”

　　“把其他的五个佩恩全都召唤出来吧，要不然我怕你永远都没有机会了……”

　　瞬间将畜生道佩恩使用轮回眼召唤出来的通灵兽轰杀至渣之后，羽的身影从半空之中缓缓飘落在地，见闻色霸气似乎已经预见到了接下来即将出现的画面。

　　“果然，就像小南所说的那样……”

　　“能够读心和预见未来的能力吗……”

　　听见眼前的羽一言道破了自己的想法和接下来要做的事情，只看见畜生道佩恩紫色妖异的轮回眼之中顿时迸发出一股澎湃的瞳力。

　　轮回眼·通灵之术！！

　　一片白色的烟雾轻微爆炸，畜生道佩恩果断使用轮回眼的通灵之术将其余的五名六道佩恩全部召唤了出来。

　　天道，修罗道，人间道，饿鬼道，地狱道，包括之前的畜生道，烟雾散尽之后，总共六名六道佩恩一字排开出现在了羽的面前。

　　清一色的紫色轮回眼，清一色的黑底红云大氅，唯一不同的只是样貌和身材上的区别，被六双相同的轮回眼凝视，就连羽也感受到了一股强烈的压迫感。

　　“佩恩六道齐集……”

　　“接下来，就让你感受神的力量！！”

　　六名六道佩恩之中，为首的天道佩恩站了出来，紫色妖异的轮回眼目光漠然凝视眼前的羽，仿佛这个世间所有的一切都尽在他的掌控。

　　“自诩为神么……”

　　面对眼前出现的天道佩恩，羽忽然无声的笑了起来，他不知道一个人究竟要膨胀到什么地步，才会将自己看作凌驾于众生之上的神。

　　“绯苍之羽，你的名字在忍者世界流传已久……”

　　仿佛没有察觉羽脸上奚落的笑容，天道佩恩的声音低沉而浑厚，“自从忍界大战结束之后……你的一举一动都在牵动着整个忍界所有人的视线……”

　　“甚至，有的地方开始传言你是目前忍者世界最强的忍者……”

　　轮回眼淡漠的眼神仔细打量着面前发动完美仙人模式之后，一袭白色仙人御神袍翩翩欲仙的羽，天道佩恩娓娓说道：“即使天才如鼬也是对你推崇备至，原本我对你也是想象已久……”

　　“哼，但是现在看来……那些传言都只是名不副实啊……”

　　在传说之中六道仙人的眼睛面前，世间万物都是渺小的存在，外表冷酷的天道佩恩配上威严的语气，的确具有寻常忍者所无法比拟的气势，“因为你连这么一点自制能力都没有……贸然跑到这里来挑战神的威严！！”

　　“好吧……依然自称为神吗……”

　　面对天道佩恩藐视一切的神态，羽的嘴角渐渐泛起一抹冷笑，“既然你这么喜欢这个可笑的称谓的话……那么我就让你带着它一起去死吧！！”

　　霸王色霸气！！

　　对手是六道佩恩，是拥有创造与毁灭之力的神之眼的忍者，话音落下的同时，只看见羽的身上直接犹如飓风一般爆发出了一阵夹杂黑红色闪电的无形霸气！

　　言语无法形容的震撼气场直接震碎了方圆百里之内所有的地面和在建筑，冥冥之中仿佛形成了天崩地裂一般的威势朝着眼前的六道佩恩碾压而至！

　　“这种气势……”

　　面对从羽身上汹涌碾压而至的震撼气势，六道佩恩身上黑底红云的大氅被实质的劲风吹起，天道佩恩冰冷的面庞上不禁浮现出了一抹惊愕之色。

　　虽然羽提升至第二阶段的霸王色霸气无法给他造成实质性的伤害，但是六道佩恩自问从来没有遇见过身上气势如此夸张震撼的忍者，一颗心不由得下意识绷紧。

　　轮回眼·修罗之攻！！

　　被羽磅礴浩瀚的无形霸气压制，只看见六道佩恩之中的修罗道率先出手，肩部长出一只手臂不断变形，转眼瞬间形成了一道不断聚集庞大查克拉的炮筒，具备一击直接摧毁半个村落的强大威力！

　　修罗道生前是自来也在游历之中所遇到的一名傀儡师，他认为命运是不用寻找的，人们对于到来的命运就要认命，认为应该投入即将到来的战争之中，所以死后被长门制作成了修罗道。

　　虽然疾风传里六道佩恩入侵木叶的时候，修罗道被从妙木山修炼仙术归来的漩涡鸣人一拳打碎，看似没有发挥什么作用，但是实际上修罗道在佩恩六道之中担任主要的攻击任务，具备超强的破坏能力。

　　使用六道之力的特殊通灵之术，能够在自己身上随意召唤出各种兵器，从而使用出超乎人类极限的体术，甚至还能召唤出不存在于忍者世界的炮击类兵器，从远距离到近距离的武器应有尽有，足以应付各种战况。

　　“你的动作太慢了……”

　　然而面对眼前修罗道佩恩凝聚爆射出来的查克拉光炮，只看见羽发动次元之门的能力，整个人瞬间就消失在了原地。

　　武装色·龙爪拳！！

　　当六道佩恩共享视角的轮回眼再次察觉到羽的踪迹之时，羽已经利用次元之门瞬间移动的能力来到了他们六个中间，手上武装色霸气黑化的拳头挟带着刚铸无匹的巨力，竟然直接一拳就把修罗道佩恩砸成了粉碎！

　　“该死……是时空间忍术！！”

　　只感觉自己眼前目光一闪，就看见毫无征兆凭空出现在自己身边的羽已经一击干掉了修罗道佩恩，剩下的五名六道佩恩不禁心神大震！

　　“机动性太差了……”

　　瞬息之间打爆了一名六道佩恩之后，羽的嘴里毫不留情的嘲讽着，看了一眼被修罗道佩恩被自己一拳打碎之后，散落了一地的机械部件，手上的动作却并没有因此停下，“看来宇智波斑的轮回眼，在你的手上根本无法发挥出真正的威力啊！！”

　　仙法·岚遁硬涡水刃！！

　　话音落下的同时，羽发动体内庞大无穷的仙术查克拉，紧接着双手合十然后朝着两边猛然一拉，无尽刺眼的紫色光芒顿时充斥了六道佩恩眼前的整片空间。

　　那是……糟了！！

　　当在场的五名六道佩恩反应过来的时候，一道纯粹由毁灭一切的雷霆电浆组成的光之枪已经出现在了羽的手中，感受到上面不断散发出的恐怖电流轰鸣，饿鬼道佩恩第一个反应过来，身体表面立即释放出了一层透明的光罩！

　　轮回眼·封术吸印！！

　　饿鬼道的能力可以逆向回转体内的查克拉循环，吸收自己面前对手的所有忍术和查克拉，吸入的查克拉会在对手体内雾散，犹如陷入无底的沼泽，在佩恩六道之中主要负责防御的任务。

　　打算使用饿鬼道佩恩的能力吸收掉羽的手上释放出来的紫色雷霆光之枪，可惜六道佩恩却没有察觉到羽的脸上悄然划过的一抹奚落笑容。


第四百四十四章 羽VS佩恩

　　嘶啦……轰！！

　　先是一阵可怕的平静，随后一阵天崩地裂般的爆炸传开，仿佛整个雨隐之村都被无尽的紫色雷光所淹没，恐怖的威力直接惊动了整个雨隐村所有的忍者。

　　只看见羽手上毁灭一切的光之枪已经化作了焚烧任何物质的雷电悍然轰出，旁边的地狱道佩恩连同周围的地面一起，瞬间就被羽的仙术分解成了原子的形态，化作了虚无的尘埃。

　　该死……

　　忘记他有预见未来和读心的能力了……

　　见到羽无视了饿鬼道佩恩能够吸收所有查克拉和忍术的封术吸印，临时转移目标，利用仙术可怕的威力将能够回收修复所有六道佩恩的地狱道佩恩轰成了粉末，天道佩恩终于变了脸色。

　　“我想该说的话，小南都已经告诉你了吧？”

　　感受到天道佩恩凝重的眼神，羽的嘴角微微扬起，如果不是一具尸体的话，他相信此刻天道佩恩脸上的表情一定会非常精彩，“无论你的心里在想什么，想采取什么样的战术，我都能够提前看得一清二楚……在我面前，你这个所谓的神，根本没有一点胜算！”

　　如果说战斗就像下棋博弈，对手的下一步会怎么走谁也无法预料，可是现在，有的时候甚至就连佩恩六道自己都还没想到自己下一步该怎么走就已经被眼前的羽提前一眼看穿，这样的敌人又该如何战胜？

　　“的确是一个可怕的对手……我开始承认你有挑战神的资格了……”

　　所以面对羽居高临下审视的目光，佩恩终于开始意识到对方可能是他有史以来所遇到最强的敌人，脸上终于露出了无比凝重的郑重之色。

　　“但是神的威严……绝对不容挑衅！！”

　　看见不过一个照面的功夫，修罗道和地狱道就已经被羽瞬间摧毁，佩恩六道之中为首的天道佩恩终于悍然出手，紫色妖异的轮回眼之中迸发出澎湃的瞳力，伸手一张，直接涌出了一股无比庞大的引力！

　　万象天引！！

　　面对眼前天道佩恩对准自己张开的手掌，羽只感觉自己身形一滞，一股令人无可抗拒的巨大引力直接将自己整个人吸了过去！

　　“万象天引吗……”

　　见闻色霸气早就提前预见了佩恩六道接下来所有的举动，整个人身体漂浮在半空之中，被天道佩恩释放出的巨大引力不断牵引过去，羽脸上平静的面色毫无变化，眼神之中反而绽放出凌厉无匹的光华，“那就让我来帮你一把好了！！”

　　神杀枪！！

　　伴随羽的话音落定，线线果实的能力全数爆发，在天道佩恩骤然瞪大的轮回眼之中，只看见眼前一道化为极致的白色刀光仿佛斩开了整个世界，以一种超越千倍的音速朝着他猛然爆射袭来！

　　这是？！

　　在羽全力爆发出来的神杀枪面前，天道佩恩只感觉自己周围的时间都仿佛如同静止，好在他的轮回眼具备远超常人的动态视力，危急之下，万象天引的引力戛然而止，紧接着一股难以想象的磅礴斥力骤然引爆！

　　“神罗天征！！”

　　随着天道佩恩一阵低沉暴喝，只看见以他的身体为中心，一股无比庞大的斥力朝着四周疯狂爆发，一道圆形的深坑从他脚下的地面开始无限扩散，直接和羽的神杀枪轰击碰撞到了一起！

　　轰隆！！

　　羽的神杀枪和天道佩恩的神罗天征，两股至强至暴的力量猛然碰撞在了一起，竟然直接形成了剧烈的冲击波，将他们两人中间的地面硬生生撕裂成了两半。

　　而羽贯穿斩断一切物质的神杀枪正面对上了天道佩恩排斥轰飞所有物体的神罗天征，如同撞上了一面肉眼无法看见的墙壁，两股力量僵持在了空气之中。

　　“很强的斥力……”

　　“不愧是传说之中六道仙人的神之眼……”

　　没有想到天道佩恩的轮回眼爆发出来的神罗天征，竟然真的正面挡住了自己全力释放出来的神杀枪，见到这一幕之后，羽的双眼之中却反而绽放出了更加让人无法逼视的锋芒，“但是今天就让我来教教你，什么叫做以点破面的道理吧！！”

　　武装色·缠绕！！

　　仙法·雷遁千鸟刃！！

　　话音落下，在天道佩恩骤然收缩的瞳孔当中，他只看见一层黑色的武装色霸气和雷电瞬间覆盖蔓延了他面前爆射轰击袭来的神杀枪！

　　羽竟然发动武装色霸气的力量，同时使用仙术查克拉释放雷遁，再次强化提升了神杀枪的威力！

　　“这个家伙居然……糟了！！”

　　当天道佩恩完全反应过来，打算再次输出轮回眼的瞳力增强神罗天征的斥力的时候，眼前被武装色霸气和仙法雷遁缠绕覆盖的神杀枪已经势如破竹，硬生生撕裂了他发动神罗天征形成的绝对领域！

　　“给我……破！！”

　　羽的一声暴喝通过见闻色霸气以心灵演说的方式，在佩恩六道的心头如同洪钟大吕一般炸响。

　　在天道佩恩难以置信的目光之中，眼前化作一道黑色光柱绽放雷电的神杀枪终于彻底突破了他排斥一切的神罗天征，转眼一刹那将他整个人犹如炮弹一般轰飞了出去！

　　“神罗天征……居然被打破了？！”

　　尘埃落定，眼睁睁的看着释放神罗天征的天道佩恩被羽爆发的神杀枪轰飞了出去，望着眼前几乎被完全贯穿斩断的雨隐忍者村，剩余的三名佩恩六道脸上皆是无法置信的神色。

　　“所谓的神……就只有这种程度么？”

　　凝望眼前一脸不可置信的三名佩恩六道，羽的嘴上有些无趣的轻吟说道，同时琥珀深邃的眼眸目光闪动，见闻色霸气又一次提前预见了剩余三名佩恩六道接下来的举动。

　　轮回眼·通灵之术！！

　　凭借轮回眼共享的视角，回过神来之后，只看见畜生道佩恩双手合十，身后的虚空之中顿时遍布神秘的黑色通灵术式符文。

　　螃蟹、龙虾、变色龙、八咫乌、犀牛、水牛、熊猫、蜈蚣……足足十余只巨大无比的通灵兽被他瞬间凭空召唤而出，震撼而磅礴的攻势犹如乌云盖顶，无边的阴影笼罩了头顶上的整片天空，朝着面前的羽疯狂扑杀袭来！

　　“这么喜欢以众凌寡是吗……”

　　看见畜生道佩恩使用轮回眼的通灵之术一口气将所有的通灵兽全部都召唤了出来，面对眼前摧毁了四周房屋疯狂冲撞袭来的庞大通灵兽军团，站在混乱之中的羽波澜不惊。

　　右手五根手指优雅跳动，爆射出五道蓝色的查克拉线没入旁边打开的次元之门，直接一次性将身披黑色斗篷的五大恶魔傀儡全部从里面拉了出来。

　　“出来吧！我的傀儡军团！！”


第四百四十五章 完败六道佩恩

　　“傀儡？！”

　　面对羽挥手之间从次元之门里面召唤出来的五大恶魔傀儡，在场剩下的三名佩恩六道下意识心头一紧，只感觉到一股无法形容的磅礴压力迎面涌来。

　　冰河时代！！

　　不等畜生道佩恩使用轮回眼召唤出来的十余只通灵兽军团靠近，在羽身后元素化变成炎之恶魔和冰之恶魔的炎帝和冬将军瞬间爆射上前。

　　冰冻果实和岩浆果实的能力同时发动，无穷无尽的白色冻气从冬将军的身上全数散发，在所有人震撼的目光之中，脚下的地面，旁边的房屋，头上袭来的通灵兽军团，所有的一切物体全部都在一瞬间被冬将军冰封冻结成了栩栩如生的冰雕！

　　流星火山！！

　　不等他们从震撼之中回过神来，周围可怕的高温一阵涌来，无尽的赤红火光照亮了眼前的一切，炎帝身上焚城灭国的岩浆猛然剧烈翻涌！

　　一双不断放大的熔岩巨拳朝着天空不断轰出，无数犹如火流星雨一般的岩浆直接把冰封冻结的通灵兽军团全部燃烧成了灰烬，恐怖的高温把大地化为一片熔岩大海，画面简直如同世界末日！

　　操纵恶魔傀儡瞬间灭杀了畜生道佩恩召唤出来的通灵兽军团之后，刹那淡然孤身站立在冰天雪地和熔岩大海的背景之中，在佩恩六道的眼中仿佛化身不败的神祇，一切都显得那么不可战胜。

　　这个家伙……简直就像神一样……

　　刚刚被神杀枪贯穿轰飞的天道佩恩，不知何时已经出现在了旁边冰封住的屋顶上面，胸口俨然被刚才的神杀枪轰出了一个偌大的窟窿，但本身就是尸体的他却仿佛毫无知觉。

　　只是目光凝望着眼前脚下操纵五大恶魔傀儡的羽，天道佩恩似乎有些失神，紫色妖异的轮回眼当中透露出了一丝迷茫，平时自称为神的他，现在竟然觉得别人比自己更像一个神。

　　“所以……作为晓的首领……”

　　无视了眼前的三名佩恩六道，羽深邃而锐利的目光直指旁边站在冰封屋檐上面的天道佩恩，嘴角泛起的不屑是那样刺眼，“自诩为神的你……做好接受失败的准备了么？”

　　“少自鸣得意了……”

　　望见羽那仿佛蔑视一切的眼神，作为晓和雨隐之村长期掌控一切的至高之神，天道佩恩感觉自己的尊严遭到了前所未有的践踏。

　　轮回眼·灵魂吞噬！！

　　说话之间，在轮回眼的操纵下，只看见站在羽旁边的人间道佩恩顿时瞬身上前，一双大手直接抓向他的身体，如果按住头部的话，人间道佩恩的能力可以将他整个人的灵魂完全从身体里面抽取出来，当场死亡。

　　佩恩六道其实是由六具忍者的尸体所改造而成的傀儡忍者，每个佩恩的脸上和身体都插着能连接信号、传导查克拉的黑棒、钉子形状的查克拉接收器。

　　加上六个佩恩能使用轮回眼共享视角，即使敌人绕到其中一个佩恩的背后，另一个佩恩也会监视着敌人，后者佩恩所看到的一切也是前者佩恩所看到的一切，而且每个佩恩都拥有轮回眼的一种能力，作为本体的长门的查克拉量极大，可以控制着六个尸体来战斗，这些都成为佩恩六道所向无敌的原因。

　　从这一方面来看，长门操纵佩恩六道的战斗方式跟羽十分相似，只不过唯一的区别就在于，他是利用能连接信号、传导查克拉的黑棒作为接收器来操纵佩恩六道，而羽则是利用寄生线来操纵恶魔傀儡。

　　“真是天真……”

　　然而面对边上瞬身冲上来的人间道佩恩，羽的嘴角扬起了不屑的一撇，不需要他有所动作，身后身披黑色斗篷的暴君就已经弹开空气瞬移上前。

　　熊之冲击·闪光！！

　　没有想到被羽操纵的暴君速度竟然可以达到瞬移的地步，旁边瞬身冲上来的人间道佩恩只感觉面前一花，一双偌大的熊掌已经形成可怕的冲击波向他迎面轰来。

　　骤然之间，一股肉眼无法看见的恐怖弹力猛然爆发，如同自然灾害降临一般，一瞬间暴君面前所有的一切物体全部都被轰飞了出去，就连脚下冰封的地面和四周的街道也都被这股庞大的弹力排斥成了扭曲的形状。

　　旁边的畜生道佩恩和饿鬼道佩恩正想上来帮忙，却根本无法靠近眼前这股堪比自然灾害的弹力，只能够眼睁睁的看着人间道佩恩在暴君的熊掌冲击波之下灰飞烟灭。

　　“可恶……万象天引！！”

　　看见又有一名佩恩六道被羽瞬间解决，站在冰封屋檐上面的天道佩恩终于忍不住了，发动轮回眼的能力，张开手掌释放出一股庞大的引力，他要将暴君从下面吸上来干掉。

　　“你的眼睛……还有心思观察其他的地方吗？！”

　　但是天道佩恩刚刚发动万象天引，羽有些低沉的嗓音就已经在他耳边犹如梦魇一般响起。

　　猛然收缩的瞳孔之中，只看见羽的身影竟然避开了三名佩恩六道的轮回眼共享的视角，不知何时已经瞬间出现在了他的面前，武装色霸气黑化的一脚无限放大！

　　武装色·龙之牙！！

　　仿佛来自九幽冥界的恶龙疯狂咆哮，震撼的龙吟之声似乎传遍了整个雨隐之村，羽所展现出来的速度之快，就连让天道佩恩发动神罗天征的机会都没有。

　　轰的一声，天道佩恩整个人直接被羽踢出的黑色龙形空气炮轰飞了出去，犹如光箭一般瞬间砸穿了好几幢雨隐村里的建筑，数十根粗壮的水管爆裂开来，喷洒出漫天的水花，好似给这雨隐之村又重新下起了雨。

　　次元之门！！

　　一脚将天道佩恩轰飞出去之后，就在饿鬼道佩恩和畜生道佩恩的注意力被羽吸引的片刻，空气之中一道暴虐的雷霆电光绽放，只看见界王已经发动次元之门的能力，瞬间移动到了他们两个身后。

　　地狱突刺·一本贯手！！

　　凝聚到了极致的雷电突刺如同捅破一张纸一样，轻而易举的就从背后刺穿了畜生道佩恩的身体，最强之矛的威力全数爆发，恐怖的雷遁查克拉将畜生道佩恩整个身体瞬间炸成了粉碎！

　　轮回眼·封术吸印！！

　　边上的饿鬼道佩恩立即反应过来，直接发动轮回眼的能力释放出了一层透明的查克拉光罩，试图将界王身上所有的雷遁查克拉全部吸走。

　　大喷火！！

　　然而，饿鬼道佩恩脚下的地面被一股莫名的红光照亮，一阵无法想象的恐怖高温犹如浪潮一般涌来。

　　在他最后死命睁大的轮回眼倒映之中，一道和房屋一样巨大，由火红的熔岩形成的拳头迎面袭来，轮回眼的能力根本无法吸收炎帝使用岩浆果实爆发的招式。

　　地面一阵猛烈颤动之后，尘埃落定，最后一名佩恩六道之中的饿鬼道，连同四周脚下的地面一起，被炎帝悍然轰出的岩浆巨拳燃成了灰烬……


第四百四十六章 无法衡量的差距

　　“太弱了，佩恩……”

　　“我真的没有办法不对你感到失望……”

　　从交手开始都现在不过几分钟的功夫，被视为整个雨隐之村至高之神的佩恩六道已经全军覆没，扫视了一圈周围已经被清理一空的六道佩恩，羽摇头叹息说道：“你太依赖轮回眼了，没有了轮回眼，你根本连什么都不是……”

　　更何况……

　　这双轮回眼真正的主人还不是你……

　　隔着极远的距离，望着眼前狼狈不堪倒在一片废墟之中的天道佩恩，羽在心底默然说道。

　　“不等不说……绯苍之羽……”

　　“你已经成功挑起了神的怒火……”

　　听见羽饱含失望的话语，眼前极远处倒塌的废墟猛然炸开，只看见之前被羽一脚轰飞出去的天道佩恩化作一道黑红的光线，正在以一种惊人的速度朝他冲刺过来。

　　整个脸部和胸口都已经压瘪凹陷了进去，再加上刚才被神杀枪贯穿轰击出来的透明窟窿，整个人看上去既惊悚又诡异，原本俊秀冷酷的形象已经完全崩坏。

　　“垂死挣扎么……”

　　面对眼前手上抽出一根尖锐的黑棒向着自己快速冲刺而来的天道佩恩，羽的嘴角微微一撇。

　　他知道天道佩恩的尸体经过长门多次的改造和构建，抗击打能力远远超出正常忍者的身体，疾风传里面即使在漩涡鸣人爆发六尾的情况下，天道佩恩都能依靠这具身体抗下鸣人六条尾巴尾兽化的攻击。

　　咔擦……

　　然而见闻色霸气锁定天道佩恩迎面刺来的尖锐黑棒，羽的身形微微一闪，伸手一把扣住他的手腕，武装色霸气黑化的右腿膝盖轻轻往他腹部一顶！

　　砰！！

　　沉闷的撞击声响起，只看见天道佩恩整个人犹如弯曲的虾米一样被羽打弯了腰，虽然身为尸体的他不会感觉到疼痛，但是在发动完美仙人模式的情形下，要论体术就算十个他也不可能是羽的对手。

　　“感受痛苦吧！神罗……”

　　手上尖锐的黑棒早就不知道丢飞到了哪里去，没有想到自己的体术也被羽轻易吊打，天道佩恩压瘪凹陷的脸上面容扭曲表露着愤怒的火焰，勉强抬起一只手对准了羽，紫色妖异的轮回眼之中庞大的瞳力散发，一股强大的斥力正欲爆发。

　　“神罗天征是吗……”

　　预见未来的见闻色霸气早已经洞悉了天道佩恩心里的想法，羽脸上不屑的笑意依旧没有变化，就在神罗天征的斥力爆发出来的一瞬间，手上微微一用力，直接把天道佩恩整个人甩上了天空！

　　十六发神圣凶弹·神诛杀！！

　　身体不受控制的被羽的巨力甩上天空，在天道佩恩诧异的目光之中，只看见维持完美仙人模式的羽骤然发动线线果实觉醒的能力，直接将他脚下的整个地面都变成了白色的线之海洋。

　　紧接着伸出手掌张开五指对准上空的天道佩恩，十六股缠绕高密度武装色霸气的巨浪白线从他脚下猛然升天而起，瞬间形成了仿佛贯穿天空的庞大线柱，挟带着无法形容的震撼威力轰击而出！

　　“这是……”

　　望见从自己脚下地面上直轰上来的十六股庞大线柱，天道佩恩紫色妖异的轮回眼瞳孔微缩，感受到这股无比震撼的力量，他丝毫不会怀疑羽的这一招具有将自己整个人彻底粉碎的威力。

　　“神罗天征！！”

　　来不及稳固自己的身形，生死悬于一线之际，天道佩恩轮回眼当中的庞大瞳力无限爆发，一股强悍的斥力以他的身体为中心朝着四周疯狂排出，直接迎上了脚下地面上羽轰击出来的十六发神圣凶弹。

　　轰隆！！

　　天空一阵震撼的炸响，整个雨隐忍者村里面所有的忍者和居民全都注意到了村子中心正在发生的战斗，每个人心中都在战栗的揣测着到底是什么人，竟然胆敢到他们雨隐冒犯他们心目之中所向无敌的神。

　　“怎么可能……不过是区区一个忍者……”

　　“怎么可能会拥有凌驾于神之上的力量？！”

　　全力爆发的神罗天征奋力挡住了羽从脚下地面轰击上来的十六发神圣凶弹，身体却因为无法彻底抵消这股庞大的力量而被轰上了更高的天空，亲身体会到羽一身不可思议的可怕战斗力，天道佩恩的脑海之中不可遏制的划过了这么一个念头。

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“你的神罗天征，存在五秒时间的空档是吗……”

　　就在被轰上天空的天道佩恩心乱纷杂的时候，他蓦地骇然的睁大了轮回眼，只看见羽利用次元之门的能力，不知何时已经出现在了身后比他更高的天空之上！

　　神圣灭矢！！

　　不光如此，圣洁的白色光芒照亮了雨隐的天空，心中惊骇的天道佩恩刚刚扭转身体，就看见头顶一道庞大无比的白色箭矢已经骤然成型，恐怖的威力犹如彗星陨落，仿佛要将他连同所在的空间一起轰成齑粉！

　　为什么会这样……

　　不可避免的，面对自己头顶上空不断轰击陨落下来巨型白色箭矢，天道佩恩的轮回眼当中终于浮现出了一抹绝望的阴霾。

　　正如羽所说的那样，他的神罗天征能将忍术、攻击和一定范围之内的物体全部瞬间弹开，但是使用的力量越大下次使用术的空档就会越长，一般形态的神罗天征冷却空档时间为五秒。

　　未来会被看见，心思会被察觉，力量又不是对手，自从觉醒了宇智波斑的轮回眼之后，一向自视为给制裁这个世界的神的佩恩，终于体会到了一种深深的挫败，在此之前他根本无法想象这个世界上竟然存在这样的忍者。

　　“放弃吧，在真正的力量面前……”

　　“就算是你神之佩恩，也只不过是稍微强大一点的蝼蚁罢了……”

　　聆听万物的见闻色霸气似乎感受到了脚下天道佩恩心底涌出的挫败，羽居高临下的目光之中透出一丝怜悯，但是身前犹如白色彗星一般陨落的神圣灭矢却丝毫没有留情！

　　轰隆！！

　　伴随羽的死亡宣告，神圣灭矢震撼的威力终于彻底降临。

　　就连天空之上的云层都被这可怕的威力瞬间撕裂，周围整个雨隐忍者村所有的忍者只看见远处天上一道白色的光柱陨落在他们村子中心，紧接着一股无可想象的恐怖爆炸传出。

　　天崩地裂，一股无法形容的气劲以羽和六道佩恩战斗的地方为中心，形成了圆形的冲击波朝着四周疯狂扩散，沿途所有的建筑全部倒塌粉碎，如果从高空的角度向下望去，仿佛就像是整个村子都完全塌陷了进去。


第四百四十七章 转生眼VS轮回眼

　　整个雨隐忍者村，都笼罩在一片漫天的尘埃之中，入眼所及，到处都是满目苍夷的废墟。

　　此时此刻，村子中央一个庞大无比的深坑当中，被视为雨隐之村至高之神的天道佩恩正呈大字形躺在其中，脑袋无力的耷拉着，上半身的衣服已经完全破碎，整个人几乎差一点就变成了粉末。

　　弥漫的尘埃灰烬之中，修长挺拔的身影若隐若现。

　　只看见羽渐渐缓步走到了庞大的深坑面前，居高临下的看着深坑里面躺着的天道佩恩，轻轻弯腰伸出一只手，揪住他领口上面最后留下的半块衣服，一把将他整个人从地上提了起来。

　　“让我猜猜你还有什么招数？”

　　“超·神罗天征？还是地爆天星？”

　　目光有些揶揄的看着被自己一只手提起在手中的天道佩恩，羽的语气十分平淡，但是从他嘴里吐出来的每一个字眼，似乎都能将眼前的晓之首领，天道佩恩高傲的自尊寸寸粉碎。

　　“虽然无论你有什么样的想法和招数，我都可以将之提前扼杀……”

　　“但是作为取悦了我这么久的报答，我可以允许你再放肆一次……”

　　看得出来长门十分爱惜弥彦的身体，在弥彦死后长门把他的尸体制作成了天道佩恩，与其他的佩恩六道不同，天道佩恩对于长门来说是最重要的，实力也是佩恩六道之中最强的。

　　长门并未把天道佩恩当成一个工具，而是平等身份加以尊重，长门对天道佩恩说“你永远是晓的首领”，所以弥彦生前就是晓的首领，即便是死后长门也依旧让他做“晓的首领”。

　　在刚才那种程度的战斗当中被羽的神圣灭矢正面击中，身体居然还能不化作飞灰消散，就足以证明长门在弥彦的尸体制作上面究竟下了多少工夫。

　　“我承认……的确是太小看你了……”

　　“绯苍之羽……你真是一个可怕的对手……”

　　被羽的神圣灭矢命中之后，身体没有灰飞烟灭已经实属侥幸，此时此刻的天道佩恩几乎连一根手指都很难动弹，整个人如同死狗一样被羽提在手里，原本紫色妖异的轮回眼此刻也仿佛变得黯淡无光。

　　“怎么……终于不在我面前自称为神了么？”

　　彻底粉碎了天道佩恩的自尊之后，听见他言语之中措辞的变化，羽的嘴角有些玩味的轻轻翘起。

　　“够了……给我适可而止吧！！”

　　“神的尊严不容亵渎……神罗天征！！”

　　面对羽无比讥诮和嘲弄的语气，天道佩恩终于再也忍受不了自己被羽践踏碾压的事实，口中爆发出一阵野兽般的低吼，有些黯淡的轮回眼之中再次爆发出一阵强大的斥力，瞬间从羽的手中脱身了出来。

　　见闻色霸气早就察觉到了天道佩恩的想法和举动，望着眼前整个炸开的地面和瞬间爆发袭来的斥力，只看见羽的身形微微一动，就已经出现在了十米开外的地方，轻而易举避开了神罗天征的攻击范围。

　　“这一招将会耗费我大量的查克拉……但是已经没有办法了……”

　　使用神罗天征终于逃出羽的手心之后，有些勉强站立的天道佩恩一双轮回眼死死的盯着眼前的羽，“你的存在已经威胁到晓的计划……弥彦的理想绝对不能在这里停止……”

　　“只有让世界感受痛楚，和平才会弥足珍贵……”

　　嘴里有些生硬的说着，天道佩恩开始疯狂的聚集体内的查克拉，轮回眼之中不断涌出庞大的瞳力，紧接着双手一合，渐渐手心里漂浮出了一颗漆黑色的圆球，“我就让你见识一下轮回眼真正的威力吧！！”

　　地爆天星吗……

　　感知到天道佩恩体内一瞬间大量消耗的查克拉，望着眼前将轮回眼的引力压缩到极致的黑色圆球，羽一眼认出了这一招就是神话传说之中六道仙人用来制造月球的招式。

　　轰隆隆……

　　随着黑色的圆球渐渐飘飞到了高空之中，庞大无比的引力开始慢慢发动，地面开始剧烈震动，整个雨隐村的街道开始崩塌，地面和周围所有的建筑全部化为了巨大的碎石朝着天空之上缓缓升起。

　　地面上的所有一切都被连根拔起，尘埃和迷雾也开始掩盖了太阳的光芒，不断被牵引之高空之中的岩石开始渐渐形成一个巨大无比的星球，就连羽的身体也开始抵挡不了这股震撼的引力，身体慢慢朝着高空飘飞而去。

　　“跟大地一起化作星星吧！地爆天星！！”

　　看见羽的身体被地爆天星的引力吸引到了半空之中，天道佩恩猛然怒喝一声，不顾鼻子里面挂下的鲜血，继续全力发动体内的查克拉，再次加大地爆天星的引力。

　　“还真是壮观呐，不过……”

　　身体受到庞大引力的牵引，望着头顶天上越来越近的巨大星球，羽的手上爆射出一道蓝色的查克拉线，直接从旁边打开的次元之门里面拉出了一具全身散发碧绿色查克拉火焰的傀儡。

　　转生眼查克拉模式！！

　　一头银白的头发如同火焰一般升起，一件白色的仙人长袍，竖起的衣领上还有几道玄奥的勾玉，身后静静漂浮着九颗漆黑神秘的求道玉，不是其他，正是永恒转生眼的人傀儡！

　　“那个是……”

　　望见羽从次元之门里面召唤出来的永恒转生眼的人傀儡，察觉到它身上大量散发出来的碧绿色查克拉和身后九道神秘的黑色求道玉，天道佩恩眼神一凝，心底下意识涌出一阵不好的预感。

　　“金——轮——転——生——爆！！”

　　这是转生眼与轮回眼之间的战斗，没有理会脚下地面上天道佩恩变化的脸色，伴随一声凌厉的轻喝，只看见九颗求道玉猛然高速飞旋至永恒转生眼的人傀儡手中汇合一起，瞬间化作了一道贯穿天地的金色查克拉光剑！

　　铿铿铿……

　　足以刺破整个雨隐忍者村所有人耳膜的切割声响起，天地之间仿佛只余下了这么一抹贯穿天地的金色光芒，对准天上巨大无比的星球，羽操纵着永恒转生眼的人傀儡直接猛地挥出了手中通天彻地的金色查克拉光剑！

　　轰！！

　　仿佛整个世界都被切成了两半，没有尽头一般的金色查克拉光剑和地爆天星猛烈碰撞到一起，天空之上一道肉眼可见的能量冲击波扩散四溢，将天上所有的浮云全部都被震散！

　　在天道佩恩和所有雨忍震撼的目光之中，天空之上巨大无比的地爆天星竟然被羽这一剑力劈天地的金轮転生爆瞬间劈成了两半，庞大的引力戛然而止，无数岩石开始疯狂坠落。

　　砰砰砰……

　　无数坠落的巨石砸在地上掀起了漫天的尘埃，但是这一切都遮掩不住天道佩恩此刻脸上震撼的表情，很难想象一具冰冷的尸体脸上竟然会露出这样的神色。

　　“地爆天星……竟然被劈开了……”

　　嘴里有些无法置信的喃喃着，羽刚才操纵永恒转生眼的人傀儡所爆发出来的金轮転生爆，不禁让天道佩恩想起了之前自己在晓组织会议的时候，那一道惊艳无匹切开整个岩石洞穴的金色查克拉光剑。

　　“原来当时那个人就是他……”


第四百四十八章 找到本体

　　“那么……你还有什么招数没使出来吗？”

　　释放金轮転生爆一剑劈开了地爆天星之后，无数巨大岩石陨落的画面之间，只看羽从天空之中慢慢飘落到了天道佩恩的面前，打量着他脸上难掩震撼的神色，微微勾勒起了自己的嘴角。

　　“怎么可能……这双眼睛到底是？”

　　完全没有心思理会羽奚落的语气，望着漂浮在羽身后的半空之中犹如仙人降世一般的永恒转生眼的人傀儡，天道佩恩双眼的目光死死盯着它的那双散发金色瑰丽光芒的眼睛，因为他从其中感受到了一股完全不逊色于他的轮回眼的庞大瞳力。

　　“转生眼……要知道这个世界上可不光是只有你一个人拥有神之眼……”

　　看见面前的天道佩恩一双眼睛死盯着漂浮在自己身后的永恒转生眼的人傀儡，羽脸上的笑意更盛，“如果说你的轮回眼是六道仙人的眼睛，那么它的转生眼就是六道仙人的弟弟大筒木羽村的眼睛，瞳力完全不在你之下，甚至还要有所超出。”

　　转生眼？！

　　嘴里深沉的默念着这个从羽的嘴里吐出的陌生词汇，天道佩恩仿佛深吸了一口气才能消化如此庞大的信息，但是羽高高在上目空一切的态度，终究还是激发了他心底所有的怒火，“不管你是什么转生眼也好……在神的面前，这一切都毫无意义！！”

　　“够了……我想你已经让我失去所有的耐心了！！”

　　听见面前的天道佩恩依旧还在坚持这个可笑的称谓，羽终于彻底失去了玩虐他的心思，身形一动，整个人瞬间消失在了原地。

　　砰！！

　　一记沉闷无比的碰撞响起，在天道佩恩有些骇然的目光下，羽光是凭借完美仙人模式和武装色霸气强化之后所带来的速度，就已经犹如瞬移一般出现在了他的面前。

　　一记肉眼完全看不见的高踢腿直接轰击在了他的下巴上，顿时将他整个人都踢上了空中，紧接着身影再次移动，转眼瞬间就跃至高空再次追到了他的面前。

　　“神罗天征！！”

　　被难以想象的巨力一脚踢上高空，天道佩恩只感觉自己的脑袋仿佛都快要被这一脚踢碎，轮回眼察觉到羽的再次接近，毫不犹豫直接发动了神罗天征，强悍的斥力爆发，排开了空气之中所有的物质。

　　击中他了吗……

　　爆发神罗天征之后，天道佩恩环顾四周，轮回眼却没有看见羽的丝毫身影，但是就在这时，羽的淡漠的声音却从他的头顶传下。

　　“这场无聊的游戏，已经结束了……”

　　预见未来的见闻色霸气提前洞悉了天道佩恩所有的反应和举动之后，只看见从次元之门里面闪身出来的羽，手上已经绽放出了一道无法形容的紫色光芒。

　　建御雷神！！

　　伴随头顶上空传来羽的声音，建御雷神仿佛容纳了整个宇宙所有星光之后绽放出来的光芒在天道佩恩的轮回眼里面不断放大，毁灭一切的紫色雷霆仿佛要将他连同这个世界一并摧毁。

　　“接下来……”

　　“就是你的本体了，长门。”

　　整个人化作一道紫色的雷电瞬间陨落在地面上，激起了漫天的尘埃。

　　没有丝毫的侥幸，眼看着那个象征着晓之首领和雨隐村之神的天道佩恩，在他的建御雷神攻击之下被粉碎成了自然界中最细小的微粒，羽有些漠然的喃喃自语。

　　如果不是曾经被山椒鱼半藏设计使用火遁·起爆炎阵炸毁了双腿，长门不能移动没有机动性只能依靠操控六具尸体的方式战斗，如果他能够将轮回眼所有的能力都集于一体的话，或许还能陪他好好玩玩。

　　可惜这个世界上没有那么多的如果，反正在绝对的力量面前，结果也不会有任何两样。

　　收起所有的唏嘘和感慨，解决掉最后一名六道佩恩之后，羽全力发动见闻色霸气的能力覆盖了整个雨隐忍者村的范围，很快就感知到了长门和小南的本体所在的方位，身形一动，直接消失在了原地。

　　……

　　“咳咳咳……噗！！”

　　与此同时，雨隐村外面的一片树林里，无数纸片形成的大树内部，只看见长门猛地剧烈起伏着自己的胸腔，一阵猛烈的咳嗽之后直接一口鲜血喷出，本就病态苍白的脸上顿时变得更加惨白。

　　“长门！你怎么了？！”

　　见到长门的状态忽然恶化成了这样，边上的小南顿时冲了上去。

　　“呼……哈……呼……”

　　嘴里不断的喘息着，仿佛呼吸空气都是一件极为奢侈的事情，长门的脸上露出了一丝颓败和难以置信的神色，“最后一个佩恩……也被他打败了……”

　　被打败了？！

　　长门说自己被打败了？！

　　晓的首领，雨隐村唯一的神，被人称为绝不会失败的忍者，曾经杀死被誉为“半神”山椒鱼半藏的忍者，拥有着三大瞳术之中至高无上的仙人之眼——轮回眼的长门，竟然说自己被人打败了？！

　　看着长门惨白的面色，小南不禁咬紧了嘴唇，而且从她的纸分身被消灭，以及六道佩恩出动的时间来看，到现在为止也只不过才过了短短十来分钟。

　　十来分钟，所向无敌的长门竟然就被打败了？

　　绯苍之羽，当初那个在田之国被她“救下”的少年，现在已经强到这种地步了吗？

　　“预见未来和读懂人心的能力，每一个心思和动作都会被他提前觉察……”

　　“已经达到忍者极致的忍术和常人根本无法想象的体术，再加上无迹可寻的时空间忍术……”

　　完全没有察觉到边上小南震撼的脸色，长门喃喃的自语着，似乎依旧还沉浸在刚才的战斗之中，“还有比蝎更强百倍的傀儡，佩恩六道在他的面前就像是可笑的提线木偶一般，最可怕的是，他的手上竟然还有比轮回眼更强的眼睛……”

　　“不得不说……那个家伙，简直就像是神一样……”

　　长门的每一句感叹，都会让旁边的小南忍不住露出惊骇之色，继承了六道仙人之眼的长门，一直以神自居的长门，现在居然会居然称呼对手为神。

　　“原来你们两个的本体躲在这里么？”

　　就在小南震撼莫名的时候，一道熟悉之中带着些许轻佻的声音蓦然传进了他们的耳朵。

　　伪装成大树模样的纸片被人剥开，刺眼的光线从外面透射进来，突如其来的刺眼强光让小南和长门有些看不清楚来人的轮廓。

　　但是来人的声音和一双琥珀宝石一般清澈深邃的双眼，还是清楚的告诉了他们两个来人的身份。


第四百四十九章 羽的目的

　　“绯——苍——之——羽……”

　　望见眼前出现的来人，小南和长门两人脸色同时一变，一字一顿的说出了对方的名字。

　　式纸之舞·纸雨！！

　　利用式纸之舞的能力伪装出来的纸树就连万花筒写轮眼的瞳力都无法识破，却没有想到羽这个可怕的敌人竟然这么快就能够准确找到他们藏身的地方。

　　体内的大量的查克拉条件反射发动，只看见小南顿时全身化作飞舞的纸片，瞬间形成无数锋利的形态朝着羽飞速射击过去！

　　防护屏障！！

　　面对眼前小南狂风暴雨一般的猛烈攻击，羽站在原地不闪不避，直接利用米迦勒的能力在身前释放出了一面巨大透明的防护屏障，无数锋利的纸片不断的轰击切割在屏障上面，在周围的地面上激起了弥漫的尘埃。

　　紧接着无数飞速射击出去的锋利纸片又以极快的速度重新飞回到了小南的身上，形成了一套不间断无限循环的凌厉攻势。

　　“如果算上刚才的纸分身……我想这已经是我们的第四次见面了吧？”

　　不断飞射的纸片和弥漫的尘埃之中，传出了羽带着些许无奈的声音，“我记得我们两人之间并没有什么深仇大恨吧……有必要每次一见面就对我发动这么凌厉的攻击吗？”

　　这个家伙……竟然一点事情都没有？！

　　弥漫的尘埃散开，小南渐渐停下自己周身无数飞舞旋转的纸片，看着眼前站在巨大透明的防护屏障后面毫发无伤的羽，不禁有些难以接受的咬紧了银牙。

　　“算了吧，小南……”

　　“以你的力量是对付不了他的……”

　　这个时候，旁边虚弱不堪的长门幽幽开口，制止了小南毫无意义的攻击。

　　“成王败寇，这一次的确是我输给你了……”

　　“但是绯苍之羽，你来到雨隐的目的到底是什么？”

　　一张原本清秀的面容毫无血色，长门紫色黯淡的轮回眼目光直指眼前的羽，心中暗自揣测着他这次来到雨隐之村的最终目的。

　　直到这时听到长门说话，羽才有时间仔细打量他的样子，一头漩涡一族独有的鲜红血色头发，瘦骨嶙峋的身体仿佛摇摇欲坠，而且全身上下都插满触目惊心的黑色管子，形象简直如同受尽折磨的恶魔。

　　“我的目的，不是为了其他，正是为了你的轮回眼……”

　　既然听见长门问起，羽也毫不掩饰说出了自己的目的，话音刚一落下，本就异常紧张的氛围，顿时压抑到仿佛四周的空气都凝结了起来。

　　“果然，和那些不自量力的家伙一样……”

　　“你的目的也是为了长门的轮回眼么，绯苍之羽……”

　　果不其然，羽的话刚说出口，小南的脸上顿时一片冰寒之色，原本已经停止攻击的她再次发动体内的查克拉，身体周围再次飞旋起了无数的锋利纸片。

　　“轮回眼是雨隐村的瑰宝……它是属于长门的！！”

　　“只要我还活着……我就绝对不会让你夺走它！！”

　　伴随坚定决绝的话语，小南的体内已经疯狂聚集了庞大的查克拉，面对像羽这样不可战胜的敌人，她必须要发动自己最强的忍术才能跟他拼死相搏。

　　“想使用神之纸者之术发动6000亿张起爆符跟我同归于尽么……”

　　见闻色霸气聆听万物的能力轻而易举觉察到了小南决然的信念，只见羽默默摇了摇头，开口劝止她，“我劝你还是别再天真了，因为那根本毫无意义……”

　　“难道你忘记我的时空间能力了吗？就算你把自己炸得粉身碎骨我也可以毫发无伤安然逃脱……”

　　可恶……该死的时空间忍术……

　　被羽一语道破了自己心里的意图，想起他可以随时随地打开次元之门进出异空间的能力，小南身体轻颤，一番挣扎之后，最终还是放下了自己的双手。

　　“不得不说，真是可悲……”

　　“明明经历了那么多的痛苦，经历了那么多的牺牲，到头来最终却只是别人利用的工具……”

　　三言两语说服小南暂时放弃了攻击的意图之后，羽的目光转向了小南身后已经严重透支生命的长门，看着他那副瘦骨嶙峋触目惊心的样子，不由得长长叹息一声。

　　造化弄人，弥彦，小南，长门，三个本来就命途多舛的战争孤儿聚在一起在乱世之中相依为命，后来偶遇自来也拜入门下成为了忍者，长大之后更是立志不靠极端武力来创造世界和平，创建了在当时渐渐声名鹊起的“晓”这个组织。

　　结果后来雨隐村的首领“半神”山椒鱼半藏被团藏蛊惑利用，害怕他们势力的扩大会威胁到自己的统治地位，于是设计害死了晓的首领弥彦，而长门更是从小就被宇智波斑选中，在毫无觉察的情况下成为了斑实行月之眼计划的一颗棋子，直到最后被鸣人嘴遁说服甘愿牺牲自己复活了木叶众人。

　　小南的下场最后也是以悲剧结尾，在长门死后为了守护轮回眼和同伴的尸体跟面具男宇智波带土战斗，眼看就要将他置之死地却被面具男使用伊邪那岐反杀，就算是羽也不免为之感到叹息。

　　“什么别人利用的工具……你的话到底是什么意思？！”

　　听到羽的叹息，守护在长门面前的小南眉毛一蹙，寒声问道。

　　“很简单，这双轮回眼并不是长门他自己的……”

　　“而是宇智波斑在他很小的时候给他安装上的……”

　　面对小南的质问，羽不置可否的轻轻耸肩，话锋陡然一转，“当然……我说的宇智波斑，指的并不是那个戴着品味低劣的面具的家伙……”

　　“宇智波斑？那个戴面具的家伙？难道你是说……”

　　听到羽所说的话，小南和长门的脑海之中突然闪过了一些讯息，但是一下子却又抓不住。

　　“简直是一派胡言！！”

　　然而一阵沉默之后，小南终于缓缓开口了：“第一，那个和忍者之神千手柱间同一时代的宇智波斑，应该早就已经死了……第二，就算他还活着，那又为什么要把轮回眼交给长门？！”

　　“答案很简单，因为宇智波斑当时在终结之谷和千手柱间一战之后，并没有死去……”

　　看出小南的心里已经开始产生一丝动摇，羽轻轻一笑，好整以暇的继续说道：“所以他才会将轮回眼交给拥有漩涡一族体质的长门，然后打算在未来的时间里利用长门使用轮回天生之术来复活自己……”

　　“然后那个戴面具的家伙，就是宇智波斑选中的代言人……”

　　“他的任务是负责利用和引导你们，然后为宇智波斑最后的复活做准备……”

　　观察着眼前的小南和长门两人脸上的反应，羽条理分明的向他们说出了所有事情的经过，“但是那个带面具的家伙似乎也有自己的打算……所以他们在轮回眼最终的使用目的上产生了一些分歧……”

　　终于说完，羽悠然站在原地，看着小南和长门他们两个阴晴不定的面色。

　　听完羽的话里蕴含的内容之后，只看见小南和长门两人陷入了一阵沉默，似乎是在认真思考羽刚才所说的那些话孰真孰假。

　　难道事实真如他所说的那样……

　　我们所做的一切，到头来都只是别人利用的工具？


第四百五十章 面具男再现

　　“我们凭什么相信你所说的话？”

　　心神震动之下，沉默良久，小南终于开口打破了眼前的沉寂，只是语气较之刚才已经有所松动。

　　“不，我不需要你们相信我所说的话……”

　　面对小南的警惕和质疑，羽的嘴角不以为然的轻轻勾起，“我只需要你们知道……如果我要拿走长门的轮回眼，你们两个谁也阻止不了……”

　　是啊，以他的实力……

　　如果要强行夺走长门的轮回眼，我们两个根本阻挡不了……

　　听见羽的话，小南不禁微微咬紧了下唇，因为她知道羽所说的都是事实。

　　“而且我这么做，也算是在救他……”

　　见到眼前的小南和长门两人再次陷入沉默，羽继续开口说道。

　　“救他？什么意思？？”

　　闻言，小南清冷艳丽的面容一怔，有些不明白羽所指的含义。

　　“千万不要告诉我你还没发现……”

　　“并非轮回眼的原主人，却频繁的使用轮回眼……”

　　面对小南疑问的目光，羽伸手指了指她身后瘦骨如柴仿佛就连呼吸一口气都需要耗费很大力气的长门，“我想就算是查克拉和生命力旺盛的漩涡一族也无法承受这样的负荷吧？难道你没有看见长门已经在透支自己的生命了吗？”

　　确实如此……

　　听到羽的这番话，小南下意识瞥了一眼自己身后虚弱不堪的长门，心底倒是有些认同了羽的说法。

　　“所以你到底要轮回眼干什么……”

　　只是这时，一直沉默的长门忽然开口了，一双紫色黯淡的轮回眼目光紧盯眼前的羽，语气艰涩：“你不是已经拥有所谓的转生眼了吗？为什么还这么想要得到轮回眼……”

　　“为了救活一个人……”

　　面对长门的追问，羽从始至终平淡从容的语气似乎出现了一丝波澜，“一个让我亏欠了太多的人，或许只有使用轮回天生之术复活她，才能够弥补我的遗憾……”

　　为了救活一个人？！

　　原本以为会从羽这里得到诸如称霸忍界之类的回答，却没有想到羽想要得到轮回眼是为了使用轮回天生之术救活一个人，感受到羽的眼神之中一闪即逝的黯然，小南不禁有些怔住了。

　　会是谁呢……那个人对他而言一定非常重要吧……小南心里如是想着。

　　“而且就算得不到……我也不会让它落入某些人的手中！！”

　　只是话说一半，羽的见闻色霸气似乎预见到了未来的画面，原本有些缅怀的语气忽然变得一沉。

　　神杀枪！！

　　毫无征兆的，体内的线线果实能力喷涌而出，只看见羽忽然出手，抬手直接轰出了一道千倍音速的神杀枪，化作一道白色的匹练朝着长门所在的方位爆射而至！

　　“你要干什么？！”

　　万万没有想到正在说话的羽竟然会这样毫无征兆的突然对长门出手，小南难以置信的惊呼一声，但是就连声音的速度都已经追不上羽的神杀枪。

　　与此同时，只看见长门旁边的空间正在发生一阵螺旋状的扭曲，似乎察觉到了羽凌厉无匹的攻击，原本正在扭曲的空间马上反应过来，很快又重新恢复了平静，好像一切都没有发生过。

　　轰！！

　　千倍音速的神杀枪从长门的身边擦肩而过，直接将他身后的纸制大树轰出了一道巨大无比的窟窿，落入外面的树林里面，瞬间贯穿了整片森林。

　　“你到底要干什么？！”

　　见到羽的攻击竟然落空，这个时候小南终于反应过来，目光一冷全身查克拉发动，式纸之舞再次形成无数锋利的纸片在她身边聚集。

　　“好久不见了，宇智波带土……”

　　然而此时此刻，面对小南的警惕和敌意羽却视若无睹，只是静静的站在原地，用一种莫名的语气开口说道。

　　宇智波带土？！

　　突然听见从羽的嘴里吐出的陌生名字，小南和长门皆是一愣，下意识顺着他的目光望去。

　　万花筒写轮眼·神威！！

　　就在这时，在小南和长门两人惊讶的目光下，他们眼前的空间开始一阵螺旋状的扭曲，从中缓缓出现了一个他们两个也都认识的身影——面具男“宇智波斑”。

　　“好久不见，药师羽……”

　　依旧是一身黑色的衣服，脸上带着螺旋状的面具，面具男宇智波带土带着深沉的语气凭空出现在了羽和小南还有长门他们三个人的眼前。

　　刚才的攻击……

　　他是怎么知道我会出现的……

　　本来想趁着长门现在虚弱无比的状态，突然出现将他吸收进自己的神威空间里面，却没有想到被羽一手破坏，联想到刚才羽那一招仿佛先知先觉一般的攻击，凭空出现在众人眼前的面具男宇智波带土的心里泛起一阵强烈的疑惑。

　　如果不是他反应够快即使停止了使用万花筒写轮眼的瞳术神威，或许刚才那一下他就已经被羽的神杀枪完全贯穿了。

　　“是你……斑？！”

　　“你为什么会出现在这里？！”

　　见到面具男宇智波带土的突然出现，小南的脸上立即浮现出了警惕的神色，她已经开始有些相信羽刚才所说的话了。

　　这个自称“宇智波斑”的面具男从来都没有在他们面前露出过真面目，她跟长门对他可说是一无所知，而且刚才看他的样子似乎还试图对长门出手，难道事情真的就像绯苍之羽所说的那样……

　　“呵呵呵呵……我出现在这里当然是为了救你们两个啊！”

　　感受到小南警惕和怀疑的眼神，宇智波带土有些深沉的笑了起来，“毕竟我们现在还是合作的关系不是么？”

　　“哼，为了救我们吗……”

　　双眼依旧死死的盯住眼前的面具男宇智波带土，小南不着声色的挡在了长门的面前，很显然她现在已经不会再相信这个家伙所说的任何一句话了。

　　“就像刚才绯苍之羽所说的那样……”

　　“宇智波带土才是你真正的名字吧，‘斑’……”

　　小南身旁的长门，一双紫色黯淡的轮回眼也死死的盯着眼前的面具男宇智波带土，他也从来没有真正完全信任过这个家伙，一直以来他们都是相互利用的关系。

　　“宇智波带土吗……”

　　“真是很久都没有听到这个名字了呢……”

　　听见久违的名字又一次被人重新提起，面具男宇智波带土隐隐露出的三勾玉写轮眼之中，似乎带着一丝缅怀和追忆的眼色，“不过很可惜，叫这个名字的忍者早就已经死了……”

　　“宇智波斑……这才是我现在的名字……”

　　说到这里，想起月之眼的家伙，想起自己理想之中的世界，面具男宇智波带土缅怀的目光再次变得深沉的起来，视线落到小南旁边的长门身上。

　　“长门，我记得很早之前就提醒过你……”

　　“绯苍之羽绝对不是容易对付的家伙……”

　　目光落在长门的身上，面具男宇智波带土的语气渐渐变得深沉起来，“结果你还是这样一败涂地……既然如此，我还是收回你的轮回眼吧！！”

　　“从今往后，就由我来掌控晓！！”


第四百五十一章 手下败将

　　“你说什么？！”

　　果然，听到面具男宇智波带土所说的话之后，小南和长门两人同时露出了又惊又怒的神色。

　　“宇智波带土，你觉得今天有我在场……”

　　“凭借你一个人的力量，有可能从我面前拿走长门的轮回眼吗？”

　　这个时候，旁边静观事态发展的羽突然开口了，目光有些嘲弄的看着眼前的面具男宇智波带土。

　　“哼，最后的结果会怎么样……谁又能够预料得到呢？”

　　面对羽不屑一顾的语气，面具男宇智波带土用不置可否的语气和他针锋相对，但是眼神当中那一抹深深的忌惮依旧还是显现出了他此刻并不轻松的心情。

　　看来这个家伙的目的，也是为了长门的轮回眼……

　　猩红的三勾玉写轮眼紧盯着眼前羽翩然而立的身影，面具男宇智波带土内心暗暗的琢磨着他真实的意图。

　　“哦？很自信的语气……”

　　听见面具男宇智波带土跟自己针锋相对的语气，羽突然有些玩味的笑了起来，只是眼神之中透出一丝凛冽的寒光，“看来作为手下败将的你，大概已经忘记上一次跟我交手之后瞎掉一只眼睛，断掉一只手臂抱头鼠窜的狼狈模样了吧？”

　　话音落下，伴随羽身上无形之中散发出来的逼人气势，纸制大树内部本就沉重的气氛，顿时变得更加压抑令人无法呼吸。

　　“哼，我当然不会忘记，所以不论如何……”

　　“药师羽，过去的那笔账今天我会在这里跟你算清楚！！”

　　回想起上一次在羽手上惨败的经历，隐约之间面具男宇智波带土仿佛感觉到自己曾经断掉的手臂还在隐隐作痛，于是他换上了自己最阴沉的语气说道。

　　其实就算不用羽提醒，他也永远不会忘记曾经木叶九尾入侵事件自己跟羽的那次战斗，差点被羽操纵暴君发动的无限压力炮炸得粉身碎骨，牺牲掉一颗写轮眼施展伊邪那岐才将自己死亡的现实化为了梦境，结果还是被羽使用神杀枪斩断了一只手臂。

　　最后终于在自己快要失去意识之前赶回到自己的秘密据点，换上新的写轮眼再次使用了伊邪那岐这才完全恢复了过来，一切都是不堪回首的惨痛经历。

　　“是吗？我真的很好奇……”

　　听出面具男宇智波带土语气之中隐含的仇恨与怨毒，羽的嘴角泛起一抹深深的不屑，“到底是什么给了你在我面前大言不惭的勇气……就凭你的万花筒写轮眼的能力吗？”

　　指线！！

　　说话的同时，羽轻轻弹指，直接爆射出了一道缠绕武装色霸气和雷遁查克拉的指线，瞬间穿透了面具男宇智波带土的身体，在他身后引起了一阵剧烈的爆炸。

　　“是又如何，不是又如何……”

　　果不其然，羽的指线没有没有击中任何物体，使用万花筒写轮眼维持神威虚化状态的面具男宇智波带土脸上露出一丝冷笑，“看样子你似乎伤不到我一根头发呢……”

　　“你真的是这么认为的吗？”

　　然而话音刚落，羽的有些嘲弄的声音响起，只看见羽的身影已经瞬间出现在了他的面前，手上武装色霸气黑化的龙爪拳已经一击穿透了他的面颊。

　　“宇智波带土，在我眼里你就是一个只能躲在万花筒写轮眼背后的小丑……”

　　手上的攻击穿透了面具男宇智波带土利用神威虚化的身体，一击未中，羽也不以为意，反而嘴上的每一句话都在一步步瓦解着对方的心理防线，“站在我的面前，你根本就连出手反击的勇气都没有……”

　　面对羽咄咄逼人的语气，还有一招一式不断穿透自己身体的凌厉拳脚，宇智波带土螺旋状面目的背后，腥红的三勾玉写轮眼当中愤懑之色一闪而过。

　　他明知道羽这是在试图激他主动出手露出破绽，但是面对羽盛气凌人的傲慢姿态，他的心底依旧还是不可遏制的被挑起了一丝怒火。

　　“琳和卡卡西就是最好的例子……”

　　“你根本什么都改变不了，你就是一个没用的废物……”

　　聆听万物的见闻色霸气感受着面具男宇智波带土心头的波动，羽锋利的言语杀人于无形，继续层层撕开对方心底最深处最压抑的秘密。

　　“够了！给我住口！！”

　　似乎终于被羽口中说出的两个名字深深刺痛到了心底最深处的伤痕，面具男宇智波带土终于忍不住怒吼了一声，腥红的三勾玉写轮眼之中迸射出一道凌厉的光芒。

　　紧接着在小南和长门两人诧异的目光下，直到羽整个人的身体都穿过了他的身体，面具男宇智波带土才终于猛然转身，伸手一把抓向了羽的后背。

　　“小心！！”

　　看见眼前这凶险无比的一幕，不知怎地，边上的小南忍不住惊声开口提醒了羽一下。

　　不……

　　这还不是真正的攻击……

　　听到旁边小南的提醒，羽却连头都没有回，见闻色霸气预见未来的能力直接判断出了面具男宇智波带土的这一下并不是真正的攻击。

　　果然，只看见羽从容淡定站在原地，面具男宇智波带土这看似凶狠的一只手掌，却好似幽灵一般直接穿过了他的身体。

　　这个家伙……

　　就这么肯定我这一下不是真正的攻击么？！

　　望见羽脸上从容不迫的面色，宇智波带土面具下的脸庞上流露出了一丝诧异的神情。

　　电光石火之间，紧接着面具男宇智波带土转过身双手快速结印，眼看就要施展忍术进攻，结果站在他面前的羽却连眼皮都没有抬一下。

　　“别天真了……”

　　“我的见闻色霸气能够预见未来读懂人心，你的攻击是真是假在我面前根本无所遁形！！”

　　面对面具男宇智波带土的佯攻和伪装，羽用他不屑的语气直接一语拆穿了对方的把戏。

　　预见未来，读懂人心……

　　难道这个世上真的存在那种神之禁忌一般的能力？！

　　感受到羽那仿佛将自己整个人完全看透一般的目光，面具男宇智波带土心中有些不太确信的猜想着，双手继续伸出朝着羽快速抓去，但是站在他面前的羽却看上去连一丝反抗的征兆都没有。

　　他就这么笃定我的攻击不是真的？

　　还是说……他也是在赌？

　　就如同羽所预见的那样，面具男宇智波带土的双手再次幽灵一般穿透了羽的身体。

　　但是现在留给他的时间已经不多，这次羽来到雨隐村出手击败了六道佩恩，是他夺取长门的轮回眼千载难逢的机会，所以他必须要赶在旁边的长门恢复查克拉之前，用最快的速度出手把羽这个唯一的障碍给解决掉。

　　“拼了！！”

　　想到这里，双手穿过羽的身体的一瞬间，面具男宇智波带土露在外面的三勾玉写轮眼之中腥红的光芒迸发，体内移植千手柱间的木遁查克拉猛然发动！

　　木遁·扦插之术！！

　　在这极短的一刹那，旁边的小南和长门只看见眼前一直在和羽虚与委蛇的面具男宇智波带土终于出手反击，一只手臂上面瞬间释放出了无数尖锐无比的木枝。

　　这是他在身体移植了千手柱间的木遁细胞之后才能使用的木遁忍术，只要触碰或是使用木枝插进对方的身体，对方的身体就会冒出无数尖锐的树枝来将其完全贯穿。


第四百五十二章 瞬间秒杀

　　“这么快就沉不住气了吗……”

　　“毕竟还是太嫩了啊，宇智波带土……”

　　见闻色霸气察觉到自己身后面具男宇智波带土猛烈袭来的木遁忍术，蓦然，羽的脸上反而浮现出了一丝莫名的笑容。

　　“这个家伙……不好！！”

　　眼看自己的木遁忍术即将贯穿面前羽的身体，就在这时，猛然间察觉到羽的嘴角浮现出来的一丝诡异笑容，面具男宇智波带土顿时意识到事情不妙，万花筒写轮眼的瞳力疯狂涌动，条件反射打算发动神威再次虚化自己的身体。

　　“现在才反应过来么……太迟了！！”

　　仿佛一声轻轻的叹息，嘴角泛起一抹冷笑，五个神秘晦涩的字眼从羽的嘴里骤然吐出，“摩珂钵特摩！！”

　　紧接着冬将军被他从次元之门里面瞬间召唤了出来，难以用言语去形容的冻结之力骤然爆发，直接覆盖住了眼前周围的整片时空，一时之间，似乎整个世界都陷入了沉寂，蒙上了一层幽蓝的神秘色调。

　　万籁俱寂，看着眼前周围所有停顿下来的一切，还有定格在自己面前，正在施展木遁忍术和万花筒写轮眼的瞳术神威的面具男宇智波带土，羽的嘴角顿时扬起了一丝残忍的弧度。

　　荒浪白线！！

　　线线果实觉醒的能力骤然发动，只看见脚下的地面被羽瞬间变成了白色的线，数万条的透明白色细线水平排列，形成一股如同海浪般的怒涛攻击，从面具男宇智波带土的下方翻涌而上，巨大的威力像是拧麻花一样将他整个人绞成了粉碎！

　　“啊啊啊啊！！”

　　做完这一切之后，周围整个时空重新恢复了运转，时间继续正常流逝。

　　旁边的小南和长门只听到一声无比惨痛的叫声传来，骇然看见眼前刚刚还在使用木遁忍术出手攻击羽的面具男宇智波带土，此刻已经整个人被地面上翻涌而起的巨大白色线浪淹没其中拧成了碎片。

　　“刚才……到底发生了什么？！”

　　惨烈的叫声戛然而止，一切都陷入了寂静，又惊又诧的看着眼前所发生的一切，旁边的小南和长门在心里暗暗在分析着刚才的那一瞬间到底发生了什么事情。

　　刚才周围的时空被冬将军使用摩珂钵特摩冻结的那一刻，他们的思维都是静止的，所以只感觉一个眨眼，就看见刚刚还在出手攻击羽的面具男宇智波带土，现在已经被地面上凭空涌起的无数白线拧成了碎片。

　　“出来吧，宇智波带土……”

　　然而使用荒浪白线将面具男宇智波带土拧成碎片之后，默然站在原地的羽却忽然开口对着眼前无人的空气说道：“我知道你肯定早就已经使用转写封印，在你的另外一只写轮眼里面提前设置好了伊邪那岐……”

　　“什么意思？那个宇智波带土不是已经被他……”

　　听到眼前的羽说出的莫名话语，边上的小南和长门面色一愕，有些不太明白他的意思。

　　话未说完，在他们两个诧异的目光下，只看见一道身穿黑色衣服的身影犹如从幻境走出一般，渐渐出现在了他们眼前，不是别人——正是刚才被羽的荒浪白线绞成碎片的面具男宇智波带土！

　　“可恶……刚才你到底做了什么？！”

　　永久牺牲了左眼的光明之后，只看见面具男宇智波带土使用伊邪那岐将死亡化为梦境重新出现在了众人眼前，唯一剩下的一只写轮眼带着一丝难以置信的眼色死死盯着面前的羽。

　　虽然看不见他面具下的脸，但是就连边上的小南和长门都可以想象的出他此时此刻脸上精彩的表情。

　　该死，又浪费了一只写轮眼……

　　那种感觉，刚才到底发生了什么……

　　回想起刚才自己就连反应过来的机会都没有就被羽瞬间秒杀的画面，面具男宇智波带土目光死盯面前的羽，右眼的万花筒写轮眼全力发动神威虚化的状态，已经再也不敢有丝毫动作。

　　“实话也不怕告诉你，我刚才冻结了这里的整片时空……”

　　“在这片冻结的时空之内，一切事物都会停止，只有我和我的傀儡能够自由行动……”

　　清晰的感受到面前面具男宇智波带土内心深处一丝恐惧和不安的情绪，羽今天决定让他死个明白，“所以就算我把你杀死十次一百次，你也不会有任何挣扎的机会……”

　　冻结时空？！

　　羽的话一说出口，不光是面具男宇智波带土，就连旁边的小南和长门他们两个也不禁倒吸了一口冷气，睁大了双眼，这个世界上怎么可能会出现这种像神一般的禁忌能力……

　　预见未来，读懂人心，如果再加上冻结时空，三种都是侵犯神之领域的力量，他们真的无法想象得出这个世界上到底还有什么人会是羽的对手。

　　“我不知道你今天是否带够了写轮眼……”

　　说完之后，整个纸制大树的内部一片死一样的寂静，锐利的目光仿佛透过面具看见了面具男宇智波带土此刻脸上无比凝重的神色，羽的嘴角轻轻勾起，“如果没有带够写轮眼使用伊邪那岐的话……我想你今天很可能要死在这里了……”

　　恐惧，不安，震撼……

　　前所未有的情绪占据了面具男宇智波带土所有的心绪，他现在甚至都根本不敢轻易解除自己万花筒写轮眼的瞳术神威虚化的状态。

　　而且就算他现在一直都在维持着神威虚化的状态，也已经再也无法给他带来像从前那样的安全感，不为其他，就因为刚才羽所使用的摩珂钵特摩，已经彻底打破了他的不败之身。

　　“刚才那个冻结时空的能力，也不知道他是否还能再次使用……”

　　右眼的万花筒写轮眼带着深深的忌惮之色紧盯面前淡然而立的羽，面具男宇智波带土的一颗心彻底沉入了谷底，“如果没有限制的话，说不定真的要像这个家伙所说的那样——我今天可能真的要死在这里了……”

　　小南利用式纸之舞形成的大树，在经历了刚才的短暂战斗之后已经变得千疮百孔，洒落进来的雨后阳光原本温暖温热。

　　但是此时此刻，感受面前的羽凌厉肃杀的眼神和目光，面具男宇智波带土却只感觉自己的内心仿佛被冰冻到了极点……


第四百五十三章 黑绝现身

　　骤雨初歇，雨隐村外面的树林里面，纸制的大树已经残破不堪。

　　波诡云谲的氛围之中，只见羽和面具男宇智波带土两人对峙而立。

　　面具男宇智波带土全身肌肉绷紧，俨然一副凝重戒备的忌惮姿态，而羽却是释然而立，一副行云流水，轻松写意的做派，形成了鲜明的对比。

　　“嗯？！”

　　就在羽心思翻转，琢磨着该用什么方法杀死眼前的面具男宇智波带土的时候，预见未来的见闻色霸气却忽然让他看见了接下来事情不一样的变化。

　　阴阳遁·精神附体！！

　　羽刚想发动线线果实的能力防御来人的攻击，但是就在所有人都没有察觉到的情况下，一道神秘的黑色阴影犹如一摊墨水一般在地面上蜿蜒袭来，用一种无法形容的速度瞬间攀爬到了羽的身上！

　　“这是……黑绝吗？！”

　　变故突发，在场的众人都还没有反应过来，只看见羽的半边身体就已经被一摊黑色如同墨汁一般的神秘物体覆盖，僵持在原地根本无法动弹。

　　“呵呵……这个时候好像应该自我介绍一下，我叫绝……”

　　以迅雷不及掩耳的速度依附占据了羽的身体之后，只听到羽半边黑化的身体竟然开口说话了，那是一种十分低沉沙哑的嗓音，“绯苍之羽是吗？我注意你已经很久了……果然是非常强大的身体，不过现在它归我了！！”

　　“糟了……绝那个家伙居然？！”

　　认出眼前这道突然出现依附占据羽身体的黑色阴影的身份之后，边上的小南不由得上前一步。

　　她和长门都没有想到除了面具男宇智波带土之外，一向在晓里面负责侦查工作行事低调的绝，竟然也会突然出现并且插手今天的这件事情。

　　“想要占据我的身体……”

　　“你确定自己已经看的足够清楚了吗？！”

　　现场的形势突变，半边的身体都被忽然突袭的黑绝占据控制，但是身体动弹不得站在原地的羽脸上平淡的面色却毫无变化，反而沉声淡然说道。

　　“什么？！”

　　听到羽平淡自如的话语，虽然无法看出黑绝脸色的变化，但是明显可以感觉到他的语气骤然一沉——只看见站在那里被他占据控制的羽，身体不知何时竟然已经变成了一团线！

　　“是线分身……什么时候？！”

　　终于察觉到被自己使用阴阳遁·精神附体所占据控制的羽竟然只是一个线分身，黑绝的心头顿时涌出一阵强烈的危机感。

　　仙法·千鸟星碎！！

　　不等黑绝反应过来从羽的线分身上面脱身，在场所有众人只听见一阵尖锐刺耳无比的千鸟恸哭声音在耳边响起，紧接着一团黑色的雷电已经遍布了他们眼前头顶的整片空间。

　　利用见闻色霸气的能力提前预见到黑绝袭击的羽，不知何时早就已经出现在了黑绝头顶的上空，手上绽放狂暴黑色雷电的千鸟悍然一轰而下！

　　嘶啦……轰！！

　　一阵轰鸣巨响之后，黑色的雷电遍布虚空，在羽的完美仙人模式增幅的千鸟·星碎的轰击下，脚下的整片大地几乎完全化作了尘埃，无数密密麻麻的裂纹出现在了所有人的面前。

　　小南使用式纸之舞制造而成的纸片大树，早已经完全蒸发殆尽，突然全部洒落进来的强烈光线，让在场的所有人都产生了一些略微的不适应。

　　没有击中吗……好快的速度！！

　　黑色的千鸟瞬间粉碎了脚下的大地之后，羽的身影从半空之中飘然落下，紧接着见闻色霸气全力感知黑绝的气息和踪迹，只看见他早已经化作了一道无比快速的黑色阴影瞬间朝着旁边窜逃过去。

　　“啊啊啊啊！！”

　　紧接着一阵低沉压抑的痛呼声传来，只见到当黑绝的身影再次出现的时候，他的身体已经跟从地下冒出的白绝完全融合在了一起，一只手上提着虚弱不堪的长门，另外一只手上拿着的，赫然正是从长门脸上挖走的一双轮回眼！

　　“长门！！”

　　没有想到突然出现的黑绝在占据羽的身体失败之后，竟然瞬间把目标转移到了旁边长门的身上，看见长门被他出手挖出的一双轮回眼，小南几乎差点控制不住暴走了，“绝！你这个家伙在干什么？！”

　　“乖乖站在那里别动……”

　　然而，面对眼前想要发动式纸之舞将自己瞬间斩杀轰炸成碎片的小南，融为一体的黑绝和白绝轻轻提起了手上失去双眼的长门，“小南，只要你再靠近一步，长门他就没命了！！”

　　“可恶……该死的绝！！”

　　见到黑绝和白绝手上拿着长门作为挟持，边上投鼠忌器的小南几乎咬碎了一口银牙，“你要是再敢动长门一根头发，我一定会让你粉身碎骨！！”

　　“突然出现想用阴阳遁附身侵占控制我的身体，被我使用线分身骗过并且反击之后……”

　　不同于边上咬牙切齿的小南，看见眼前突然出现企图占据自己身体并且出手夺走长门的轮回眼的黑绝和白绝，羽的目光犹如万古的寒冰。

　　“马上就把目标瞄准长门，出手抢走他的轮回眼，没有想到黑绝和白绝竟然会跟宇智波带土一起出现，看来这一切都是你们一早就计划好的啊……”

　　一袭晓组织标配的黑底红云大氅，里面夹杂着一片巨大的绿色猪笼草，变黑半白截然不同的身体，望着眼前突然出现的黑绝和白绝，羽一下子就明白了整件事情的经过。

　　“幸好见闻色霸气的超前感知让我及时防备……”

　　回想起刚才自己差点被黑绝使用阴阳遁·精神附体占据控制身体的一幕，羽的心思翻转之下也有一丝庆幸，“要不然被黑绝成功使用阴阳遁占据控制了身体，那么事情就变得麻烦了……”

　　和表面上是由宇智波斑使用千手柱间木遁细胞创造出来的人造人，实际上却是上古时代沉浸于无限月读的人类堕落后的产物的白绝不同。

　　真正让羽感到有一些忌惮的，是眼前依附在白绝身上的漆黑人影，查克拉始祖大筒木辉夜的“第三子”，阴阳遁和意志的产物——黑绝。

　　作为复活大筒木辉夜的最终伏笔，身为上古时期查克拉始祖大筒木辉夜被六道仙人和大筒木羽村封印之前，使用阴阳遁创造的意志体，黑绝在原本剧情之中，能那样在所有人都毫无防备的情况下，将十尾人柱力六道形态下的宇智波斑成功偷袭并且一击必杀，化作复活大筒木辉夜的祭品，这种手段和能力由不得羽不去认真对待。

　　而且作为贯穿整个火影忍者世界剧情的真正幕后黑手，黑绝一手推动了历代因陀罗与阿修罗无休止的斗争，一手挑起千手一族与宇智波一族的争斗，改写杜撰整个忍者世界的历史，这种手段能力和心机，都引起了羽的百分百警惕。


第四百五十四章 争夺轮回眼

　　“绯苍之羽……”

　　就在羽目光打量黑绝和白绝的同时，全身漆黑犹如一团墨汁一般依附在白绝身上的黑绝也在凝视着眼前好似神灵一样站在半空之中的羽，眼神当中充斥着一种意味难明的色彩。

　　黑绝是查克拉始祖大筒木辉夜的阴阳遁和意志的产物，与其说是人类，倒不如说是一道人形的黑色阴影，根本没有实体，只有双眼的部分才带有一丝其他的颜色。

　　“在我原来的剧本之中……”

　　“可从来都没有想过忍者的历史上会出现像你这样的家伙……”

　　一只手犹如黑色墨汁一般在长门身上覆盖蔓延控制他的身体，另外一只白绝的手上拿着长门的轮回眼，黑绝的语气显得十分的复杂，“你还真是一个令人琢磨不透的特殊存在……”

　　剧本……忍者的历史……

　　听到黑绝深沉的话语，包括一直躲在幕后推动整个晓的面具男宇智波带土，在场的所有众人都没能理解出他话里的含义。

　　只有站在半空之中的羽目光闪烁，一下就听出了黑绝话里的含义，的确，作为一个穿越者，他的横空出世打破了忍界的一切常规。

　　在从上古时期就开始着手牵引推动整个忍者历史的黑绝眼里看来，他的出现就是一个完全超出他意料之外的存在，是一个完全特殊的不确定因素。

　　“绯苍之羽，你和我们一样，今天到这里的目的都是为了轮回眼……”

　　面对眼前羽犹如实质一般的幽冷目光，白绝下意识低头看了一眼自己手中的轮回眼，还有被黑绝提在手上的长门，怪异的音调说出了有些嘲弄的话语，“但是很显然……现在你已经没有机会了，长门现在在我们的手上……”

　　黑绝和白绝虽然共用一个身体，但是事实上完全是两个在意识上相互独立的存在，黑绝说话略显凶恶，而白绝则语气平和，偶尔还会对一件事情持不同意见而发生争吵。

　　“药师羽，虽然我不知道你要得到轮回眼的目的是什么……”

　　“但是轮回眼是我们所有计划当中不可或缺的一个部分……”

　　或许是黑绝和白绝的出现，让一直维持着神威虚化战栗不安的面具男宇智波带土终于有了一丝底气，右眼腥红的万花筒写轮眼闪烁着深沉的颜色，抬头看着半空之中的羽开口说道：“所以今天不论如何……我们都不会让你得到轮回眼！！”

　　为了琳……

　　为了理想之中的世界……

　　想起自己曾经最心爱的女孩和自己所追求的理想之中的世界，面具男宇智波带土看向羽的眼神变得愈发坚定决绝。

　　“是吗……既然如此……”

　　“那我也不介意把你们几个变成死人！！”

　　听见面具男宇智波带土所说的话，站在半空之中的羽语气骤然转冷，身上直接犹如飓风一般释放出了一股夹杂黑红色闪电的无形霸气，漫无边际的气势开始笼罩在了所有人的头上！

　　霸王色霸气！！

　　好似言出法随一般，在羽话音落定的同时，言语无法形容的震撼气场直接将脚下的地面和周围小南使用式纸之舞形成的大树震成了粉碎，无比磅礴浩瀚的气势凝聚成实质，狠狠镇压在了面具男宇智波带土黑绝白绝的心头！

　　“这种气势……”

　　面对从羽身上汹涌碾压而至的震撼气势，在场的面具男宇智波带土和黑绝白绝，甚至还有边上的小南，一个个脸上全都忍不住露出了惊骇之色，因为他们从来都没有想象过一个忍者的气势可以达到像羽这样的程度。

　　“宇智波带土虽然依靠万花筒写轮眼神威虚化的能力，像个烦人的蟑螂一样难以踩死，但是他并没有其他特别有效的攻击手段……”

　　身上爆发出无形霸气的同时，羽的心中却在快速的分析着眼前的形势，“而白绝的实力对我而言更是毫无威胁，现在最让人值得在意的，倒是这个神秘的黑绝……”

　　从动漫里面来看，黑绝虽然并没有显露出他太多的能力，但是面对能够将六道形态的宇智波斑成功偷袭并且一击杀死的家伙，在弄清楚这其中到底有着什么样的蹊跷之前，羽是绝对不会心存丝毫的大意。

　　“黑绝看上去应该只会使用一些阴阳遁的能力，大部分还是依靠他人作战……”

　　“但是他自己本身没有实际的形体并且代表了查克拉始祖大筒木辉夜的意志，除了阴阳遁的封印以外，根本没有其他的手段可以对他进行有效的遏制……”

　　转瞬之间，羽的心中就已经大致分析出了黑绝的能力，手上五指轻轻一勾，身后六道次元之门同时打开，直接一口气将五大恶魔傀儡还有永恒转生眼的人傀儡全部召唤了出来，形成乌云盖顶一般的磅礴威势犹如潮水一般四下蔓延。

　　“傀儡……那个是？！”

　　望见羽从界王的异空间里面瞬间召唤出所有的傀儡，在场的面具男宇智波带土和黑绝白绝顿时感觉身上压力倍增，但是目光落在羽召唤出来的永恒转生眼的人傀儡身上之后，黑绝脸上的神色顿时一阵狂变。

　　“怎么可能……羽村的眼睛？！”

　　和其他所有的忍者不同，黑绝身为查克拉始祖大筒木辉夜的“第三子”，阴阳遁和意志的产物，他比任何人都清楚了解忍者的历史，自然一眼就永恒转生眼的背后所蕴含的意义。

　　“没有想到……你竟然把羽村觉醒转生眼的后代也制作成了人傀儡？！”

　　目光死死的盯着开启转生眼查克拉模式之后，全身散发大量碧绿色查克拉火焰，恍若仙人一般漂浮在羽面前的永恒转生眼的人傀儡，黑绝低沉的语气透露出了他此刻心中强烈的震动。

　　“死人，是没有必要知道那么多的，现在摆在你们面前的只有两条路……”

　　没有理会黑绝心头的震动，在五大恶魔傀儡和永恒转生眼的人傀儡的环绕簇拥下，开启完美仙人模式的羽凌空御风简直恍若神祇，审判的话语通过见闻色霸气心灵演说的能力，在他们几个心头如同洪钟大吕一般炸响。

　　“一，你们自己放下轮回眼，我留你们一副全尸；二，我出手拿回轮回眼，然后把你们几个挫骨扬灰！！”


第四百五十五章 长门之死

　　形势剑拔弩张。

　　望着眼前同时操纵六具傀儡的羽，感受到迎面不断涌来仿佛随时都要将自己碾碎变成粉末的强烈压迫感，黑绝仿若一个黑洞一般看不见底细的脸上，流露出了无比忌惮的神色。

　　臻至化境的体术和忍术，完美的仙人模式，能力层出不穷的恶魔傀儡，最可怕的是拥有大筒木羽村觉醒了转生眼的后代也被他制作成了人傀儡……

　　在羽给他们三个下达了最后通牒之后，沉默对峙的间隙，黑绝的心里飞速分析着眼前的形势，羽所表现出的出乎任何人意料的强悍实力，已经让几乎不死不灭的他也感受到了一丝沉重的威胁。

　　“算了，以我们三个的力量，就算加起来也不是他的对手……”

　　感觉到四周空气当中凝重压抑到了极点的氛围，内心一阵挣扎之后，黑绝终于做出了艰难的决断，“反正现在轮回眼已经在我们手上，杀掉长门，快点走吧！！”

　　咔擦！！

　　话音落下，在边上小南骤然睁大的双眼之中，黑绝漆黑的手臂直接从长门的胸口心脏部位穿透而过，紧接着一股无穷无尽的阴阳遁神秘力量爆发。

　　以长门被黑绝一只手捅穿的胸口为中心，无数神秘黑色的裂纹极速蔓延遍布了长门的全身并且不断扩散，看上去令人触目惊心。

　　“啊啊啊啊！！”

　　难以想象的剧痛袭遍了长门的全身，凄绝的悲鸣从他张大的嘴巴里不断散发出来，仿佛体内所有仅剩无几的查克拉和生命力全部都被黑绝抽走，眼看着长门转眼变成了一具白色头发的尸体倒在了地上。

　　“长门！！”

　　目睹眼前的黑绝在夺走了长门的轮回眼之后，竟然毫不留情直接杀死了长门，站在旁边的小南仿佛如遭电殛，整个人都傻了。

　　长门，觉醒轮回之眼，杀死“半神”山椒鱼半藏支配整个雨隐之村和晓的男人，在还没有完成同伴弥彦的支援之前，竟然就这样被黑绝出手杀死了。

　　继弥彦之后，在这个世界上的最后一个亲人和同伴也随之离去，没有任何人可以体会小南此刻内心的悲怆与凄凉，紧接着随之涌出的，是一股无法形容的刻骨仇恨和愤怒。

　　式纸之舞·纸长矛！！

　　冰冷的眼眸目光锁定眼前出手杀死长门的黑绝，空气之中无数锋利的纸片旋转飞舞，在小南几乎暴走的查克拉下瞬间形成了一把巨大无比的纸制长矛化作光束爆射而出！

　　轰隆！！

　　不光是强大的穿透力，小南的巨型纸制长矛上面还混入了大量的起爆符的术式，猛烈无比的爆炸直接瞬间摧毁了黑绝和白绝刚才所在的位置。

　　蜉蝣之术！！

　　然而不等尘埃落尽，站在半空之上发动见闻色霸气的羽，第一时间就感知到了黑绝和白绝的身体早就已经不着痕迹的悄悄融入大地，正在以一个十分惊人的速度脱离这里。

　　蜉蝣之术——是将自己的肉体与大地草木融为一体达到高速移动的效果，是白绝的独门潜入术，可以与大地一体化，然后通过介入存在于地中的植物的根部和地下水流之类的有机物网络，可以高速移动到任何一个地方，而且在忍术发动期间断绝一切气息，没有任何人可以发觉到绝的踪迹。

　　如果不是羽早就已经有所准备，并且还有见闻色霸气可以聆听万物之声，或许还真有可能就这样被绝带着轮回眼趁乱悄悄溜走。

　　“很惊人的速度，但是不把轮回眼留下……”

　　“你们觉得我今天会让你们几个就这么轻易离开这里吗？！”

　　见闻色霸气完全锁定了黑绝和白绝的大致方位之后，只看见羽的手指微微一动，漂浮在他身前的永恒转生眼的人傀儡金色瑰丽的双眼之中，顿时散发出一股浩瀚无穷的澎湃瞳力。

　　银轮転生爆！！

　　紧接着悬浮在永恒转生眼的人傀儡身后的九颗漆黑求道玉开始了疯狂而猛烈的旋转，并且速度越来越快，眨眼形成了一道仿佛连通天地的飓风，直接轰向了眼前黑绝和白绝逃离的方位。

　　轰隆！！

　　霎时之间，羽和小南眼前的整片森林都被连根拔起，这是永恒转生眼的引力究极奥义，既然黑绝和白绝将身体融入大地遁走，那么羽就用无上的引力把整个大地都翻转过来，让他们两个无所遁形。

　　整个雨隐之村的外面仿佛降临了可怕的末日天灾，永恒转生眼的力量发动之后，连接天地的飓风似乎要将脚下的整个大地都完全贯穿，把整座森林所有的物体全部都牵引进去统统粉碎湮灭。

　　“这是……糟了！！”

　　没有想到羽操纵永恒转生眼的人傀儡一出手就是如此毁天灭地的招式，使用蜉蝣之术融入大地极速遁走的黑绝和白绝只感觉到一阵天翻地转，两个人连同周围整片大地一起，直接被羽吸到半空之中卷入了银轮転生爆所产生的毁灭飓风里面。

　　“对不起了，我还要复活母亲辉夜姬……”

　　“就不留在这里陪你们一起送死了……”

　　黑绝和白绝两个人一起被卷入了银轮転生爆产生的毁灭飓风当中，面对这股不可抗拒的力量，白绝绝望的嘶吼很快就随着他的身体一起变成了齑粉消逝。

　　但是在这千钧一发之际，没有形体的黑绝却直接放弃同伴，并且拿走了白绝手上的一双轮回眼，身体化作一摊黑色的阴影瞬间脱离了银轮転生爆的庞大引力，极速朝着旁边掠去。

　　“在把轮回眼留下之前……你哪里都不用去了！！”

　　放弃白绝之后，眼看黑绝就要带着长门的轮回眼遁走离去，但是就在这时，羽犹如梦魇一般的声音再次响起，发动次元之门的能力，只看见他的身影不知何时已经瞬间出现拦在了黑绝的面前。

　　神杀枪·无踏连刃！！

　　紧接着随之而来的，是空气之中无数道贯穿斩断一切的白色刀光。

　　其中每一道光都具备超越千倍的音速，正欲逃离遁走的黑绝只感觉自己眼前的整片空气仿佛都被一瞬间斩成粉碎，配合羽的见闻色霸气的锁定，这灭绝一切的攻势让他根本无所遁形。

　　“可恶……这个家伙……”

　　没有想到羽竟然难缠到了这种地步，不等黑绝回过神来，数道贯穿粉碎的声音已经在同时响成了一片，湮灭斩断一切的光芒瞬间将他整个人完全淹没了进去。

　　就连黑绝都以为自己已经毫无退路的时候，毫无征兆的，只看见他旁边的空气悄然发生了一阵螺旋状的扭曲，另外一道黑色的身影从中极速窜出。

　　轰轰轰！！！

　　连续极速释放的神杀枪犹如摧毁一切的洪流，无数贯穿划过空气的恐怖刀光形成磅礴的光柱，所过之处万物烟消云散，一个照面之间，黑绝似乎整个人都被羽瞬间分解成了尘埃。


第四百五十六章 轮回眼到手

　　“哼，不得不说……”

　　“你们两个的逃命功夫倒还真是一流……”

　　光芒落尽，空气之中数道爆射的神杀枪化作尘埃消散。

　　羽抬眼望去，只看见黑绝已经从自己面前完全不见了踪影，只留下一只被斩断的手掌化作黑色的阴影渐渐渗入泥土消失不见，还有一颗散发着紫色妖异光晕的轮回眼孤单呈现。

　　“那么这颗轮回眼，我就先收走当做利息了……”

　　望见脚下地面上这颗黑绝被神杀枪斩断手掌之后掉落的轮回眼，羽没有任何迟疑，轻轻屈指一动，爆射出一道蓝色的查克拉线，直接将它捡到了自己手里。

　　“可恶……那颗轮回眼被他拿走了！！”

　　看见羽出手捡走了黑绝掉落的一颗轮回眼，不知何时凭空出现在旁边的面具男宇智波带土有些焦急说道，难道他就只能这样眼睁睁的看着这颗轮回眼落入羽的手中吗？

　　“好险，刚才要不是你及时出现，事情就麻烦了……”

　　出现在旁边的不光是面具男宇智波带土，只看见刚才几乎差一点就被羽使用神杀枪·无踏连刃彻底命中的黑绝已经使用阴阳遁·精神附体依附在了他的身上，语音低沉地说道。

　　“白绝那个家伙已经被他干掉了，看来今天我们也只能到此为止了……”

　　低头看了一眼自己被斩断的手臂，黑绝心里明白以今天的形势和羽所表现出的强势实力来看，就凭他们两个是不可能有机会从羽的手中拿回轮回眼了。

　　“至于那颗轮回眼，到时候自然会有人找绯苍之羽取回……”

　　“可是……”

　　听见黑绝撤退的打算，面具男宇智波带土微微张大了的嘴巴，刚还想说些什么就被黑绝直接打断了。

　　“好了，不要再说了！！”

　　一口打断了面具男宇智波带土想说的话之后，黑绝的目光里面透出一抹深深的忌惮，“刚才他的实力你也看到了，你认为光凭我们两个有可能从他手里把那颗轮回眼拿回来吗？！”

　　“更何况……这也是‘他’的意思……”

　　听到黑绝嘴里提起的“他”之后，原本心有不甘的面具男宇智波带土顿时整个人沉默了下去，看得出来黑绝所说的这个人对他有着极大的约束力。

　　“好吧……”

　　听到黑绝的提醒，面具男宇智波带土终于回想起了刚才羽操纵永恒转生眼的人傀儡所展现出来的毁天灭地的力量，内心经历一番极大的挣扎之后，最终还是选择了妥协，整个人活脱脱像是一只斗败了的公鸡。

　　右眼剩下的万花筒写轮眼恨恨的看着眼前傲立虚空的羽，面具男宇智波带土只能咬碎了自己的牙齿往肚子里咽下去，他没有想到自己今天已经足够小心谨慎，居然还是被羽杀死了一次，牺牲了一颗写轮眼。

　　“今天这笔账，我记住了……”

　　想到这里，只看见面具男宇智波带土当着羽和小南两个人的面前做出了一个惊人的举动——一手伸进面具里面，竟然直接挖掉了自己左眼失去光明的三勾玉写轮眼，然后换上了另外一只轮回眼。

　　“绯苍之羽，真是一个叫人无法忘记的名字……”

　　“在此之前，我从来都没有想过最终成为我们障碍的人会是你……”

　　看见面具男宇智波带土换上了另外一颗轮回眼，占据依附在他身体上的黑绝没有阻止他，而是阴鸷的目光继续深沉的盯着眼前的羽，“那颗长门的轮回眼，就暂时先放在你那里保管……”

　　“等到下一次见面的时候，你面对的见识是一个你意想不到的敌人……”

　　说完这最后的一句话，只看见已经给自己左眼换上轮回眼的面具男宇智波带土发动右眼万花筒写轮眼的瞳术神威，身体四周的空气再次开始螺旋状的扭曲。

　　意想不到的敌人吗……你指的是宇智波斑？还是大筒木辉夜？

　　收到黑绝最后留下的话语，羽的嘴角渐渐泛起一抹不易察觉的冷笑，静静的站在半空之中低头打量着自己手中紫色妖异的轮回之眼，谁也无法猜透此刻他的心里到底在想着什么。

　　“可恶的家伙……”

　　“你们两个别想这么轻易离开！！”

　　眼看着杀死长门的黑绝就要随着面具男宇智波带土一起离开，边上愤怒的小南自然不会这么轻易放过他们两个，话音传来的同时，漫天飞旋的锋利纸片凌厉接踵而至！

　　“算了吧，小南……”

　　“要杀死他们两个有的是机会……”

　　似乎是联想到小南当初在田之国路见不平好心“救下”自己的画面，此刻见到她愤怒悲怆的样子，羽有点于心不忍，伸手一把拉住了她。

　　果然，羽的话还未说完，只见到小南凶狠凌厉的纸雨攻击没有击中任何物体，直接穿透了眼前一片扭曲的空间，眼看着面具男宇智波带土和黑绝一起消失在了空气之中。

　　和被仇恨刺激的小南不同，羽很清楚双方手里都还藏着未知的底牌没有出手，见到黑绝和面具男宇智波带土迫于他的实力放弃另外一颗轮回眼选择离开，所以他也并没有出手追击。

　　况且面对面具男宇智波带土的神威这种完全赖皮的时空间忍术，想走的话根本没人留得住，除非羽故意被他吸收进入他的神威时空间里面，然后利用界王的能力给他来一个瓮中捉鳖。

　　或者是拥有一个类似震震果实那样的能力，修炼开发达到恶魔果实觉醒的境界，然后在面具男宇智波带土发动神威的时候，直接一拳将他连同周围的空间一起震碎。

　　“可恶……你放开我！！”

　　眼看着杀死长门的黑绝和面具男宇智波带土消失离去，出离愤怒的小南银牙一咬，直接一把甩开了羽伸出抓住她一只皓腕的手。

　　“我劝你先冷静一下……”

　　“不要再用这样带有敌意的眼神看着我……”

　　感受到小南有些失去理智的冰冷目光，羽有些无奈的将自己的眼睛看向了她，“你要知道……杀死长门的人是黑绝和宇智波带土，而不是我……”

　　“哼，你跟他们也只不过是一丘之貉罢了……”

　　然而听见羽所说的话之后，小南的目光落在他手中的轮回眼上面，冷哼一声有些讽刺地说道：“你们的目的一样，全部都是为了夺取长门的轮回眼！！”

　　“对于这一点我不否认，我的目的的确就是为了轮回眼。”

　　“因为我需要用它帮我救活一个对我而言非常重要的人。”

　　看见小南冷漠敌视的态度，羽不置可否的摇摇头，然后露出了认真的眼神直视着小南，“反倒现在的问题是你，接下来你打算怎么做？”


第四百五十七章 小南的选择

　　“刚才的情况我想你也看到了……”

　　“就算我不出手，长门的轮回眼一样会被他们抢走。”

　　说到这里，羽的神色开始变得认真起来，看着面前冷如冰霜的小南，“而且以黑绝和宇智波带土，还有站在他背后的宇智波斑的计划来看，他们两个接下来必定会选择替代长门接管整个晓。”

　　“所以现在摆在你面前的选择已经不多了，一，你可以选择现在回到晓去跟他们死战到底，替长门报仇，不过我想你成功的机会不大，应该说是十分渺茫……”

　　凝视小南有些阴晴不定面色，羽开口娓娓说道：“二，敌人的敌人就是朋友，他们不光是你的敌人，同时也是我的敌人，你可以借助我的力量替长门复仇，而且我在木叶创立了一个叫作‘破晓’的组织，我想你也应该有所耳闻吧？”

　　弥彦，长门和小南，他们三个人曾经都是为了和平而战的理想少年，经历过那么多的痛苦牺牲和挣扎才转变成了今天这样的地步，虽然羽这次的目的是为了轮回眼，但是他从一开始就没有打算过要动手杀死长门。

　　“够了，我现在不想听到这些……”

　　“我现在只想好好的安葬长门，至于复仇……”

　　然而羽的话刚说完，心里经过一番挣扎之后，小南依旧还是开口拒绝了他，清冷瑰丽的眼眸之中闪烁着仇恨的光芒，“无论要花费多长的时间，要付出多大的代价，我都一定会让他们两个后悔自己今天所做的一切！！”

　　话音落下，空气之中无数白色的纸片旋转飞舞，小南利用式纸之舞将地上长门的尸体完全包裹了起来，静静漂浮在了她身旁的半空之中。

　　“不要随意浪费别人的好意，你先别急着拒绝。”

　　听见小南的拒绝，羽也没有气馁，反而继续开口劝说道：“这样的机会我不会再给第二次，我劝你再好好考虑一下……”

　　他这是看在小南和长门从小命途多舛，实际上只是两个饱受摧残崩坏黑化的失足青年的份上，所以才难得好心泛滥一次，如果小南真的不想领情，那他也就只好悻悻作罢。

　　“不用考虑了，跟你合作我想也只是与虎谋皮罢了，长门的仇我自然会亲手去报……”

　　听到羽看似出于好心的一再建议，小南不禁陷入了一阵深深的沉默，“只是想不到事情会发展到如今这个地步……当初大家的理想，全部都变成了泡影……”

　　“弥彦，长门……”

　　说到这里，想起自己在这个世界上唯一的两个亲人和同伴都已经死去，小南清冷的面庞上也不禁有些红了眼圈。

　　“好了，你别再难过了……”

　　听到小南再次拒绝跟自己合作，既然如此，羽也不打算强求，但是看见她此刻难过的样子，还是忍不住心头一软，开口说道：“虽然和平不是我的最终目的，但是你们三个的愿望我会帮你们达成的，野乃宇如果复活的话，我想她也一定非常愿意看到这个世界再也没有战争……”

　　“所以……你的最终目的到底是什么？”

　　听见羽的话，看着他的神色并不像是在安慰自己，小南不禁开口问道，直到现在为止她都不明白眼前这个男人的最终目的。

　　“我要成为这个世界上最终极的力量……”

　　“把整个世界所有的力量都归于我一人，由我所说的话来成为这个世界的法则……”

　　羽只是在平静的叙述自己的目标和想法，但是他说出的话却在小南的心底掀起了无尽的震撼，“到了那个时候……我想你们所追求的和平，也只不过是我一句话的事情罢了……”

　　成为这个世界上最终极的力量……

　　由他所说的话来成为这个世界的法则？！

　　听到羽显得无比疯狂的想法和目的之后，小南面色愕然，内心震撼不已，那是一种什么样的境界？真的有人可以做到那种程度吗？

　　“你用力量来约束这个世界……”

　　“那么到了那个时候，谁又能约束你呢？”

　　良久之后，小南终于恢复了平静，开口冷声问道，对于羽这个目的同样是为了夺取长门的轮回眼的人，她自然不会对他有太好的语气。

　　“约束我？为什么要约束我？？”

　　听见小南的反驳，羽有些神经质的笑了起来，“你好好看一看我们现在眼前的这个忍者世界，既然能够接受五大国的支配，那为什么就不能接受我的支配呢？！”

　　“这个世界本来就是不公平的，归根结底……”

　　“谁拥有最强的力量，谁就能支配这个世界，成为这个世界的秩序！！”

　　看着小南变化的脸色，羽平静的说出了一个略显残酷但却是事实的道理，“从小生活在雨隐村，被夹在三大国中间饱受战火摧残的你，应该不会不懂这个道理吧？！”

　　听完羽所说的话之后，小南一片默然，虽然很想反驳，但她心底不得不认同了羽的这个说法。

　　因为从小就生活在雨隐之村的她，弥彦还有长门，从小就饱受着三大国战火波及蹂躏失去所有亲人的他们，就是这个道理和事实最好的见证。

　　看来我的嘴遁技能又加强了……

　　不知道跟凭借一张嘴就能说死长门和宇智波带土的鸣人比起来又如何呢？

　　见到小南在听完自己所说的话之后，变得默不作声，羽知道她的心里肯定已经认同了自己的说法，不禁有些神游天外的想着。

　　“那么……如果有一天你改变主意……”

　　收回思绪，看见小南的反应之后，羽知道自己已经在这个女孩的心里埋下了一颗种子，于是嘴角扬起了一个莫名的弧度，“愿意作为日后我改写这个世界的法则，奠定这个世界和平的见证者的话……就到木叶的‘破晓’去找我吧！！”

　　空道！！

　　话音落尽，羽收起手上的轮回之眼和所有的傀儡，脚下踏着透明无形的线，身影很快就飞入雨隐的高空消逝不见，仿若从未出现。

　　“见证者吗……”

　　眼看着羽踏入雨隐的天空消失不见，小南孤身一人站在原地沉默良久，弥彦和长门已死，轮回眼现在也已经落到羽和宇智波带土的手上，晓对她而言已经没有了任何意义。

　　“希望到时候你真能做到像你所说的那样……缔造出这个世界的和平……”

　　收回目光之后，小南喃喃自语着，素手纤纤摘下了一枚通体白色上面镌刻着“白”字样的戒指，带着身边长门被无数纸片包裹漂浮在半空之中的尸体，朝着雨隐村的方向渐渐走去。

　　“我会一直监视着你……”

　　哭泣不止的雨隐之村，不知不觉此刻又开始下起了淅淅沥沥的雨。


第四百五十八章 新的风暴

　　“这是？！”

　　抱着潜入龙潭虎穴的心理，自来也终于成功潜入了对出入境者的审查以及停留期间的监视都相当严格的雨隐村，但是当他赶到的时候，却意外发现原本应该非常封闭的雨隐村守卫十分松懈，轻而易举就被他混了进来。

　　“这里到底发生了什么事情？！”

　　望着眼前一片断壁残垣，到处都是倒塌废墟，仿佛像是刚刚经历了一场天灾浩劫的雨隐之村，自来也感到无比诧异，于是随便抓过旁边一名雨忍向他问道。

　　“神……神被人杀死了……”

　　身体被自来也轻易制住，感受到眼前这名白色长发的陌生忍者强大的实力，雨隐的中忍有些战战兢兢地说道。

　　原本身为雨隐之村的忍者，他绝对不会这么轻易的向不认识的陌生忍者透露村子的情报，但是现在支配整个雨隐村的首领神之佩恩已经被人击败杀死，在这个人心惶惶的特殊时期，他也顾不了那么多了。

　　神……被人杀死了？！

　　听到这名雨隐中忍的话，自来也一愣，旋即反应过来之后不由得睁大了双眼，雨隐之村的神，那个晓的首领佩恩竟然被人杀死了？！

　　“是谁干的？！”

　　从这个惊人的消息当中回过神来，自来也压下心头的震撼，连忙向眼前的这名雨隐中忍追问道。

　　“好……好像是一名黑色衣服白色头发的年轻忍者……”

　　面对自来也的急切追问，雨隐中忍颤声回答说道：“我听他们说这次入侵雨隐的敌人，是那个传说之中的绯苍之羽……”

　　毕竟只是雨隐村底层的忍者，没有神和天使的命令，他们无法插手羽和六道佩恩的战斗，又无法知晓羽在击败杀死了佩恩六道之后所发生的事情，所以只能通过远距离大致观察判断出这次入侵他们村子击败杀死首领神之佩恩的敌人，应该就是那个传说之中的忍者绯苍之羽。

　　“什么？！”

　　没有想到自己竟然会从眼前这名雨隐中忍的口中挖出这样惊人的情报，自来也不由得瞳孔一缩，“药师羽……那个小子居然杀死了晓的首领？！”

　　“那个家伙到底是想……”

　　终于意识到自己似乎来晚了一步，自来也没有犹豫，收起震惊混乱的思绪，“不行，必须把这个消息带回木叶让纲手知道！！”

　　紧接着在雨隐中忍诧异的目光下，自来也直接发动瞬身之术消失在了原地。

　　……

　　与此同时，一个漆黑阴暗的岩洞之中。

　　无数尖锐嶙峋的石柱从顶端和四周的墙壁上延伸出来，通过一丝丝微弱的光线，可以看到岩洞后面赫然屹立着一座巨大的魔像，十指怒张，狰狞恐怖的脸上似乎眼睛被蒙上了一层布。

　　突然，巨大魔像的十根手指上面，一个个全身流转着五彩霞光的漆黑身影开始陆续显出了自己的身形。

　　幻灯身之术——这是晓的成员释放出查克拉转换成的“思念波”，而作为司令塔的晓之首领接受这些思念波，把这些思念波增幅再将幻像显现在特定的地方上面的忍术。这个幻像和普通的映像有所区别，通过晓之首领中转的话，甚至可以发动各种各样的忍术。

　　“怎么回事？突然这么着急的召集我们……”

　　目光环顾打量了一下漆黑的四周，赤砂之蝎低沉沙哑的声音响起，有些疑惑的开口问道：“而且发出讯号召集我们，零他自己为什么还没出现……”

　　“嘁，谁知道他到底在忙些什么呢……”

　　站在赤砂之蝎对面的，是性格张扬乖戾的飞段，银灰色大背头下颇为英俊的面庞上似乎时刻都带着一丝不屑和傲慢，“我正在向邪神祷告却被他突然打断了……”

　　“说的没错，如果零不是我们的首领的话……”

　　除了飞段之外，这时晓组织里面另外一个性格外向的话唠，梳着一头黄色马尾长发的迪达拉也赞同了他所说的话，“我一定要让他见识一下我的艺术，嗯……”

　　“平时总是第一个出现的小南，今天居然没在……”

　　看见平时小南所在的位置上空无一人，鲨鱼脸的干柿鬼鲛咧嘴一笑，目光转向了自己身旁沉默不言的宇智波鼬，“鼬，你知道今天首领是因为什么事情这么着急召集我么？”

　　“我也不太清楚……”

　　在漆黑的环境下，鼬一双猩红的三勾玉写轮眼微光闪耀，沉默之中轻轻摇了摇头。

　　这个时候，平时总是沉默无声站立在最边缘角落里的绝也显现出了身形，原本黑白分明的脸上此刻竟然只留下了漆黑的颜色，引起了在场晓之众人的注意。

　　“看来你们所有人都已经到齐了呢……”

　　就在绝出现的同时，一道对他们而言似乎十分陌生的低沉声音突然响起，有别于平时首领佩恩的严肃威严，这绝对不是他们印象里的声音。

　　听见这个声音之后，在场的晓之众人全部放眼望去，五彩霞光闪烁，只看见漆黑岩洞里巨大魔像的十指中央，渐渐出现了一道神秘的身影。

　　一袭晓组织标志性的黑底红云大氅，一副白色的三勾玉轮回眼面具，身后还别着一把巨大的宇智波团扇，左眼散发着轮回眼神秘的紫色光辉，右眼则是一颗腥红的三勾玉写轮眼。

　　这个家伙……绝对不是佩恩！！

　　感受来人身上透出的神秘气息，在场所有的晓之众人心中都是一阵诧异。

　　这是……斑？！

　　虽然换了一个面具，但是拥有万花筒写轮眼的鼬还是第一时间认出了对方的身份——正是当初跟他一起灭杀整个宇智波一族，并且把他带进晓这个组织的神秘莫测的“斑”。

　　只是让鼬感到诧异的是，平时一直隐藏在幕后操纵整个晓的“斑”，今天为什么会突然以这种方式站到了他们所有人面前。

　　“等一下……这个家伙不就是前段时间加入我们组织的那个新人阿飞吗？！”

　　不光是宇智波鼬，在场的迪达拉似乎也一眼认出了对方，当然，他认出的是面具男宇智波带土作为晓的新人候补成员“阿飞”的身份。

　　“阿飞？呵呵……”

　　听到眼前迪达拉对自己的称呼，以全新的面貌出现的面具男宇智波带土有些低沉的笑了一声，“看来在座的各位对我还很陌生，在这里重新自我介绍一下……”

　　“我是宇智波斑，你们新的首领。”

　　宇智波斑？！

　　骤然听到这个早已经成为久远传说的名字，在场所有的晓之众人心头大震，脸上全部都露出了诧异和吃惊之色，只有宇智波鼬神情默然，还有旁边默立在角落里漆黑一片的绝，无法看清脸上的神色。


第四百五十九章 掌控晓

　　“宇智波斑？！”

　　在场所有晓之众人死死凝视着眼前面具男宇智波带土的身影，性格乖张的迪达拉第一个开了口，“别开玩笑了，那种家伙，不是早就已经死了吗……”

　　“你说你是宇智波斑……那佩恩呢，他去哪了？”

　　低沉稳重的声音响起，这个时候一直没有开口说话的角都突然开口了，作为在场唯一曾经跟木叶的初代火影千手柱间交过手的忍者，没有人比他更加清楚宇智波斑这个名字究竟意味着什么。

　　“佩恩，他已经死了……”

　　面对角都的质问，面具男宇智波带土轻描淡写的开口说道，仿佛只是在陈述一个微不足道的小事，“就在之前不久，被潜入雨隐村的绯苍之羽杀死了……”

　　死一样的寂静。

　　面具男宇智波带土所带来的消息，无疑像是数千张起爆符一样狠狠炸进了他们的心里。

　　在场所有的晓之众人都在努力消化着面具男宇智波带土所说的信息，同时也都在质疑着他这句话里透露出来的情报是否真实。

　　在场的每一名晓的成员，都是来自各个国家忍者村的S级叛忍，每一个都是跋扈不羁的性格，能够成为他们的首领，不可否认神之佩恩的确拥有着在他们所有之上的实力。

　　但是现在，那个拥有着传说之中六道仙人的眼睛，实力高深莫测力压他们一筹，平日里自居为神的佩恩，居然被人杀死了？！

　　面具男宇智波带土的出现，和他所带来的震撼消息，无疑将整个漆黑岩洞之中本就沉重诡秘的氛围拖入了死一般的沉寂。

　　“绯苍之羽吗……”

　　正所谓初生牛犊不怕虎，整个晓里面年纪最轻的迪达拉第一个嘟囔着开口了，“又是那个家伙，怎么到哪都能够听到这个名字……”

　　“除了枇杷十藏之外……”

　　“现在居然把我们晓的首领佩恩都干掉了吗……哼，绯苍之羽……”

　　嗓音低沉的赤砂之蝎冷哼一声，重新打造的绯流琥的双眼之中闪烁着令人不寒而栗的锋芒，上一次惨败在羽手里的画面恍若发生在昨日。

　　“那么，斑……”

　　“把这个消息带给我们，你的目的又是什么？”

　　就在这时，一直沉默的宇智波鼬突然开口了，腥红的三勾玉写轮眼盯着眼前神秘的面具男宇智波带土，他永远不会忘记，当初就是这个男人的出现，彻底改变了他在木叶的生活。

　　“目的？呵呵……”

　　见到鼬说出了在场所有人的问题，只见面具男宇智波带土深沉的轻笑一声，左眼的轮回眼和右眼的写轮眼同时闪烁着妖异的光辉，“我的目的很简单，一直以来，佩恩都是被我操纵的傀儡，既然现在他被绯苍之羽杀死了，那么从今天开始，我就是晓的首领……”

　　“佩恩的轮回眼现在就在我的手上，关于这一点，我想大家应该都不会有其他的意见吧？”

　　说到这里，面具男宇智波带土深沉的目光扫视在场的每一名晓的成员，看见他们一个个全部都陷入了沉默，不由得满意的点了点头。

　　毕竟，同样作为执行宇智波斑的月之眼计划的重要棋子之一，绝肯定是站在他这边的，而宇智波鼬和干柿鬼鲛他们又都是他亲自带入这个组织的成员，所以根本没有理由反对，就算刚刚加入晓没多久的迪达拉和飞段他们有其他的意见，也根本掀不起什么风浪。

　　“既然大家都没有意见……”

　　“那么接下来晓的任务目标依旧是回收九大尾兽，关于这一点丝毫没有变动……”

　　看见在场的晓之众人没有提出反对意见，面具男宇智波带土很快就进入了自己全新的角色，开始发布关于晓接下来的任务，“另外额外增加一个任务，杀死佩恩的绯苍之羽现在是我们组织目前最大的敌人，之前不久还建立了一个名为‘破晓’的组织，想必大家应该有所耳闻，目的很有可能就是为了针对我们晓……”

　　“所以如果大家接下来在执行任务之中遇到绯苍之羽，就以击杀他为组织的第一要务……必要时刻这个任务可以优先于捕捉回收尾兽的任务！！”

　　说完之后，想起连续杀死羞辱自己两次的羽，面具男宇智波带土面具下的嘴角泛起一抹冷笑。

　　没有再去理会在场晓之众人的表情，随即马上带着旁边的黑绝一起，身上五彩霞光一阵黯淡，渐渐消失在了漆黑的岩洞之中。

　　只留下了岩洞之中一群面面相觑各怀心思的晓之众人，唯独只有鼬的脸上一派平静，沉默之中一双猩红的三勾玉写轮眼奕奕闪烁，不知道心里在思索着什么。

　　……

　　“唔……如果没有猜错的话……”

　　“宇智波带土和黑绝他们两个家伙这次栽了跟头，估计现在正在哪里谋划商量着怎么对付我吧……”

　　就在面具男宇智波带土替代死去的长门接管了整个晓组织的同时，羽已经回到木叶，端坐在破晓地下基地大厅中央的偌大石座上面，轻轻把玩着手上紫色妖异的轮回之眼。

　　“羽大人……这一颗就是传说当中六道仙人的轮回眼吗？！”

　　盯着羽手上散发着紫色妖异光晕的轮回之眼，站在他身后左右的白和君麻吕不禁露出好奇的眼色。

　　“嗯……虽然可以现在就用它使用轮回天生之术将野乃宇复活……”

　　感受到白和君麻吕他们两个好奇的目光，羽骤然收起了手上的轮回之眼，喃喃自语说道：“但是在第四次忍界大战到来之前……现在显然不是最好的时机……”

　　“而且我还要利用它来施展通灵之术召唤十尾的外壳——外道魔像来作为封印九大尾兽的容器，相信宇智波带土和黑绝他们两个应该也是跟我一样的目的……”

　　关于手上这只宇智波斑觉醒的轮回眼，羽只打算将它当成一个工具来使用。

　　毕竟他不是这只轮回眼的真正主人，也不像宇智波带土和长门那样拥有千手柱间的木遁细胞和漩涡一族的血脉，可以勉强发挥出它的一部分威力，所以在成为真正的十尾人柱力之前，在自己的身上安装轮回眼只会得不偿失。

　　“所以接下来，猎杀九大尾兽的人柱力，跟晓还有五大忍者村争夺九大尾兽将是重点工作……”

　　“而你们的任务，只要给我盯紧晓的行动给我及时汇报，然后到时候我们只需要螳螂捕蝉，黄雀在后，坐享渔翁之利就行了……”

　　说到这里，想到自己接下来将要面对即将发生的事件和即将出现的人物，羽俨然成竹在胸，一切尽在掌控，琥珀深邃的双眼仿佛看穿了眼前这个世界的未来……


第四百六十章 捕捉一尾

　　暗流涌动之中，时间很快翻篇来到了木叶63年。

　　风之国，砂隐忍者村，天空之中黄沙弥漫，两个忍者正在无尽沙漠的上空交手战斗。

　　“艺术就是爆炸！喝！！”

　　猛然震天的一巨响传出，整个砂隐忍者村的天空开始下起了密集的沙雨。

　　跟迪达拉的交手战斗本来占据优势，但是为了保护村子，不慎之下我爱罗的沙子里面被混入了迪达拉的起爆黏土，一阵剧烈爆炸之后全身的砂之铠甲开始剥落，整个人开始渐渐失去了意识。

　　“没有想到这个年轻的风影还挺棘手的……”

　　“不过这样一来……我的任务就完成了！！”

　　天空之上巨大的白色黏土飞鸟划过，一把卷住了昏迷的我爱罗，虽然被我爱罗的沙子捏碎了一只手臂，但是迪达拉的脸上还是露出了满意的笑容。

　　“敌人是晓！！”

　　“风影大人被抓走了！！”

　　望着天上发生的战斗，看见五代风影我爱罗竟然被迪达拉抓走，脚下的砂隐忍者村里顿时发出了混乱的嘈杂声，无数的砂隐忍者追击部队朝着天空之中迪达拉飞走的方向追击而去。

　　“可恶……我爱罗！！”

　　见到自己的弟弟我爱罗被人抓走，勘九郎没有理会周围忍者的劝阻第一个追了出去。

　　“赶快派追踪部队去追勘九郎，还有……”

　　这个时候，砂隐的老牌精英上忍马基站了出来，迅速的指挥起了在场的所有砂隐忍者，“马上联络木叶！告诉他们晓把风影大人抓走了！！”

　　“动作真慢啊，迪达拉……”

　　“我说过不要让我等太久……”

　　与此同时，砂隐忍者村外面的荒漠之中，全身包裹在全新绯流琥里面的赤砂之蝎轻松，击败了追踪迪达拉方向而来的勘九郎以及数十名沙忍追踪部队的忍者，轻轻的摇曳着背后的金属剧毒尾刺，用他特有的低沉沙哑的嗓音说道。

　　“一尾的人柱力比我想象之中要厉害许多……”

　　“不过不管怎么样，我们的任务已经完成了。”

　　从白色黏土飞鸟上面下来之后，迪达拉有些得意的笑了起来，只是一只手臂的袖子已经变得空空荡荡。

　　“别废话了快点走吧，砂隐其他的追击部队马上就要到了……”

　　看见迪达拉得意的笑容，蝎用低沉沙哑的话语催促着说道，虽然以他们两个的实力根本不会惧怕所谓的追兵，但是要面对整个五大忍者村之一的砂隐，未免还是有些力有不逮。

　　“啊……说的也是……”

　　听到蝎的提醒，迪达拉也没有犹豫，直接跳上了白色的黏土飞鸟，和蝎两个人的身影在沙漠之中渐渐远去。

　　“该死……居然是赤砂之蝎……”

　　被赤砂之蝎轻松拆碎了自己所有得意的傀儡人偶，身中绯流琥的剧毒的勘九郎全身失去知觉的躺在沙子里，昏迷之前死死的盯着赤砂之蝎远去的背影，直到终于彻底失去了意识。

　　……

　　木叶，五代火影办公室。

　　“砂隐用最快的忍鹰传来了急报……”

　　“他们的风影我爱罗，被晓的人抓走了……”

　　纲手坐在办公桌后面，双手抵住自己娇艳的下颌，用沉重的语气说出这个消息，一双美眸看着眼前一字排开站着的鸣人，小樱，以及卡卡西。

　　“什么？！”

　　“我爱罗他……竟然被那个组织的人？！”

　　果不其然，刚听完纲手所说的内容，鸣人就忍不住握紧了自己的拳头，脑海之中浮现出了曾经遇到过的宇智波鼬和干柿鬼鲛他们两个的身影。

　　“所以我发布一个新的任务……”

　　“卡卡西班立即作为木叶支援部队前往砂隐，直到救出风影我爱罗为止。”

　　坐在办公桌后面娇唇轻启，纲手向眼前的卡卡西班发布了自己安排的最新任务。

　　“是！我们出发！！”

　　听到我爱罗出事，心急如焚的鸣人第一时间消失在了火影办公室，卡卡西和小樱连忙跟了上去。

　　“最近忍界变得越来越不平静了……”

　　一个人独自坐在办公室内，看见鸣人他们几个离开之后，纲手一双美目望着窗外的天空思绪越飘越远，“自来也所说的那个名为晓的组织，终于开始行动了吗……”

　　“火影大人！！”

　　就在这时，办公室里面忽然闯进一名暗部忍者单膝跪在纲手的面前，“你让我密切监视的破晓，他们也开始行动了！！”

　　“什么？！”

　　听到手下这名暗部忍者带回来的消息，坐在办公桌后面的纲手蓦然一惊，“马上通知凯班！让他们也前去支援卡卡西班！！”

　　药师羽……

　　那个家伙到底想要干什么……

　　看着眼前的暗部忍者领命瞬身离去之后，纲手却眉头深锁，一种不安的预兆在她心里开始挥之不去……

　　……

　　一望无际的森林里面。

　　羽和白还有君麻吕三个人的身影在其中不急不慢的前行着。

　　除了羽之外，白和君麻吕他们两个身上都穿着一袭破晓独有的黑色忍者外衣，头上还别着一副破晓的白色面具，辨识度非常之高。

　　“羽大人，后面有人跟踪……”

　　奔跑前行的路途之中，边上的白忽然凑了过来，低声提醒说道。

　　“我知道，是卡卡西班的忍者，还有砂隐的顾问千代……”

　　听到白的提醒，羽淡然开口说道，他的见闻色霸气早已经感知到身后森林的另外一段，一支队伍正在朝着他们所在的方位极速接近，而其中一股无比庞大的查克拉，正是来自于鸣人尾兽化之后的九尾查克拉。

　　“他们几个可能会妨碍我们接下来的计划……”

　　听见羽已经辨认出了后面远处这支追击队伍的身份，边上的君麻吕冷声请示说道：“让我去拦截他们吧，羽大人……”

　　“不用了，前面已经快到了……”

　　望着眼前即将出现的森林尽头，羽的见闻色霸气已经感知到晓之众人此刻聚集的地点，琥珀深邃的眸子里面划过锐利的光辉，“卡卡西班和千代他们妨碍不到我们，让我随便派个影分身去打发他们就行了。”

　　影分身之术！！

　　话音落下，也不见羽有什么结印的动作，一道和他外表一模一样的影分身已经从他身后犹如幻影一般电射而出，朝着身后卡卡西班和千代他们追来的方位掠去。

　　“象转之术……”

　　“看来晓也已经发现我们了呢，所以在这里设置了拦截和陷阱。”

　　只是刚刚派出自己的影分身，羽就看见眼前森林的道路上，凭空出现了两道身披晓独有的黑底红云大氅的身影，不由得嘴角轻轻扬起，认出了对付的身份和所使用的忍术。

　　黑色的中分头发，精致的面容和深刻的法令纹，还有一双标志性的红色三勾玉写轮眼，另外一名忍者则是长着一张凶神恶煞的青色鲨鱼脸，身材高大背负着一把白色绷带缠绕的大刀。

　　拦住羽他们三个去路的，不是别人，正是宇智波鼬和干柿鬼鲛。


第四百六十一章 拦住去路

　　“好久不见，羽。”

　　和干柿鬼鲛一起出现在森林里面，拦截在了羽和白还有君麻吕他们三个前行的道路上，宇智波鼬睁开了腥红的三勾玉写轮眼，开口打着招呼。

　　迪达拉和蝎成功把砂隐的一尾人柱力我爱罗带到了晓组织会合的据点之后，此时此刻，晓的所有成员正在一处隐秘的山洞里面使用封印术·幻龙九封尽抽离我爱罗体内的一尾查克拉，将它封印到外道魔像里面。

　　负责侦查工作的绝注意到有几批人马正在快速接近他们所在的隐秘山洞，所以宇智波鼬跟干柿鬼鲛特地使用了象转之术出现在这里进行拦截。

　　然而让宇智波鼬和干柿鬼鲛感到意外的是，正在这片森林里面快速接近他们本体所在的山洞的忍者，除了木叶的卡卡西班和砂隐的千代之外，竟然还有羽他们三个。

　　“我们封印一尾大概还需要一点时间……”

　　使用象转之术出现在森林里面之后，望着眼前速度丝毫不减继续前行冲刺过来的羽和白还有君麻吕他们三个，干柿鬼鲛大嘴一咧，手上巨大的鲛肌直接在身前的地面上划出了一道深深的沟壑。

　　“所以……就请你们三个暂时留在这里好吗？！”

　　象转之术——是一个使用轮回眼的能力将晓的成员的查克拉分到活人祭品身上的残忍忍术，制造出一个与本体完全相同能够使用本体所有忍术甚至包括血继限界的复制体，但是实力只有本体所有能力的三成，行动受到本体控制，永远失去自我意识，查克拉用完之后祭品会当场死亡并且恢复原貌。

　　“别引我发笑了，就凭你们两个还想拦住我的去路……”

　　“你们两个的本体捆在一块都不够我打，更别说这个象转之术只能发挥你们两个区区三成的实力……”

　　然而鬼鲛的话音刚落，就感觉眼前一道疾驰的雷光闪过，只看见前行的羽不但丝毫减慢速度，反而化作一道绚烂的电弧，直接瞬间就从他和鼬两人的中间穿了过去！

　　可恶……这个家伙？！

　　听见羽带着一丝不屑意味的话语在耳边环绕，没有料到羽竟然完全无视了自己跟鼬，直接从身旁极速穿过，心中惊怒的鬼鲛咬紧牙关，迅速转身正欲追上去拦截。

　　唰唰！！

　　但是就在这时，眼前两道黑色的身影快速闪过，只看见白跟君麻吕发动瞬身之术，瞬间出现在面前拦住了他们两个的去路。

　　“白，君麻吕，他们两个就交给你们了！！”

　　“动作快一点，解决掉他们之后到晓的据点跟我会合！！”

　　无视了宇智波鼬跟干柿鬼鲛两人的拦截之后，羽继续向着晓之众人所在的据点快速前行，空气当中几道绚烂的雷光电弧闪烁，只见他修长的身影很快就彻底消失在了森林之中。

　　“知道了，羽大人！！”

　　收到羽的命令，拦在鼬面前的白直接发动了冰遁的血继限界，君麻吕也从自己身上抽出了一截白色的尖锐骨头瞄准眼前的鬼鲛。

　　羽的吩咐白和君麻吕自然不会怠慢，所以他们两个决定用最快的速度解决掉鼬和鬼鲛的象转之术的复制体，然后去晓的据点跟羽会合。

　　“嘁，这两个小鬼……”

　　“看样子不是普通的忍者……”

　　本想上前追击羽，却被面前瞬间出现的君麻吕拦住去路，面对看上去诡异无比让人毛骨悚然的尸骨脉，感受到眼前这名年轻忍者身上无时无刻散发出来的惊人杀意和气势，鬼鲛的脸上终于透出一抹沉重之色。

　　“看来要拦截药师羽，是不太可能了呢……”

　　和鬼鲛一样，面对眼前释放冰遁血继限界的白，鼬腥红的眼眸之中闪过一抹谁也无法看透的沉静光辉，心里明白一场激烈的战斗将不可避免……

　　……

　　与此同时，这片无边森林的另外一端。

　　两队忍者正在从不同的方位，朝着晓的据点所在的方向飞速疾驰，身影在树林之间灵活穿梭。

　　“我爱罗，你一定要坚持住啊！！”

　　在树林里面飞快窜跃之间，被心中焦急暴怒的情绪感染，鸣人体内的九尾查克拉开始蠢蠢欲动，一双蔚蓝的双眼已经悄然变成了红色的兽瞳，脸上六道胡须加深变粗，体内庞大的查克拉愈发狂暴。

　　“应该就在前方不远了……”

　　另外一边的卡卡西带着忍犬快速奔袭，目光有些担忧的看了一眼前面疾驰的鸣人，心中不由得想起了临行之前自来也告诫过他所说的话，“如果鸣人抑制不住体内的九尾的话……那么我就只能……”

　　“千代婆婆，晓为什么要盯上尾兽？！”

　　前行之中，小樱有些不解的看了一眼旁边的砂隐顾问千代。

　　“尾兽是一种巨大的查克拉集合体……”

　　“在战争时期尾兽是各国争抢过来当做军事力量的武器，通常是一个国家军事力量的象征。”

　　见到身边的小樱居然不了解尾兽的概念，千代只好开口跟她解释了起来：“但是除了木叶的初代火影和宇智波斑以外，却没有人能够驾驭得了那远超人类智慧的力量，虽然目前还不清楚晓想要得到这股力量的最终目的……”

　　“但是不管怎么样……那肯定是一个非常危险的目的……”

　　这个时候，旁边的卡卡西替千代回答了小樱的问题，毕竟在木叶关于尾兽和九尾的话题一直都是一个禁忌的话题和高级机密，像小樱这样年轻一代的忍者不了解情况也实属正常。

　　“大家快点停下！！”

　　两队忍者继续前行了几分钟之后，经验丰富的卡卡西似乎突然察觉到了什么，忽然感受到一股危险至极的气息正在逼近，不由得低吼一声，让所有人都刹住了自己的脚步。

　　停下脚步之后，众人抬眼望去，只见到前方不远处竟然凭空多出了一道修长的身影。

　　一袭黑色的破晓外衣大氅，一头苍白的碎发随风飘散，一双犹如琥珀宝石一般的清澈双眸正在凝视着他们，给他们所有人都带来了一股无法形容的压迫感。

　　“羽？！”

　　看清了眼前来人的样貌之后，卡卡西不禁目光一凝，整个人有些怔住了。

　　“药师羽？他为什么会出现在这里？！”

　　听见卡卡西的声音，鸣人和小樱也抬眼望去，发现眼前出现的忍者俨然正是他们都认识的羽。

　　“这个年轻人，就是那个忍界传唱的绯苍之羽吗……”

　　听到卡卡西他们认出了对方的身份，旁边的千代有些讶异的睁大了苍老的双眼，“传说之中以一敌万的忍者，看起来要比我想象之中还要年轻的多啊……”

　　惊诧的看着眼前突兀出现的羽，她隐约还记得当年就是这个小鬼潜入他们砂隐忍者村，成功盗走了傀儡之术和人傀儡的秘术，转眼如今已经成为了威名震慑整个忍界的最强忍者。

　　“卡卡西，鸣人，好久不见……”

　　面对八道惊疑不定的目光，羽轻轻开口，有些似笑非笑的看着眼前的众人，“还有小樱，你也成长了不少呢……”

　　说完，覆盖整个周围整片森林的见闻色霸气似乎感知到了什么，羽的目光微微一凝，“迈特凯和宁次他们也过来了吗……”

　　通过见闻色霸气的感知能力，羽可以轻易的洞察到此刻在眼前这片森林的另外一端，迈特凯率领的另外一队忍者正在快速接近，如果不出意外的话，大概几分钟之后他们就可以在这里碰见。


第四百六十二章 意料之外的敌人

　　“羽……你为什么会出现在这里？！”

　　带着惊疑不定的眼神看着眼前突然出现拦住去路的羽，虽然羽现在的身份是木叶的火影顾问，应该不会成为敌人，但是联想到对方一身可怕的实力和琢磨不透的行事风格，卡卡西的语气之中不禁还是掺杂了一丝不安与沉重。

　　“对啊！羽，你快点让开！！”

　　听到卡卡西跟羽的对话，旁边心里焦急的鸣人顿时大声说道：“我爱罗被晓抓走了！我们还要赶着去救他呢！！”

　　“拯救五代风影我爱罗吗……”

　　面对眼前惊疑不定的卡卡西和一脸急躁的鸣人，羽的嘴角划过一丝莫名的弧度，“我想不必了，你们几个还是乖乖的暂时留在这里吧，至于晓的那些家伙我自然会出手解决。”

　　“什么？！”

　　听见羽的目的竟然是要拦住自己一行人的去路，卡卡西有些不敢置信的睁大了双眼，“你疯了吗，羽……救援砂隐的五代风影，这是火影大人下达的命令！！”

　　“拿火影的命令来压我吗……”

　　感受到卡卡西难以置信的目光，羽嘴角扬起的弧度愈发明显，“别人或许不清楚，但是你应该知道我是从来不吃这一套的，卡卡西。”

　　“这个小子，是敌人吗……”

　　听到卡卡西跟羽的对话，旁边千代的脸上也露出了凝重之色，砂隐的五代风影我爱罗被晓抓走正危在旦夕，结果现在中途还被绯苍之羽这种无比棘手的忍者拦住了去路。

　　“可恶，你这个家伙……”

　　见到羽竟然要阻止自己一行人前去救援我爱罗，鸣人顿时一脸愤慨之色，“好色仙人当初跟我说过，三代老头他们曾经要求你当任木叶的五代目火影，结果却被你拒绝了……”

　　“你不说我都差点忘记了，好像是有过这么一回事……”

　　听见鸣人突然将这件事情重新提起，羽满不在乎的轻轻挑了挑眉毛。

　　“那可是我的梦想啊……你竟然……到底为什么要这样做？！”

　　羽满不在乎的态度，顿时激起了从小一直视火影为自己梦想的鸣人的怒火，只见他大声的吼了出来。

　　他一直努力都做不到的事情，现在眼前的这个男人明明可以轻而易举的做到，结果却选择随手丢弃，这让他产生了一种过往所有坚信的道理都被人狠狠踩在脚底的感觉。

　　“我想你搞错了一件事情，鸣人……”

　　“火影是你的梦想，但不是我的梦想……”

　　望着眼前暴怒的鸣人，羽的脸上没有浮现一丝波澜，“如果你打算用这些无聊论调来说服我的话，我劝你还是死了这条心吧……”

　　羽知道鸣人的这一套“我要当村长，我的梦想是当村长，你也要和我一样当村长”的嘴遁非常厉害，可以说是已经修炼到了炉火纯青的地步，甚至就连最终忍界大战里面已经彻底黑化崩坏，成为十尾人柱力那样不死不灭的存在的宇智波带土也都死在了他这一招之下。

　　但是身为穿越者，羽早就已经有着自己固定的世界观，人生观和价值观，所以他根本不会给鸣人施展嘴遁说服自己的机会。

　　“实话告诉你们也无妨……”

　　“尾兽不光是晓的目标，同时也是我看中的猎物……”

　　开口打断了鸣人的嘴遁之后，羽脚步轻移，直接站到了他们所有人的前面，“你们几个太碍事了，没有我的允许，你们谁也别想从我身边经过走出这片森林！！”

　　轰！！

　　就在说话的同时，霸王色黑红闪电一般的无形霸气直接从羽身上爆发了出来，磅礴的气势瞬间震裂了周围的地面和树木，在场所有的众人都忍不住抬起了手去遮挡眼前不断袭来的强劲气流。

　　这个家伙的目的……居然也是尾兽？！

　　虽然心中震撼于羽身上的气势竟然可以达到这种匪夷所思的地步，但是听到羽说出自己的目的竟然和晓一样都是为了夺取尾兽，卡卡西终于忍不住脸色狂变。

　　“可恶！我才不管你这个家伙呢！！”

　　感受到羽身上散发出来的惊人气势，想起现在我爱罗体内的一尾守鹤正在被晓抽离封印，鸣人顿时直接朝着羽的身后冲了出去，“我爱罗还在前面等我！！”

　　砰！！

　　但是鸣人刚冲出去，在场所有众人眼前一花，甚至都没有看见羽的身体动弹，就见到鸣人整个人已经如同一枚炮弹一般被狠狠弹了回来，在地面上拖出了一道长长的沟壑。

　　“好痛……”

　　下一秒，只看见被羽瞬间打飞回去的鸣人捂着肚子，看似有些艰难的从地上重新站了起来。

　　“不愧是九尾的人柱力，看来你的身体素质的确果然非同一般啊……”

　　看见鸣人被自己足以让普通忍者粉身碎骨的一击轰飞之后，竟然还能够不受重伤的从地上重新站立起来，羽两眼目光一闪，饶有兴致的开口说道。

　　身为阿修罗的查克拉转世，如果现在就把这个小鬼杀死的话，不知道他的便宜老爹六道仙人会不会出来将他重新复活呢？望着眼前爬起来的鸣人，羽的心里有些不着边际的想着。

　　“糟了……”

　　正在羽有些玩味的思索着的时候，听到他突然提到九尾的卡卡西，脸上却浮现出了一丝仓惶和不安，“如果鸣人控制不住体内的九尾，在这个时候发生暴走的话……”

　　傀儡术·操袭刃！！

　　在场所有众人都被羽的突然出现和所说的话打乱了阵脚，但是这个时候，旁边一直默不作声的千代却已经悄然出手。

　　双手十指爆射出十道蓝色的查克拉线，十把幽黑锋利的苦无在她的操控之下四处翻飞，从各个死角朝着眼前的羽猛然刺去。

　　“小心！！”

　　见到千代骤然发动的攻击，卡卡西连忙出声提醒，虽然身为砂隐顶尖傀儡师的千代精湛的查克拉线操控技巧出神入化，但是他知道眼前的羽绝对不是这么容易对付的忍者。

　　岚遁·千鸟千本！！

　　果然，卡卡西话音刚落，无数刺眼的光芒犹如夜晚天上繁星一般照亮了他们所有人的眼球。

　　面对千代使用查克拉线操纵袭来的十把苦无，只看见羽轻轻一挥自己的衣袖，就瞬间爆射出了无数由岚遁激光形成的尖锐千本，在见闻色霸气的辅助下朝着他们所有人的周身要穴打去！

　　砰砰砰……

　　空气之中所有的苦无被瞬间击落，不等千代的查克拉线再次操纵这些苦无，暴风雨一般不断爆射袭来的无数岚遁千本已经将地面瞬间轰击得千疮百孔，逼迫他们所有人不得不施展瞬身之术快速闪避。

　　但是羽这看似随手释放出来的忍术，却远比他们想象之中更加难缠，毕竟这些不是普通的雷遁，而是将雷电化为柔水并加以自由掌控的岚遁。

　　千代和卡卡西他们刚刚闪身避开，就惊愕发觉空气之中这些无数绚烂的激光千本竟然可以在中途转弯追击，犹如跗骨之蛆一般弄的他们所有人好不狼狈。


第四百六十三章 千代

　　“忍术，体术，幻术，甚至是血继限界还有傀儡术，这个家伙都是最顶尖的……”

　　左支右绌之下，终于狼狈的避开了所有岚遁千本，卡卡西沉下声音说道，一只猩红的三勾玉写轮眼已经打开，死死的盯住了眼前的羽，“如果拦路的敌人是他的话……那我们大家要做好死的觉悟……”

　　根本不在一个级别……

　　要对付他的话，或许只有神威才有可能产生作用……

　　没有想到羽竟然会成为阻碍他们这次营救风影行动的敌人，卡卡西心中迅速的分析着眼前的形势，心中暗自掂量着。

　　“真是一个可怕的敌人……”

　　看见羽在看似随意的挥手之间，就击落了自己所有使用傀儡术操控的苦无，还让在场一众忍者全部陷入了狼狈的境地，千代犹如鸡皮褶皱般的嘴角微微抽动着，目光开始渐渐凝重。

　　“你这个可恶的混蛋！！”

　　“让开！我一定要把我爱罗救出来！！”

　　这个时候，野兽一般的低吼响起，只见到刚刚被羽一击打飞出去的鸣人，不知何时已经脸上已经浮现出了狰狞的妖狐纹路，全身上下开始冒出肉眼可见的红色查克拉，渐渐包裹住了他的身体。

　　“尾兽化吗……”

　　透过见闻色霸气的感知，羽仿佛可以看见此刻鸣人体内的查克拉形成了一片火红的妖狐形态，张牙舞爪似乎要将他一口吞噬进去。

　　“但一条尾巴还是不够看呐……”

　　说着，羽的嘴角微微一撇，琥珀深邃的双瞳当中骤然划过一道锐利的光芒，“看来是我对你的刺激还不够……”

　　嘶啦！！

　　空气之中一道绚烂的雷光电弧闪过，当在场的一众忍者再次捕捉到羽的身影之时，发现他早已经发动雷瞬身来到鸣人的面前，将鸣人整个人化作一支利箭狠狠踢飞了出去，沿途撞断了好几根大树。

　　“鸣人！！”

　　见到鸣人转眼一瞬间就被羽一脚踢飞出去，边上的小樱惊呼一声，有些愤怒的转身盯着眼前的羽，“你难道打算杀了鸣人吗？！”

　　“既然如此……得罪了，羽大人！！”

　　话音一落，只看见小樱整个人已经迅速冲刺到了羽的面前，控制全身的查克拉集中到了手臂上，挟带着无比的巨力向他一拳轰出！

　　直到听见小樱对自己的称呼，羽这才想起来，这个时期的小樱早已经拜入纲手的门下，所以算起来自己还是她和静音的师叔。

　　砰！！

　　但是下一秒，在旁边的卡卡西有些震惊的目光下，小樱蕴含巨大怪力的一拳竟然被羽武装色霸气黑化的手掌看似轻描淡写的一手抓住，轻轻一甩小樱就立即控制不住自己的重心，整个人横飞了出去。

　　“你的进步很快……”

　　“但是怪力的使用还远远达不到纲手的水平……”

　　云淡风轻的一把将小樱整个人扔飞出去之后，羽淡然开口说道，眼前这个以他过去的眼光看来似乎全身上下一无是处的粉色头发女孩，在这三年时间里经过纲手的教导，成长速度的确非常惊人。

　　如果那个性格恶劣的女人知道我不但阻止了他们营救风影的任务，而且还夺走了一尾守鹤，不知道会不会找我拼命……

　　看着眼前被自己扔飞出去的小樱，羽的脑海中不由自主的想起了纲手，那个好像天生跟他八字不合水火不容的女人……

　　“大玉螺旋丸！！”

　　就在这时，身后一声暴喝猛然传来，似乎是看见羽有些心不在焉，刚才被他一脚提飞出去的鸣人不知何时已经出现在了他身后的上空，全身包裹着红色的九尾查克拉外衣，手上举着一颗硕大的螺旋丸，从他头顶猛然一击砸下！

　　“螺旋丸吗……”

　　见闻色霸气察觉到鸣人从自己背后发动的偷袭，看见他在尾兽化的状态下施展出了如此巨大的螺旋，羽却有些奚落的扬起了自己的嘴角。

　　虽然大家都会搓丸子，螺旋丸的形态多种多样，但是鸣人现在所施展的大玉螺旋丸却是他最不看好的一种，只是单纯的将查克拉加大，放大螺旋丸的形态增加破坏力，完全没有任何技术含量可言。

　　咔！！

　　在所有人诧异的目光下，背对身后鸣人迅猛发动的偷袭，站在原地的羽仿若先知先觉一般，身体微微一错就轻松避开了鸣人从自己身后袭来的大玉螺旋丸。

　　紧接着武装色霸气黑化的左手一把抓住鸣人的手腕，右手轻轻抬手一拳轰入鸣人的小腹，只见到鸣人整个人犹如一只煮熟的虾米，涨红了自己的面庞全身弯曲缩成了一团，顿时横飞出去倒在地上不停干呕着。

　　嘶……

　　眼睁睁的看着尾兽化之后速度力量查克拉全部暴增的鸣人，就这样被羽像是吃饭喝水一样的轻松吊打，在场其他忍者不由得深吸了一口冷气。

　　白秘技·近松十人众！！

　　就在所有人被羽随手展现出来的可怕实力所震慑的时候，旁边年老体迈但却经验无比丰富的千代却马上把握住时机。

　　发动通灵之术一阵白色烟雾过后，她的身边转眼围绕了十具制作精良形态各异的傀儡人偶，在她十指翻飞的蓝色查克拉线操控之下，不断的变换着阵型。

　　“不愧是砂隐埋没多年也未曾腐朽的忍之花……”

　　“距离我们上一次见面，时间已经过去十几年了，你还是一样的宝刀未老啊！！”

　　注意到千代精湛无比的傀儡操纵技术和对战斗时机的把控，羽有些感叹地说道，作为辅佐领导整个砂隐忍者村数十载的长老顾问，千代的实力毋庸置疑。

　　抛开像她的孙子赤砂之蝎那样舍弃人类的身体把自己制作成人傀儡的非主流傀儡师不提，一根手指就能完美操纵一具傀儡，在传统傀儡师的领域里，千代的水平无疑已经达到了登峰造极的地步。

　　而且现在她所操纵的傀儡——近松十人众不是一般普通的傀儡，是曾经傀儡师的始祖门左卫门的杰作，被誉为一机当千，仅仅只有这十具傀儡就能与赤砂之蝎的赤秘技·百机操演对战不相上下。

　　“绯苍之羽……我爱罗是我们砂隐的五代目风影，一尾守鹤也是我们砂隐最重要的战略兵器……”

　　十指蓝色的查克拉线灵活的操纵着身边的十具傀儡人偶，千代苍老浑浊的目光之中隐隐透射出了两道精芒，“无论是你也好，是晓也好，我都不会让它落在你们的手上！！”

　　“物华珍宝，有能者居之……”

　　感受到千代凌厉的目光，羽却完全不以为然，“尾兽原本就是自然存在于这个世界上的查克拉集合体……你们砂隐又凭什么私自占有它？”

　　“而且与其让一尾守鹤成为你们砂隐的战争兵器……那倒还不如由我来掌控它！”

　　说到这里，看着一时语塞的千代，羽似乎突然想起了什么，目光转到旁边被自己一拳击中之后直到现在都还没能重新站起来的鸣人身上，脸上洋溢起一丝玩味的笑容。

　　“鸣人，我看你似乎很喜欢我教给你的螺旋丸……”

　　俊秀无瑕的面容上带着人畜无害的笑意，但是羽身上隐隐散发出来的恐怖气息，却给在场一众忍者带来了莫大的危机之感，“既然这样，那么我现在就教给你一招新的螺旋丸吧！！”


第四百六十四章 神威

　　仙法·岚遁硬涡水刃！！

　　说完之后，一片无比刺眼耀目的紫色光芒充斥众人眼前。

　　只看见站在卡卡西他们眼前的羽双手合十，然后朝着两边轻轻张开，转眼之间一道纯粹由毁灭一切的雷霆组成的光之枪已经出现在了他的手中，散发出一阵阵电浆翻涌一般的轰鸣之声，吸引了所有人的目光。

　　虽然羽的影分身只有本体一半的查克拉，但是以他现在的实力，已经可以做到在不进入仙人模式的前提下随时提炼仙术查克拉，并且威力非同凡响。

　　“那个是……”

　　看见羽手上凝聚出来的雷霆之枪，在场所有忍者的脸上都忍不住流露出了骇然的神色。

　　“螺旋丸……竟然被他开发到了这种程度？！”

　　在已知最强的S级水遁硬涡水刃的基础上再次提升两个级别，面对羽手中的仙法·岚遁硬涡水刃上面不断散发出来的毁灭气息，卡卡西瞪大了左眼腥红的写轮眼，其中黑色的三勾玉疯狂旋转，“那个术……上面至少包含了两种以上的查克拉性质变化……”

　　“那种形态……真的是螺旋丸吗？！”

　　亲眼见到羽竟然把自己最拿手的螺旋丸演变出了如此震撼的形态，站在旁边的鸣人不由得睁大了眼睛，仿佛看到了一个他从未见过的崭新世界。

　　“如果连这一招都接不住的话……”

　　“那你们就和这片森林一起化为灰烬吧！！”

　　将眼前一众忍者脸上所有的表情都收进了眼里，羽古井无波的双眼之中透出一丝寒芒，话音落下的一瞬间，手上绽放毁灭雷霆的光之枪直接化作一道闪电爆射轰出！

　　糟了，那种程度的术……

　　大家会被全部杀死的……

　　面对眼前从羽手中爆射袭来的毁灭雷霆之枪，在场所有众人脸上全部都蒙上了一层死灰的颜色，时间仿佛被定格在了这一刻。

　　万花筒写轮眼·神威！！

　　与此同时，遭受到死亡的压迫与威胁，只看见卡卡西左眼猩红的写轮眼开始了疯狂的旋转，黑色的三勾玉迅速转变成了一道飞镖手里剑的形态。

　　轰隆！！

　　在所有人惊恐骇然的目光下，从羽手中丢出的岚遁硬涡水刃的威力终于在他们眼前勃然爆发，无穷无尽的紫色雷霆之光瞬间将整片森林和大地蒸发殆尽。

　　但是就在这个时候，以羽轰出的岚遁硬涡水刃为中心，众人眼前的整片空间开始疯狂的螺旋状扭曲，一道通往异空间的通道被卡卡西强行打开。

　　一股扭曲空间的力量瞬间将刚刚爆发炸开的岚遁硬涡水刃整个完全吸收了进去，众人眼前的整片空间就好像一张桌布一样被任意撕扯扭曲着，最终一切恢复了平静。

　　除了眼前四周的森林和地面被刚才羽的岚遁硬涡水刃一瞬间爆发出来的威力完全吞噬摧毁之外，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　“哈……呼……哈……”

　　整个森林之间鸦雀无声，只有卡卡西耗费了大量的查克拉和瞳力之后，费力发出的喘息提醒着在场所有众人，刚才他们所看到的一切都真实的存在发生过。

　　“卡卡西老师……你刚才做了什么？！”

　　看到刚才不可思议的一幕，原本以为自己一行人必死无疑的小樱扭头诧异的看着旁边仿佛像是虚脱了一般的卡卡西。

　　“我把他的忍术……转移到另外一个空间去了……”

　　面对周围众人诧异的目光，卡卡西剧烈的喘息着，有些痛苦的抚上了自己的左眼，豆大的汗珠从脸上滑落。

　　“还好赶上了……”

　　说完这句话之后，卡卡西终于再也支撑不住，整个人跪在了地面上，“但是他刚才的那个忍术范围实在太大了……使用神威打开那么大的时空间……”

　　“短时间内，我想是用不了第二次了……”

　　感受到左眼传来的一阵阵剧痛，卡卡西只感觉自己全身所有的查克拉似乎都被刚才万花筒写轮眼的瞳术耗光了。

　　“神威吗……”

　　见到卡卡西把自己刚才释放的岚遁硬涡水刃瞬间转移到了神威的时空间，羽并没有感到任何意外，因为所有发生的一切都在他的提前预料之中，反而望着眼前仿佛整个人虚脱了一般的卡卡西，羽的嘴角扬起一丝玩味的笑意。

　　“不是宇智波一族的忍者使用万花筒写轮眼施展这样的瞳术……我想一定很吃力吧卡卡西？”

　　卡卡西左眼万花筒写轮眼的瞳术神威，跟宇智波带土的右眼万花筒写轮眼的神威能力本质相同但有所差异，都是属于高级的时空间忍术。

　　卡卡西左眼的神威在吸收物体时眼睛会聚焦于该物体上，随后该物体周围空间会被瞳力所扭曲丢进神威的时空间里面，刚才他就是通过发动该术在极短时间内将羽的岚遁硬涡水刃所产生的爆炸冲击波及其庞大能量一起转移到了异空间，拯救了包括他自己在内的所有众人。

　　“一个忍术就已经让你们这样疲于奔命……”

　　“还不打算放弃吗？那么我的下一个忍术，你们又该怎样应对呢……”

　　披着破晓黑色的披风大氅淡然站在原地，羽琥珀深邃的双瞳里面倒映出了眼前所有人脸上绝望的神情。

　　就像之前所说的那样，不具备宇智波一族血脉的忍者无法将写轮眼的威力发挥到极致，眼前的卡卡西就是最好的例子。

　　虽然以他的天分对写轮眼的运用已经超越了绝大多数的宇智波一族的忍者，但是只使用了一次万花筒写轮眼的瞳术就虚脱得如同死狗一样，这就是羽为什么在成为十尾人柱力之前不打算把轮回眼安置在自己身上的原因。

　　“实力根本不在一个等级……”

　　“难道今天我们所有人都要死在这里吗……”

　　面对眼前的羽近乎碾压的实力，一时之间，森林里面在场所有众人的脸上都蒙上了一层绝望的死灰。

　　“为什么……为什么要抓走我爱罗……”

　　就在这时，低沉的声音响起，只看见旁边倒在地上的鸣人颤颤悠悠的站了起来，全身散发着火红的九尾查克拉，像是在喃喃自语一般的质问着，“为什么每次都是他……他们把那个怪物放进他的体内，现在晓又要把那个怪物拿出来杀死他……”

　　“你们究竟知不知道……他才刚刚努力当上风影啊！！”

　　伴随着越来越激动的情绪，只看见鸣人的脸上两行眼泪划过，死死的握紧了自己手中的拳头，身上红色的九尾查克拉如同气泡一般疯狂涌出！

　　除了羽能够完全保持镇定之外，在周围所有人震惊的目光下，眼前的整个地面都被鸣人身上不断爆发出来的庞大九尾查克拉冲刷出了一个偌大的圆形深坑！

　　紧接着黑红色的尾兽查克拉直接完全覆盖了他的身体，甚至长出了变色骨骼，整个人犹如野兽一般趴在地上，背后四条那红色的查克拉尾巴冲天而起，恐怖的气息在森林里面疯狂肆虐！


第四百六十五章 鸣人暴走

　　轰！！

　　仿佛酝酿了许久的核弹终于爆发，只看见被黑红色尾兽查克拉完全覆盖身体，背后释放出四条查克拉尾巴的鸣人，体内庞大无比的查克拉顿时化作了一道红色光柱直冲天际，冲散了流云。

　　跟我爱罗一样身为人柱力的鸣人，完全能够理解我爱罗所承受的那份痛苦和孤独，在他的眼中，我爱罗就等于是另外一个他。

　　现在看到另外一个他承受了那么多的孤独和挫折之后，好不容易终于得到所有人的认同成为了风影，却被晓抓去抽离体内的一尾守鹤，危在旦夕，情绪激动之下鸣人终于彻底暴走了。

　　“这下糟糕了……”

　　“鸣人体内的九尾还是暴走了……”

　　身体被眼前不断吹袭而来的劲风狠狠掀飞，看见眼前进入半尾兽化爆发出四条查克拉尾巴，几乎完全失去人类形态的鸣人，卡卡西顿时一颗心沉入了谷底。

　　“情绪受到刺激，控制不住体内的九尾开始暴走进入尾兽化了吗……”

　　“不过半尾兽化的状态，只有区区四条尾巴的话还是有点不够看呐……”

　　望着从眼前爆发四尾进入半尾兽化形态的鸣人身上冲天而起的红色查克拉光柱，面对袭来的凛冽劲风，羽却站在那里巍然不动。

　　他可不是疾风传里双手被废不能完全发挥实力的大蛇丸，就算鸣人爆发四尾也无法对他造成任何威胁，不过鸣人之前歇斯底里的话语，倒是引起了他的一番感慨。

　　默默看着眼前已经完全丧失理智的鸣人，羽发觉他的身上的确有着忍者世界里大多数人都没有的东西，那是一种和海贼王世界里的路飞一样，能够感染别人的力量。

　　这一刻羽也似乎终于有些明白，为什么动漫里鸣人依靠一张嘴遁，能够说服和感染那么多的忍者，甚至是像宇智波带土那样已经完全沉入黑暗的人，或许就因为他的身上本身就是拥有着这种特质。

　　“或许每个人都有着各自难以忘怀的伤痛和经历……”

　　“但只要是为了我的理想和目的，所有的一切都得为我让路！！”

　　话虽如此，感触归感触，但是羽可不会忘记自己出现在这里的目的，面对鸣人失控暴走释放出四条尾巴的状态，他直接发动线线果实觉醒的能力，在所有人震撼的目光下，将周围的大地和树木全部都转变成了白色的线！

　　“把周围所有的物体，全部都变成了线……”

　　“当年那个潜入砂隐的小鬼的血继限界，已经成长到这种地步了吗……”

　　和身为木叶忍者的卡卡西不同，旁边的千代还是第一次见识到羽发动线线果实觉醒的能力，望着眼前的大地和森林转眼一瞬间就被羽变成了白色的线之海洋，喃喃自语之间，千代苍老睿智的双眼之中透出莫名的震撼。

　　“吼！！”

　　虽然进入半尾兽化爆发四条尾巴之后，鸣人已经彻底失去了理智，但是野兽一般的战斗意识依然存在。

　　看见羽一转眼就把眼前的森林和大地变成了自己的主场，感受到莫名的危机之后，半尾兽化的四尾鸣人怒吼咆哮一声，双脚踩碎地面，整个人顿时化作了一道黑红的光束爆射出去，转眼瞬间就冲刺到了羽的面前！

　　动作很快……

　　看来速度力量全都提升了十几倍啊……

　　站在原地的羽只感觉眼前黑红的光芒一闪，半尾兽化的四尾鸣人已经瞬间来到了自己面前，野兽一般的查克拉爪子挟带着无比狂野的力量狠狠拍来！

　　“不过云隐完全尾兽化的八尾都被我打趴下了……何况是你这区区的四条尾巴！！”

　　感受到迎面袭来的凌厉劲风，羽却站在原地不闪不避，目光平淡的眼眸之中骤然迸射出两道精芒，高密度的武装色霸气瞬间黑化了全身，至强至暴的龙爪拳竟然直接迎面轰出！

　　咣当！！

　　根本就不像是身体碰撞所能够发出的声音，旁边目光骇然的千代和小樱他们只听到耳边一阵咣当巨响，看见眼前的羽跟半尾兽化的四尾鸣人狠狠撞击到一起，爆发出了一阵阵撕心裂肺的冲击波。

　　“居然跟变成尾兽的鸣人肉搏……”

　　见到羽竟然丧心病狂到凭借肉身体术跟半尾兽化的四尾鸣人近战肉搏，卡卡西腥红的三勾玉写轮眼睁得老大，“那个家伙……难道真的是怪物吗？！”

　　“吼！！”

　　只是卡卡西震撼的话音还未落下，眼前不远处半尾兽化的四尾鸣人陡然爆发一阵愤怒的嘶吼，他的身体竟然被武装色霸气覆盖全身的羽硬生生一拳轰退了数步！

　　“很难以置信吗……”

　　“尾兽的力量，对于普通的忍者而言或许是根本无法对抗的战争兵器……”

　　感受到面前半尾兽化的四尾鸣人和旁边卡卡西他们有些难以接受的目光，羽用他平淡的语气陈述着一个事实，“但是在真正的强者眼里……只不过是可以随意蹂躏的宠物罢了！！”

　　海原·白波！！

　　嘴里说话的同时，一拳轰退半尾兽化的四尾鸣人之后，羽发动线线果实觉醒的能力，脚下白色的线之海洋猛然一阵剧烈翻涌，无数白色的线浪直接犹如跗骨之蛆一般将半尾兽化的四尾鸣人死死缠绕了起来！

　　羽所说的话听上去似乎有些目空一切，但确实铁一样不争的事实，对于普通的忍者而言尾兽难以战胜，但是对于千手柱间和宇智波斑那样的忍者而言，抓捕尾兽跟驯化宠物有什么分别？

　　而且羽认为尾兽真正的价值，其实并不在于它们的战斗能力，而是在于它们本身分裂于十尾的庞大查克拉，融合到一起之后，就可以还原出十尾，也就是神树——这个世界一切查克拉的根源。

　　打个比方，火影前期九大尾兽的战斗力固然不可忽视，是每个国家都觊觎争夺的战争兵器，但是到了火影后期，刚刚使用轮回天生之术复活出来的宇智波斑一瞬间就可以击败九大尾兽，觉醒轮回眼的宇智波佐助更是可以一个眼神就催眠控制九大尾兽，说句直白一点的话，九大尾兽就是捆在一块都不够他们打。

　　可是如果将九大尾兽的力量融入忍者的体内，却可以发挥出远远超出它们本身战斗力的终极力量，比如大筒木辉夜，六道仙人，宇智波带土，宇智波斑等等，他们都是在得到了十尾的力量之后，才完成了由人到神的变化。

　　龙之牙！！

　　不等半尾兽化的四尾鸣人从无数的白色线浪里面挣扎出来，摄人心魄的恶龙咆哮骤然响彻整片森林，只看见羽隔空踢出的一记黑色龙形空气炮，上面覆盖着实质化的武装色霸气，刚铸无匹的力量直接将半尾兽化的四尾鸣人炮弹一样轰飞了出去！

　　虚狗炮！！

　　感受到身上剧烈的疼痛，身体被羽一脚轰飞出去，半尾兽化的四尾鸣人完全失去理智，撞断了无数棵大树之后，暴怒之下直接张开嘴巴疯狂聚集查克拉。

　　转眼快速形成了一颗黑色的查克拉球，紧接着一口吞下，非完全版的尾兽玉直接呈现出毁灭性的光柱状态，朝着追击而来的羽猛然爆射轰击出去！


第四百六十六章 吊打五尾鸣人

　　“怪……怪物之间的战斗……”

　　望着眼前半尾兽化的四尾鸣人呈黑色光柱轰击出去的虚狗炮，感受到其中毁天灭地一般的威力，边上的小樱有些呆滞的张大了嘴巴。

　　跟曾经经历过忍界大战的卡卡西和千代不同，她还从来都没有见识过尾兽，没有见识过真正的战争兵器的威力，她没有想到鸣人的体内竟然蕴含着如此可怕狂暴的力量。

　　“尾兽玉吗，真是久违的力量……”

　　面对眼前半尾兽化的四尾鸣人爆发轰射出来的非完全版的尾兽玉，羽的身影在无尽的白色线之海洋当中极速飞驰，眼神之中绽放出神秘的精光，竟然不退反进，直接迎上了面前威力足以毁灭一座小山的查克拉炮弹。

　　“不过这具身体只是一个影分身，恐怕只要被这样的攻击擦到一点，我就彻底消失了呢……”

　　十六发神圣凶弹·神诛杀！！

　　身体化作一道雷光电弧疾驰之间，目光锁定眼前无限放大的尾兽玉，羽伸出手掌张开五指对准半尾兽化的四尾鸣人，十六股缠绕高密度武装色霸气的巨浪白线从他脚下猛然升起。

　　转眼瞬间就形成了足以贯穿粉碎一切的庞大线柱，挟带着无与伦比的震撼威力朝前轰击而出，不闪不避，直接迎面撞上了半尾兽化的四尾鸣人轰击出来的非完全版尾兽玉。

　　轰隆！！

　　两股超越人类的力量终于碰撞到一起，整个无尽的森林中央仿佛被人从高空投入了一枚核弹，圆形的冲击波朝着四周疯狂扩散，周围无数的树木瞬间被摧毁倒下。

　　“这种威力……”

　　旁边的卡卡西和小樱他们连躲避的机会都没有，只感觉呼吸一滞，转眼整个人已经被眼前狂暴袭来的劲风狠狠掀飞了出去。

　　“那种程度的破坏力……到底是什么人在战斗？！”

　　与此同时，这片一望无际的森林里面，正在朝着这里匆匆赶来的迈特凯率领的忍者小队，还有正在跟白和君麻吕战斗的宇智波鼬和干柿鬼鲛的象转之术复制体，也被眼前森林中央猛然爆发出来的震撼冲击波吸引了注意力。

　　“糟了……应该是卡卡西他们！！”

　　“我们动作快一点……加快速度！！”

　　认出前方森林里面极有可能是卡卡西他们在跟敌人发生战斗之后，率领李洛克，日向宁次和天天赶来支援的迈特凯顿时面色一紧，再次加快了前进的脚步。

　　……

　　“尾……尾兽玉……”

　　“竟然被他打碎了？！”

　　目光回到半尾兽化的四尾鸣人跟羽的战斗，好不容易重新站稳身形之后，看见眼前半尾兽化的四尾鸣人暴走发射出去的非完全版尾兽玉跟羽轰出的十六发神圣凶弹碰撞过后，竟然被直接贯穿粉碎，旁边的卡卡西和千代一脸呆滞。

　　“吼！！”

　　看见自己全力发射出去的尾兽玉被眼前的羽一击贯穿粉碎，身体被十六发神圣凶弹震撼的威力狠狠轰飞了出去，剧痛之下，半尾兽化的四尾鸣人空白的双眼里面迸射出两道狂暴的红光，体内庞大无穷的九尾查克拉竟然再次开始暴走，背后开始隐隐生出另外一条全新的查克拉尾巴。

　　“第……第五条尾巴？！”

　　“不行，再这样下去……鸣人会死的！！”

　　见到眼前半尾兽化的四尾鸣人竟然被羽打到再次暴走，身后又爆发出来一条查克拉尾巴，进入了更深层次的尾兽化状态，旁边的卡卡西不由得焦灼万分。

　　他记得临行之前自来也的交代，以鸣人现在的身体和实力暂时还承受不了体内九尾的庞大力量，如果让鸣人再这样爆发出更多的尾巴，到最后肯定会身体支撑不住爆裂而亡。

　　“第五条尾巴吗……”

　　“还不错，力量再次暴涨了……”

　　然而就在卡卡西的担忧成为事实之前，羽不咸不淡的声音再次传来，在他们几个惊愕的目光下，只看见羽的身影犹如鬼魅一般，不知何时已经出现在了半尾兽化的五尾鸣人面前，琥珀深邃的双眼之中仿佛已经倒映出了未来的画面，“不过很遗憾，我来这里的目的可不是为了跟你玩数尾巴的游戏，到此为止了……”

　　武装色·霸气化铠！！

　　面对半尾兽化的鸣人再次暴涨提升的力量，羽也收起了玩耍的心思，第三阶段的武装色霸气骤然发动。

　　直接在他的手上形成了黑色的武装色霸气铠甲，仿佛将他的整个手臂都化作了魔神的臂膀。爆炸性增长的力量，几乎让他产生了一种自己可以一只手就将面前的半尾兽化的五尾鸣人捏死的错觉。

　　咣当！！

　　话音落下，在旁边卡卡西和小樱他们呆若木鸡的目光下，只看见羽霸气化铠的一拳毫无花巧的全力轰出，狠狠砸在半尾兽化的五尾鸣人脸上之后，刚铸无匹的力量直接在空气之中形成了圆形扩散的冲击波！

　　当他们几个终于反应过来的时候，刚刚才爆发出第五条尾巴的鸣人已经变成了一道红色的光束飞射出去，瞬间砸断了无数棵参天大树。

　　盾白线！！

　　一拳砸飞半尾兽化的五尾鸣人之后，不等他身体落地，羽操纵线线果实觉醒的能力，脚下无尽的白色线之海洋快速翻涌，直接从地上掀起两道巨大无比的白色线浪，将身体横飞出去的五尾鸣人整个人拍上了天空！

　　次元之门！！

　　下一秒，半尾兽化的五尾鸣人被拍上天空，被连续吊打的他野兽一般暴怒的目光低头四下搜索羽的踪迹，就在这时，只看见羽发动次元之门的能力，身影已经毫无征兆的凭空出现在了他的头顶上方。

　　“结束吧，仙法·岚遁岚鬼龙！！”

　　半尾兽化的五尾鸣人第一时间就察觉到了羽的出现，身后五条查克拉尾巴顿时化作五道黑红的光柱狠狠拍出，但是在此之前，无数复杂的手印已经在羽的手中瞬间成型。

　　伴随一声轻喝，炸雷一般的龙吟怒吼响起，一道庞大炫目无比的紫色雷电鬼龙以落雷的速度从羽面前形成的巨大雷云漩涡之中悍然轰出！

　　“吼！！”

　　时间仿佛定格，这一刻整个森林里面所有的忍者都看见了眼前天空之上猛然出现的紫色雷电鬼龙，庞大的体型震撼的威势仿佛要将他们所在的整个森林完全吞噬。

　　从未见过如此声势骇人的忍术，虽然已经被眼前不断照射出来的刺眼光芒照耀的不能视物，但是站在小樱和千代身边的卡卡西还是忍不住睁大了写轮眼。

　　因为身为木叶第一技师，拷贝了上千种忍术的他不想错过这寻常忍者哪怕穷极一生也无法达到的忍术极意之境。

　　嘶啦……轰！！

　　震惊百里的紫色雷电鬼龙终于落雷一般降临，无尽的紫色雷电弥漫了众人所在的整片森林，紧接着随之而来的剧烈爆炸直接将他们所有人全部掀飞了出去。

　　余威不止，震撼的紫色雷电鬼龙在空中不断肆虐咆哮，毁灭万物的威力直接将众人四周所有的地面和树木全部化为了灰烬。


第四百六十七章 凯班抵达

　　“忍术竟然能够造成这样的破坏力……”

　　光秃秃的森林中间一阵疾风吹过，所有飘散的尘埃迷雾散开，看着眼前在一瞬间完全化作了灰烬的树林和大地，千代有些目光失神的低声喃喃着。

　　“就算是岚遁的血继限界也好……”

　　“再强的忍者也有极限，光凭忍术是不可能达到这样的威力的……”

　　不光是千代，望着眼前羽的一招仙法岚遁所造成的恐怖破坏力，卡卡西的双眼当中也充斥着一抹深深的震撼，“仙人模式……我明白了，他一定是使用了水门老师和自来也大人他们所说的仙术查克拉，才将忍术的威力提升到了这种不可思议的程度……”

　　“鸣……鸣人！！”

　　“鸣人该不会被他杀死了吧？！”

　　听见身旁千代和卡卡西的声音，被羽的仙法岚遁所爆发出来的震撼威力惊呆的小樱终于如梦初醒，这才想起刚才被羽的忍术直接击中的鸣人，连忙从地上爬起来冲了上去。

　　“放心吧，如果我真的想杀他……”

　　只是小樱刚冲上去，前面就传来了羽那熟悉的声音，“就凭你们几个，早就已经死了一百次了……”

　　闻声之后，小樱连忙止住脚步抬眼望去，只看见一道修长的身影在尘埃迷雾之中渐渐清晰，呈现在羽脚边的，是一片直径大约三十多米的巨型凹坑，里面隐隐还有一丝丝残留的紫色电弧闪过。

　　双目紧闭的鸣人俨然正呈大字形躺在中间，身上所有爆发出来的九尾查克拉全部消散，半尾兽化的特征全部褪去，竟然是硬生生被羽打晕了过去！

　　“鸣人！！”

　　看见眼前这一幕，不知鸣人生死的小樱慌忙冲了上去，从地上将鸣人拉起来使用医疗忍术检查了一番之后，这才终于松了一口气，心里明白眼前这个男人已经手下留情。

　　“暴走释放出五条尾巴的鸣人都被他打晕了吗……”

　　“这下好了，就连自来也大人之前交给我的封印符都省下了……”

　　见到就连暴走之后进入半尾兽化释放出五条尾巴的鸣人也都被羽硬生生打晕了过去，卡卡西的脸上不禁泛起了一阵无奈的苦笑。

　　他的心里已经非常清楚，既然眼前这个可怕的家伙一心想要拦住他们的去路，看来今天他们是不可能完成营救风影的任务了。

　　“木叶刚力旋风！！”

　　就在卡卡西都几乎已经放弃的时候，一阵强烈的劲风忽然从羽的身后袭来，但是拥有见闻色霸气的羽却仿佛未卜先知一般，提前轻轻移开了一步，轻而易举的避开了来身后的袭击。

　　“好久不见了，阿凯……”

　　“看来你还是像从前一样莽撞冒失啊……”

　　轻松避开了身后来人偷袭的同时，羽连头都没有回，就已经认出了匆匆赶来的四名忍者。

　　“还有宁次，你成长了不少呢……”

　　嘴里吐出来人的名字，慢慢转过身的羽目光刚好对上了身后四张惊诧错愕的脸庞，正是匆匆赶到这里支援卡卡西班的迈特凯，日向宁次，李洛克还有天天。

　　“羽……羽大人？！”

　　眼前强大的敌人转过身，终于看清楚对方的样貌之后，日向宁次脸上的表情惊讶到无法形容。

　　比起上一次在鬼之国的见面，宁次的实力显然再次精进了不少，一袭白色的忍者和服，黑色长发如瀑，俊秀的面容，挺拔的身姿，俨然是这一代的木叶十二小强里面最早成为上忍的一个。

　　“药师羽？！”

　　与此同时，率领忍者小队匆匆赶到的迈特凯看清楚了眼前敌人的样貌之后，也忍不住惊诧的张大了的嘴巴，他怎么也想象不到卡卡西他们遭遇的敌人竟然会是如今身为木叶火影顾问的羽。

　　“卡卡西，他……”

　　有些惊疑不定的迈特凯将目光转向了旁边瘫坐在地上的卡卡西。

　　“他的目的跟晓一样，也是为了得到尾兽，所以出现在这里把我们全部拦住……”

　　面对迈特凯询问的眼神，瘫坐在地上的卡卡西沉重的点了点头，“砂隐的五代风影被晓的忍者抓走，现在时间估计已经来不及了！！”

　　“什么？！”

　　听到卡卡西所说的话之后，赶到现场的凯班四人顿时脸色大变，只见迈特凯有些无法接受的看着眼前的羽，“羽！你现在的身份是木叶的火影顾问！到底为什么要这样做？！”

　　“不要用这么奇怪的眼神看着我……”

　　“这种无聊的问题我不想再重复回答一遍……”

　　面对身前迈特凯和李洛克他们几个难以接受的愤怒眼神，羽却若无其事的低头看着自己手上的指甲，“算一算时间，我的本体现在也应该已经达到晓的据点了，这么说来我的任务已经完成了！”

　　“本体？！”

　　听到眼前羽所说的话语，卡卡西瞳孔一缩，心中顿时涌出一阵莫名的不安，下意识追问道：“你这句话是什么意思？！”

　　“什么意思？难道我表达的意思还不够清楚么……”

　　感受到卡卡西不安的眼神，羽的嘴角划过一道奚落的弧度，“亏你还被人称之为复制忍者，木叶第一技师……卡卡西，以你的眼力难道还看不出现在站在你们面前的，只是我的一个影分身吗？”

　　影……影分身？！

　　晌午的森林之中，气氛显得异常的沉重诡秘，只有风吹动树叶的沙沙声在林间作响。

　　羽轻描淡写的话一说完，只看见卡卡西整个人如同被雷电击中了一般，死死的瞪大了双眼，而他旁边的小樱和千代她们两个此刻的面色也好不到哪里去。

　　“影分身……刚刚我们努力战斗了那么久……”

　　嘴里无法置信的喃喃着，小樱绿色的眼眸茫然睁大，俏脸上写满了震撼与不信，“甚至打晕了尾兽化暴走的鸣人的，只是他的一个影分身？！”

　　一个影分身就已经拥有这样的实力……

　　那么他的本体，到底已经强到了什么程度？！

　　森林之中一片寂静，所有人都忘记了说话，但是一个同样的可怕念头，却犹如电光一般同时划过了他们所有人的脑海。

　　“宁次……还有小李，天天，你们全都退下……”

　　终于，一片让人窒息的寂静之中，迈特凯沉声开口了，只见他伸手把宁次，小李和天天全部都拦到了自己身后，眼神无比凝重的盯着眼前的羽，“如果对手是他的话……我想你们是根本无法参与这场战斗的……”

　　“怎么？木叶的苍蓝猛兽……”

　　“你也打算要跟我交手吗……”

　　见到迈特凯的举动，羽的嘴角微微翘起，看着眼前这个用努力和行动贯彻了自己忍道的体术狂人，虽然他的外表和着装依旧是那么可笑，但是羽的眼神在不经意间却透出一丝欣赏之色。

　　从小背负天才之名的卡卡西无法引起羽的重视，但是迈特凯不同，毕竟是最终忍界大战里几乎差点一脚踢出一个大结局的男人，没有人会比羽更清楚这个男人奇葩的外表之下究竟拥有着多么可怕的力量。


第四百六十八章 七门阿凯

　　“羽……虽然我不知道你的目的究竟是什么，到底为什么要这样做……”

　　一阵疾风吹过众人眼前残败的树林，感受到羽玩味的目光，迈特凯脸上的神情凝重，但是一双眼睛之中却控制不住迸发出一股强烈的战意，“但是除了卡卡西之外……你就是我最想打败的一个对手！！”

　　或许羽早已忘记，但是他却永远记得，在曾经脱离木叶的那一场战斗之中，羽光是使用体术就将开启八门遁甲第六门·景门的他给瞬间击败。

　　虽然那个时候他的实力可能没有达到现在这样的程度，但是羽当时强悍的身影依旧还是给他留下了不可磨灭的深刻印象。

　　拜托……

　　你现在就已经完全可以打败卡卡西了好吗？！

　　感受到面前迈特凯充满战意的目光，羽忍不住翻了个白眼，这家伙整天嘴上喊着说要打败卡卡西，事实上直接开个八门遁甲不就什么事都没了么……

　　“凯老师！！”

　　虽然站在他们眼前只是一个影分身，但是听到迈特凯要跟羽交手，站在后面的李洛克和天天顿时面色一急，只是马上就被迈特凯拦了下去。

　　“看来你真的很渴望跟我战斗啊……既然这样……”

　　清晰的察觉到眼前迈特凯眼神之中无法掩饰的澎湃战意，羽的脸上也浮现出了一丝跃跃欲试之色，冲着他轻轻勾了勾手指，“那我就不使用忍术和能力……光用体术陪你玩玩好了！”

　　完美仙人模式……开！！

　　话音落下，在所有人目光的注视下，只看见羽的双手在身前轻轻合十，整个人仿佛进入了一种玄之又玄的状态，紧接着一股强劲无比的气流朝着四周猛然迸发，卷起了地面上数之不尽的尘埃和砂砾。

　　原本白色的刘海飞扬而起，整齐的梳到脑后，身上一袭破晓的黑色披风大氅，转眼已经变成了一身白色华丽的仙人御神袍，上面还印刻着无数神秘的纹路。

　　再配上他俊秀无瑕的面容，整个人全身上下都散发出一股无形的莫名气势，仿佛凭虚御风，随时都有可能飞升离去，从此脱离俗世天人永隔。

　　“这……这是？！”

　　看见眼前的羽一瞬间转变的形态，感受到迎面袭来的猛烈劲风和无形气势，在场所有的众人全部都下意识抬手遮挡袭来的尘埃和气流。

　　虽然卡卡西和迈特凯他们都不是第一次见识到羽发动完美仙人模式的状态，但是骤然面对眼前犹如仙人神祇降临一般的羽，脸上依旧还是忍不住流露出了惊诧愕然之色。

　　“第六门·景门……开！！”

　　与此同时，感受到从眼前的羽身上不断涌来的阵阵无形压迫感，迈特凯终于忍不住爆发出了自己真正的实力，体内查克拉流动的经络系统之中，抑制以及控制体内的查克拉的八门瞬间打开了六门，整个地面都被无形的气劲炸开，犹如火焰一般的绿色查克拉从他身上疯狂涌出！

　　砰！！

　　瞬间打开八门遁甲之中的第六门·景门之后，心知速战速决的道理，迈特凯没有丝毫犹豫，脚下轻轻发力，直接震碎了整片地面，身影瞬间消失在了原地。

　　“朝孔雀！！”

　　当在场的一众忍者再次捕捉到迈特凯的身影之时，只看见他已经化作一道绿色的光线瞬间来到了羽的面前，积蓄已久的力量勃然爆发。

　　一瞬间轰击出了无数高速的正拳在空气之中摩擦产生出火焰，利用击打空气形成的冲击波和火焰朝着眼前的羽造成连续的疯狂打击。

　　整个画面犹如孔雀开屏一般绚烂壮观，威力更是无与伦比，在疾风传里面迈特凯在八门遁甲的第六门·景门的状态下使用这一招，直接瞬间秒杀了干柿鬼鲛的象转之术的复制体。

　　阿……阿凯老师好厉害！！

　　骤然见到眼前向来逗逼的迈特凯竟然一瞬间爆发出如此不可思议的震撼力量，类似这样的念头刚刚从小樱和天天还有宁次他们的脑海之中诞生。

　　砰！！

　　一阵沉闷无比的碰撞，伴随圆形的冲击波扩散。

　　不等在场一众忍者反应过来，空气之中孔雀开屏一般的火焰冲击波烟消云散。

　　只看见刚刚还爆发出八门遁甲的第六门·景门的迈特凯，已经整个人被羽一脚炮弹一般瞬间踢飞了出去，沿途十几棵大树应声砸断！

　　“阿凯老师！！”

　　怎么也没有想到，爆发出威力如此惊人的体术的迈特凯，在发动完美仙人模式的羽面前竟然会如此不堪一击，看着化作一道绿色光箭爆射出去的迈特凯，旁边的小李和天天失声惊呼。

　　“第六门·景门……你是在跟我开玩笑吗？”

　　在完美仙人模式极大程度的增幅之下，发动全力直接一击就秒掉了眼前开启八门遁甲的第六门·景门的迈特凯之后，只看见白衣飘飘的羽已经凭空出现站在了迈特凯刚才所在的位置，开口淡然说道：“跟我交手……就算不开启八门遁甲之阵，至少也要发动第七门·惊门才像点样子吧？”

　　“如果不是抱着必死的觉悟的话，那么今天你们就给我全部葬送在这里吧！”

　　说到这里，羽的语气渐渐冰冷，没有想到迈特凯竟然会以八门遁甲之中的第六门·景门的状态迎战自己，这似乎让他感觉自己受到了侮辱。

　　“咳咳咳咳……”

　　一连串狼狈的咳嗽声响起，被羽瞬间一脚踢飞之后，迈特凯从一堆倒塌的树木之中站了起来，脸上露出一抹无奈的苦笑，“果然，第六门完全不是他的对手吗……看来已经没有其他的办法了……”

　　第七门·惊门……开！！

　　话一说完，不再心存任何侥幸的迈特凯脸上一片郑重之色，没有犹豫直接开启了八门遁甲之中的第七门·惊门，覆盖全身的绿色查克拉火焰完全消失，紧接着开始散发一片由汗液蒸发产生的蓝色蒸汽，强大的气流不断的冲刷着周围的地面，掀起了一阵又一阵的尘埃。

　　“这是……”

　　看着眼前的迈特凯在发动八门遁甲的第七门·惊门之后，全身上下爆发出来的大量蓝色蒸汽，在场一众忍者不由得睁大了眼睛，光从他此刻身上散发出的气势来看，就已经绝对超过了普通的影级忍者。

　　“你们先去营救风影……这里就交给我了！！”

　　全身上下散发着惊人的气势，迈特凯整个漆黑的头发被体内澎湃爆发的查克拉冲击的根根竖起，脸上一大片筋脉暴出，并且暴涨成了令人触目惊心的血红之色。


第四百六十九章 体术对决

　　“阿凯……”

　　见到眼前的迈特凯竟然打算一个人阻挡羽，让他们先去营救砂隐的五代风影我爱罗，旁边的卡卡西顿时想要出言劝止。

　　“不要说了卡卡西！！”

　　“现在最重要的事情就是救出风影！”

　　不等卡卡西开口，迈特凯就直接打断了他想要说的话，已经化为一片白色的眼睛当中透出坚定决然。

　　见到迈特凯脸上那份不容拒绝的坚定，一众忍者只好打消了自己其他多余的想法，李洛克和天天立即上去一把扶起了瘫坐在地上的卡卡西，小樱和宁次则扶起了倒在地上已经昏迷过去的鸣人。

　　当场一众忍者带着忌惮的神色穿过羽的身边离开的时候，羽没有出手阻拦，反正他的本体现在也差不多应该已经到达晓的据点了，他的任务也已经完成了。

　　只是经过身边的时候，宁次有些犹豫的看了羽一眼，羽不以为意的笑了笑，没有说话只是轻轻的点了点头，默许了他的离开。

　　“阿凯，你千万不要死啊……”

　　被小李和天天搀扶着离开之后，卡卡西跟他们一起快速在树林间飞奔穿梭，回头深深的望了一眼迈特凯那粉独自面对着羽的背影，心中默默祈祷。

　　眼看着木叶众人还有千代全部离去，霎时之间，整个偌大的树林里就剩下了羽和迈特凯两个人，锐利的眼神相互对视，强烈的气势猛烈对撞。

　　“好了，现在没有其他人碍事了……”

　　望着眼前开启第七门·惊门之后，浑身上下迸发出惊人气势和蓝色蒸汽的迈特凯，羽冲着他轻轻招了招手：“来吧，让我看看开启七门的你，能够做到什么程度吧！！”

　　昼虎！！

　　回答羽的，是迈特凯双手抱拳形成一个虎头的手势，用极其高速的正拳击打眼前的空气瞬间形成的一个巨大老虎形状的高压气弹，带着猛烈无比的冲击波直接吞噬了整片树林，朝着他疯狂轰击过去！

　　战斗，一触即发。

　　见到眼前的迈特凯连招呼都不打一声，就直接朝着自己隔空击打出了一拳虎形的空气炮，巨大猛烈的冲击波瞬间撕碎了周围两旁无数的大树，还没达到面前就已经掀起了一阵强烈的罡气，羽只感觉自己呼吸都为止一滞。

　　龙之牙！！

　　面对迈特凯直接轰击而来的昼虎，羽也不甘示弱，体内庞大的仙术查克拉勃然爆发，全身的肌肉紧绷到了极致，一记强烈的踢击猛地隔空轰出。

　　一道仿佛撕裂了眼前整片空气的龙形空气炮被羽一脚轰出，上面还覆盖着黑色的武装色霸气，在空中狂啸嘶吼着直接迎面撞上了迈特凯轰击过来的昼虎。

　　轰隆！！

　　好似两道核弹猛烈撞击在了一起，强烈的罡风化作冲击波瞬间撕毁了四周的整片森林，强劲的气流覆盖了眼前大面积的树木和土地。

　　无数弥漫的尘埃和白色的气流之中，只看见羽和迈特凯两人的身影不约而同瞬间启动，直接一脚踏碎了周围的地面，朝着对方冲刺而去。

　　光是移动之中所带起的劲风，就已经吹风了周围所有的事物，两个人都各自挟带着无匹的气势悍然撞击在了一起，迸发出剧烈的声响。

　　轰轰轰……

　　两个人体术碰撞所散发传递出来的巨大声响，几乎响彻了整片偌大的森林，四周不断的有树木被两人体术交手所产生的气劲卷碎，树林之间的地面被轰击出了一个又一个的深坑。

　　“那是……”

　　“光是体术交手就能够产生这样的破坏吗？！”

　　感受到身后森林里面不断传递出来的巨大声响，刚刚从森林之中穿梭出来的卡卡西等人有些惊骇的回过头。

　　只看见他们身后森林几乎被完全撕裂，里面不断阵阵传出的巨大声势让他们不能相信这仅仅是两个忍者体术战斗所传递出来的动静。

　　“希望阿凯他不会出什么事情吧……”

　　有些失神的喃喃自语着，卡卡西默默收回了视线看向前面远方，“不要辜负阿凯的决心……我们快点去营救风影！！”

　　听到卡卡西的话，一众忍者各自坚定的点了点头，朝着晓封印一尾守鹤所在的据点继续前行。

　　与此同时，森林之中，羽和迈特凯两人的体术对决依旧还在延续。

　　轰！砰！轰！！

　　只看见羽化作了一道白色的光线，而迈特凯则变成了一道蓝色的幻影，两个人展开了一次又一次疯狂的对撞，羽的体术每一招一式打出都是迅捷而又不失凌厉，翩若惊鸿，婉若游龙。

　　而迈特凯则是全身包裹着喷发式的查克拉，整个人挟带着一团蓝色的蒸汽，每一拳一脚打出都是大开大合，刚猛无铸，但又灵动无比。

　　两个人之间的每一下体术碰撞都会迸发出震耳欲聋的响声，速度已经快到肉眼根本难以分辨，如果不是事实就摆在眼前，寻常忍者几乎很难想象到，人类的身体竟然能够达到这样的程度。

　　面对眼前开启了八门遁甲之中的第七门·惊门，查克拉已经完全超越了普通影级忍者的迈特凯，羽虽然只是一道影分身，只有本体的一半查克拉，但是在完美仙人模式配合武装色霸气的增幅，却丝毫没有落入下风。

　　“开什么玩笑……”

　　“竟然开了七门都对付不了他的影分身……”

　　面对羽那犹如狂风怒涛一般的体术攻击，咬牙支持的迈特凯心里掀起了惊涛骇浪，“这个家伙的实力到底已经达到了什么程度？！”

　　“怎么？传说之中的八门遁甲……”

　　“难道就只有这种程度而已吗？！”

　　凭借完美仙人模式远超八门遁甲的续航能力，羽不断施展出让人难以招架的强悍体术，渐渐将眼前的迈特凯压制在了下风，游刃有余的开口说道。

　　而且这个时候，通过见闻色霸气的感知能力，羽完全可以看见眼前迈特凯体内喷发式暴涨的查克拉正在逐渐减弱，除非凯现在能够开启八门遁甲之中的第八门·死门，也就是传说之中的八门遁甲之阵，瞬间获得超越影级几十倍甚至一百倍的力量，才能立即扭转颓势。

　　不同于发动八门遁甲之后体内查克拉爆发式增长，现在开始逐渐减弱的迈特凯，羽在完美仙人模式的增幅之下，体术的动作不但没有衰减，反而越来越凌厉迅猛，每一招一式都变得令对方变得难以招架。

　　毕竟两者一个是损害人体机能，牺牲自身潜能换来的禁术，而另外一个是融合自然能量，续航持久的仙术，八门遁甲和仙人模式之间巨大的差距在这个时候体现的淋漓尽致。


第四百七十章 完败迈特凯

　　龙之翼！！

　　挟带着无可匹敌的巨力，羽直接一拳轰开了迈特凯的踢击。

　　体内庞大的仙术查克拉瞬间发动到了极致，抓住迈特凯中门大开的时机，半空之中一个转身，带动身体力量奋力轰出的体术犹如巨龙张开的羽翼，四周的空气霎时间被他这一击压缩之后猛烈排出，形成了一道黑色的龙之羽翼形态的猛烈罡风。

　　轰！！

　　面对眼前羽几乎在零距离轰击出来的强力杀招，危机之下迈特凯身上拼命爆发出蓝色的蒸汽，死命的抬起双手护在身前，整个人转眼就被这道巨大的黑色龙之羽翼狠狠轰飞了出去。

　　嘶啦！！

　　空气之中一道绚烂狂暴的黑色雷电闪过，就在迈特凯感觉自己双手一阵剧痛，整个人不由自主像炮弹一样被轰飞的时候，勉强睁开双眼就看见羽竟然已经追到了他的面前。

　　紧接着在他惊骇欲绝的目光下，羽体内庞大的仙术查克拉再次疯狂聚集，全身上下都透露出一股洪荒巨龙般的气息，高密度的武装色霸气将双手黑化到了极致。

　　龙之吐息！！

　　恍惚之间，迈特凯只感觉自己眼前景象一变，天地之间仿佛只余下了黑白二色。

　　然后面前的羽双手各自形成了三指龙爪的形态，身体如同弓弦一般向后极力弯曲，紧接着威力积蓄到了极致的双手龙之爪猛然向他轰出！

　　“这是……”

　　望着眼前羽朝着自己悍然轰出的究极体术，迈特凯心神大震，刚想奋力挣扎，却感觉自己的身体如同被浇了水泥一样，焊在半空之中动弹不得。

　　轰隆！！

　　挟带着无与伦比的威势，将面前所有的空气全部一口气轰出之后，只看见羽全力轰出的究极体术直接形成了一道吞噬天地的黑色狂龙，瞬间将迈特凯整个人吞噬了进去！

　　砰砰砰……

　　一连串沉闷的撞击声传出，转眼只见迈特凯整个人化作一道利箭，瞬间贯穿了整片森林，最终狠狠砸在了森林之外的一片岩壁之上，全身都深深嵌在了岩石之内。

　　“你已经输了……还要继续吗？！”

　　发动雷瞬身，伴随着仙法雷遁独有的黑色雷电，羽仿佛就像是一抹阴魂不散的鬼魅一般，转眼又已经出现在了被轰进岩壁的迈特凯面前，脚踏虚空目光居高临下凝视着他。

　　“哼嗯……”

　　望见瞬间出现在自己面前的羽，全身嵌在岩壁之内的迈特凯想要挣扎，却忍不住痛呼了一声。

　　此时此刻，只见他已经完全脱离了八门遁甲的状态，浑身散发着好似焦糊一般的热气，就连他自己也数不清现在自己身上究竟断裂了多少根骨头。

　　“绝对……不能让你过去……”

　　听到羽的声音之后，全身嵌在岩壁之内的迈特凯勉强睁开了双眼，意识已经渐渐有些模糊的他依旧两眼死死的盯着眼前羽的身影，嘴里带着一丝血渍含糊不清的说着：“哪怕是开启最后一门……就算是死在这里……”

　　“值得吗……”

　　感受到面前已经被自己打得几乎奄奄一息，快要失去意识的迈特凯所透露出来的那股执着和无畏，羽不禁有些怔住了，眼神之中闪过一丝迷茫，“为了所谓的同伴，哪怕是牺牲性命也在所不惜吗……”

　　“为了同伴……为了大家……”

　　“死也要守护自己最重要的东西……”

　　似乎不是在回答羽的问题，依旧是已经完全变得模糊的迈特凯仿佛只是在自言自语。

　　说话之间，迈特凯强行运行体内经过刚才的战斗之后已经所剩无几的查克拉，尝试去冲击自己心脏部位的死门——开启八门遁甲之中的最后一门。

　　“八门遁甲之阵……你疯了吗？！”

　　见闻色霸气清晰的察觉到迈特凯体内的动静，羽不由得睁大了眼睛，眼神之中闪过一抹深深的震撼与触动，还有一些茫然。

　　漩涡鸣人是如此，迈特凯是如此，就连当初的止水也是如此，这个世界的人通通都是脑残吗？！

　　亲身体会到面前的迈特凯身上所流露出的那份固执与坚持，还有刚才鸣人对所谓同伴的那份执着与信念，羽不由得想起了当初为了守护木叶和族人，宁愿牺牲自己投河自尽的止水。

　　如果换作是我……

　　我会像他们一样为了同伴而牺牲自己吗……

　　羽在心底默默问自己，身为穿越者，他根本没有办法像这个世界土生土长的忍者那样去思考，根本理解不了他们这种甘愿牺牲自己的心情，想法和体会。

　　“算了……”

　　就在这时，羽似乎感觉到了自己本体传来的意念，有些出神的目光重新落到了面前正准备开启死门发动八门遁甲之阵的迈特凯身上。

　　砰！！

　　话音落下，羽面前的整个岩壁瞬间炸开，只看见他挥手一击，直接瞬间打穿了整个坚实的山体岩壁，在迈特凯开启死门发动八门遁甲之阵的一刹那，将他整个人狠狠轰飞了出去！

　　“苍蓝野兽，希望下一次我们还有机会交手……”

　　站在虚空之中望着眼前被自己一击轰飞出去，砸穿了整个山体岩壁之后倒在地上奄奄一息的迈特凯，一瞬间羽的心头划过了无数复杂的想法和念头，最终化为了两道锋利无比的目光。

　　“当然……是我的本体，和开启八门遁甲之阵的你……”

　　嘭！！

　　当最后一句话说完，羽的嘴角扬起一抹邪异的笑容，在倒在地上奄奄一息的迈特凯惊诧愕然的眼神之中，整个人直接变成了一团白色烟雾，渐渐消散在了空气里。

　　竟然……真的只是他的影分身？！

　　看见眼前的羽化作一团白色烟雾消散，在彻底倒下昏迷之前，迈特凯的脑海之中划过一个这样的念头，随后眼前一黑，终于再也撑不住直接晕了过去……

　　……

　　“秘术·爆碎冰晶！！”

　　就在羽的影分身结束战斗的同时，这片一望无际的森林的另外一端，白和君麻吕他们两个跟宇智波鼬和干柿鬼鲛的象转之术复制体的战斗，也已经分出了结果。

　　伴随白的一声轻喝，只看见四周围困笼罩他和眼前宇智波鼬的巨大冰镜骤然爆裂开来，化作了漫天飘洒的梦幻冰晶，就好似整个森林之中凭空下起了一场冰晶白雪。

　　可是就在这漫天白雪洒落的一瞬间，整个森林之中似乎有无数道光影穿梭而过，只看见在冰屑碎片之间自由光速穿梭的白形成了滴水不漏的超速绝杀，抓住空档直接将眼前的宇智波鼬一击毙命。

　　“不愧是羽的部下……”

　　“这么快就找到克制我的幻术的办法了么……”

　　腥红的三勾玉写轮眼里面倒映出了眼前漫天飘洒的冰晶白雪，面无表情的宇智波鼬赞叹说道，终于倒下之后，地上的尸体却渐渐变成了另外一个白从未见过的忍者，正是象转之术的祭品本来的样貌。


第四百七十一章 晓的敌人

　　“可恶……”

　　“鼬居然被那个小鬼干掉了？！”

　　虽然只是象转之术的复制体，只能发挥本体三成的实力，但是看见实力在整个晓里面都能名列前茅的宇智波鼬竟然这么快就白干掉，另外一边的干柿鬼鲛不由得面色一怔。

　　“你现在还有心思注意别人的战斗吗……尸骨脉·唐松之舞！！”

　　只是很快，身前冷不防传来的冷冰冰的声音瞬间将干柿鬼鲛的注意力拉扯了回来，只看见君麻吕的身体上直接绽放出无数尖锐无比的白色骨刺，动作迅捷直接对他展开了狂风暴雨一般的猛烈攻势。

　　唐松之舞是只有具备血继界限尸骨脉的君麻吕才能施展的独特体术，体内的骨头一鼓作气的刺破身体冒出，敌人只要碰触到他充满锐利骨针的身体，就会立刻受到重伤。

　　当敌人的体术或者冲刺攻击的威力越大的时候，就能发挥越大的反击效果，并给予敌人更严重的伤害，除了瞬间施展防御之外，还加上骨针所带来的杀伤能力，这个术能够充分的显示出君麻吕的战斗才能。

　　“该死的小鬼……你太狂妄了！！”

　　“如果现在是我的本体……我早就已经把你变成一具尸体了！！”

　　面对君麻吕发动血继限界尸骨脉之后犹如狂风怒涛一般的进攻，猝不及防之下，干柿鬼鲛的身上直接破开了几道深刻的伤口，气得他几乎咬碎了自己尖锐的牙齿。

　　话虽如此，但是这具象转之术的复制体毕竟只能发挥他三成的实力，面对眼前实力已经直逼超影级别的君麻吕，鬼鲛难免还是有些心有余而力不足。

　　“是吗？我想会有那样的机会的……”

　　听到鬼鲛话里透出的威胁意味，君麻吕的攻击非但没有停歇，反而变得愈发凌厉凶狠，冰绿色的眼眸之中迸射出两道灭绝生机的寒芒，“只不过在那之前……先变成一具尸体倒下的人是你！”

　　尸骨脉·铁线花之舞！！

　　话音落下，只看见干柿鬼鲛面前的君麻吕以一个不可思议的速度瞬间抽出了自己的脊椎骨，化作一道白色的尖锐长鞭击破空气抽出，缠绕住面前鬼鲛的身体之后猛然用力一甩，竟然直接将鬼鲛高大的身体扔上了天空！

　　尸骨脉·最强之矛！！

　　利用白色的骨鞭将鬼鲛甩上天空的同时，君麻吕的另外一只手臂上顿时刺出无数白色尖锐的骨头，转眼形成了一道螺旋状的尖锐骨矛。

　　紧接着身体轻轻下蹲，脚下的整个地面猛然碎裂，在鬼鲛陡然收缩的瞳孔之中，君麻吕的身影瞬间化作一道黑白相间的光束窜上天空，手上的最强之矛在他眼前极速放大！

　　嘶啦！！

　　没有任何侥幸，只见到君麻吕整个瞬间穿透了干柿鬼鲛的身体，手上的最强之矛直接在对手的身上轰出了一个巨大的窟窿，露出了身后森林的景象。

　　“不得了的小鬼……”

　　“想不到那个家伙就连手下的忍者都这么厉害……”

　　变成一具尸体摔在地上，弥留之际，看着眼前轻飘从空中落到地上的君麻吕，干柿鬼鲛喃喃说道，最后渐渐完全变成了另外一个忍者的样貌。

　　“我这边也解决了，白……”

　　“快点走吧，不要让羽大人久等……”

　　迅速解决掉自己的对手之后，看了一眼面前干柿鬼鲛的尸体渐渐变成了另外一名忍者的样貌，君麻吕拍了拍衣服从地上缓缓站起来，目光转到旁边刚刚结束战斗赶过来的白身上。

　　“嗯，羽大人应该已经到了，我们走吧！！”

　　白点点头，说完，两个人同时发动瞬身之术，身影很快就消失在了森林里面。

　　……

　　“怎么了，鼬，鬼鲛……”

　　晓的据点，漆黑一片的岩洞之中，察觉到鼬和鬼鲛两人异常的反应，为首的面具男宇智波带土和在场所有晓之众人的目光全部投注到了他们两个身上。

　　“拦截失败了……”

　　回过神来，感受到象转之术的复制体死亡之后传递过来的讯息，站在宇智波鼬旁边的干柿鬼鲛脸色一片凝重，“是绯苍之羽，他正在往我们这里赶来，我跟鼬的象转之术的复制体被他手下的两个忍者击败了……”

　　绯苍之羽？！

　　骤然听见鬼鲛说出这个名字，在场所有晓的成员不由脸色一变，他们没有想到以鼬和鬼鲛他们两个的实力，使用象转之术控制的复制体竟然会这么快就被人击败。

　　“哼，药师羽，又是他……”

　　果然，听到羽的名字之后，只看见面具男宇智波带土的目光顿时阴沉了下去，“阴魂不散的家伙，没有想到这次我们回收一尾他也要干预……”

　　“嗯，就是那个什么绯苍之羽是吗，以前还在岩隐的时候土影老头总是跟我提到他……”

　　不同于面具男宇智波带土和赤砂之蝎他们的沉重，得知接下来他们将要面对的敌人之后，旁边的迪达拉反而脸上露出了跃跃欲试的神色，“而且每次都听蝎老兄你们把他说的那么神乎其神，早就想会一会他了，我要让他好好见识一下我的艺术！！”

　　“无知等于无畏，如果敌人是绯苍之羽那个家伙的话，那我就正好可以报上次的一箭之仇了……”

　　见到迪达拉一副唯恐天下不乱的样子，站在他边上的赤砂之蝎低沉冷哼一声，全新的绯流琥背上延伸出来的剧毒金属尾巴，在漆黑的岩洞之中闪烁着冰冷的光泽，“愚蠢的炸弹小子，我跟你说过多少次了，你那些可笑的爆炸根本上不了台面，只有永恒才是真正的艺术……”

　　“好了，你们两个不要吵了！！”

　　看见赤砂之蝎和迪达拉这两个艺术二人组又在日常拌嘴，这个时候站在旁边的鬼鲛继续说道：“除了绯苍之羽以外，正在往这里赶来的，还有木叶的忍者以及砂隐的千代……”

　　“千代奶奶吗……”

　　听见鬼鲛忽然提起的这个名字，正在跟迪达拉争吵的蝎顿时沉默了下来，似乎产生了一种久远的回忆，那里埋葬了关于他所有的过去。

　　“行了，别废话了！！”

　　听说了羽正在往这里赶来的消息，站在角落里一直默不作声的绝似乎感受到一丝压力，这个时候突然目光转向了站在首位的面具男宇智波带土，“既然敌人正在往这里赶来，那我们的动作必须要加快了，鸢，已经封印好了么？！”

　　“嗯，一尾的封印已经完成了。”

　　面对绝的目光，面具男宇智波带土点了点头，左眼紫色的轮回眼在黑暗之中散发着妖异的光辉，替代晓之零葬的佩恩成为晓的首领之后，鸢，就是他在这个组织里面的代号。

　　伴随他的话音落下，只见到倒在众人面前脚下死死长大了嘴巴的我爱罗已经完全失去了呼吸，体内所有一尾守鹤的查克拉全部都被幻龙九封尽抽离，封印到了晓之众人身后巨大狰狞的外道魔像里面。

　　而巨大可怖十指怒张的外道魔像，在完全吸收了一尾守鹤的查克拉之后，紧紧闭上的九只眼睛之中，已经悄无声息的睁开了一只，透露出原始而神秘的恐怖气息……


第四百七十二章 出场

　　“完成了！！”

　　幻龙九封尽施术完毕，看见我爱罗变成一具尸体，而一尾守鹤的查克拉全部都被封印进了外道魔像之后，面具男宇智波带土的脸上划过一丝阴沉的笑意，“这下就算是药师羽那个家伙过来，也已经来不及了！！”

　　血伞！！

　　但是话音刚落，面具男宇智波带土的心底却猛地涌出一阵强烈的不安，他和在场的晓之众人抬眼望去，只看见一道由无数白色的线形成的光束从天而降！

　　“小心！！”

　　面对这突如其来的袭击，旁边的赤砂之蝎沉声低呼一声，在场晓的忍者也没有一个是庸手，反应极快身形一闪直接避开了从天而降的白色光束。

　　轰！！

　　距离最近的飞段只感觉到一道白色的光芒闪过，上面爆射下来的白色线柱已经狠狠贯穿了他身前脚下的地面，整个地面如同蜘蛛网一般炸开！

　　“不错的攻击嘛……”

　　“但是很可惜，没有击中我……”

　　碎石飞溅之间，望着自己面前脚下整个被贯穿的地面，身后背负一把血红色三段大镰刀的飞段及时避开，嘴角扬起一抹嘲弄的微笑。

　　“你这个白痴！快点闪开！！”

　　然而这时，望见落在飞段面前贯穿地面的白色线柱，旁边沉稳的角都却陡然瞳孔一缩，连忙沉声开口提醒眼前自大的飞段。

　　锃！！

　　可惜为时已晚，角都提醒的话语刚到嘴边，就看见飞段面前贯穿地面的白色线柱猛然向着四周扩散。

　　十道，一百道，距离最近的飞段只感觉面前无数道白色光线极速划过，来不及躲避整个人转眼就被面前爆发扩散的无数白色光线切成了两半！

　　嘶啦！！

　　不光如此，以飞段面前脚下被贯穿的地面为中心，无数道锋利无比的白色光线疯狂朝着四周切开扩散。

　　晓之众人眼前的所有一切全部都如黏土般的迸裂，他们所在的整个漆黑的岩洞，竟然如同生日蛋糕一般，转眼一瞬间就被切成了整整齐齐的无数碎块！

　　隆隆隆……

　　天地崩裂之间，四周的岩洞山壁变成无数碎块倒塌落下，掀起了一阵阵弥漫的尘埃，外面午后的阳光洒落进来，让在场一众晓的忍者下意识抬手遮挡这刺眼的光辉。

　　“原来你们在这里啊……”

　　面对眼前这突如其来的袭击，在场每一个晓的忍者都不是什么善与之辈，正心头迸发怒火之际，天空之中却突然传来了一道陌生而又熟悉的声音。

　　“人数比我想象之中还要齐全呢……”

　　一片巨大的阴影笼罩而下，听见这道声音之后，在场的晓之众人下意识的抬起头颅望去。

　　只看见在他们头上的高空之中，一座华丽无比晶莹剔透的巨大冰封王座凭空漂浮，上面无数突起的冰棱在阳光的照射下熠熠生辉。

　　而一头白色碎发高高扬起梳在脑后的羽，此刻正穿着一袭完美仙人模式所带来的白色仙人御神袍，看似有些慵懒的一手拖着自己的下巴倚靠在冰封王座的扶手之上，正好整以暇的坐在上面，琥珀眼眸目光居高临下的俯视着脚下的晓之众人。

　　就好似天上的众神之王在俯览自己脚下的臣民，暴君，米迦勒，冬将军，界王，炎帝五大恶魔傀儡外加一个永恒转生眼的人傀儡，如同最忠心的侍卫一般守护在他的身边。

　　“可能你们有些人还不认识我……”

　　“自我介绍一下，药师羽，也就是你们口中所说的——绯苍之羽……”

　　一时之间，羽一出场所带来的强大气势，似乎一下子摄走了在场所有众人的魂魄。

　　“这……这个家伙？！”

　　怔怔的望着眼前头顶天空之上突然出现的羽，感受到迎面不断涌来的一股碾压般的无形气势，除了已经死去的我爱罗之外，在场年纪最小的忍者迪达拉有些呆滞的张大了嘴巴。

　　虽然在还没叛逃之前，早在岩隐忍者村的时候他就已经听说了绯苍之羽流传整个忍界的名号，但是今天真正第一次见到，他才知道眼前天空之上这个看起来外表年纪跟他差不多大的忍者，身上究竟拥有着怎样可怕的气势。

　　“绯苍之羽，果然是这个家伙……”

　　似乎是感觉到了迪达拉心头的震撼，在场的晓之众人也都从惊诧之中反应了过来，纷纷作出了戒备的姿态。

　　原因无他，无论是绯苍之羽这个名字所代表的实力，还是羽这种突然出现的方式给他们带来的威慑，都让他们在场所有人全部提高了警惕。

　　“该用什么样的方式收拾你们呢……”

　　“暂时还需要利用你们帮我名正言顺的从五大忍者村的手里抢夺尾兽，所以不能杀死你们……”

　　似乎完全没有注意到脚下一众晓之忍者警惕的目光，半空之中，羽端坐在巨大的冰封王座之上，脸上露出了有些苦恼的表情自言自语，声音不大却又刚刚好让脚下的晓之众人听到。

　　“但是要碾过一群蚂蚁却又不想踩死它们……要知道这个力道可是非常难以掌控的……”

　　“所以……可以麻烦你们乖乖的把一尾交给我吗……”

　　话音落下，一片寂静。

　　羽不大的声音刚刚好传进了地面上一众晓之忍者的耳朵里，瞬间激起了所有人的怒火。

　　一片让人压抑的沉默之后，群情激奋晓之众人终于彻底炸开了锅，尤其是性格乖张的迪达拉第一个就跳了起来。

　　“还从来没有见过这么傲慢的家伙！！”

　　“就算是鼬那个家伙也没有这么讨厌！！”

　　面对羽看似傲慢无比的态度，只看见迪达拉使劲憋红了他年轻俊秀的脸，手掌心的嘴巴张开，一大团白色的起爆黏土在里面一阵翻涌咀嚼。

　　“蝎老兄，你别拦着我！我现在就要炸死他！！”

　　心高气傲的迪达拉什么时候面对过别人这种态度，哪怕以前被宇智波鼬击败加入晓的时候，他也从来没有像现在这样愤怒过。

　　“闭嘴吧炸弹白痴，这次就算你不说……”

　　“我也要把他制作成我的人傀儡，一雪前耻……”

　　很难得的，这次站在迪达拉身边的赤砂之蝎没有开口阻止他，反而身上黑底红云的晓之大氅撑开，从臃肿肥大的全新傀儡绯流琥之中，缓缓出来一名赤色头发面目俊秀的少年，双手释放出十道散发淡蓝色微光的查克拉线，俨然正是赤砂之蝎的本体。

　　想起上一次自己在羽的手上惨败，甚至就连晓的同伴枇杷十藏也死在了羽的手上，作为砂隐忍者村不世出的天才傀儡造型师，赤砂之蝎可不是什么泥捏的角色，今天他就要发誓一雪前耻，重新夺回最强傀儡师的名号。

　　“蝎老兄，原来这才是你的真面目啊？！”

　　见到从绯流琥里面出来的赤砂之蝎本体，迪达拉一脸错愕的张开了嘴巴，“我还一直以为躲在傀儡里面的，会是一个面目可憎的奇怪大叔呢……”


第四百七十三章 外道魔像

　　“哼，没想到我们又见面了……”

　　“正好，可以报上一次在换金所的一箭之仇！！”

　　不光是迪达拉和赤砂之蝎，望着眼前头顶天空之上挟带无边威势凭空出现的羽，整张脸都包裹在黑色面罩之内的角都也发出了瓮声瓮气的声音。

　　回想起当初在火之国的换金所，自己被羽连续摧毁了四颗心脏差一点彻底死亡的经历，只看见角都发动体内庞大的查克拉，背上的衣服猛然爆开。

　　无数漆黑耸动的血管触手被释放出来，除了他本体的土遁查克拉性质变化的心脏之外，象征着水火风雷四种查克拉性质变化的四张鬼脸面具全部呈现在了所有人的眼前。

　　“哈哈角都，你居然把你的底牌全部暴露出来了！！”

　　与此同时，经过同伴角都释放出来的地怨虞缝合修补之后，只见到刚才被羽的血伞切成两半的飞段也从地上重新站了起来。

　　拖着他那招摇的血腥三月镰缓步走到了角都的身边，看着漂浮在半空之中的羽揉了揉自己的脖子，颇为英俊的面庞上露出了狰狞的笑意：“待会儿这个什么绯苍之羽，你要把他给我留下最后一口气……我要用邪神的仪式将他慢慢折磨致死！！”

　　“既然话都已经说到这个份上了……”

　　“那么我们也不能被大家小看了呢，鼬……”

　　看见在场的晓之众人全部都露出了自己拿手的绝技，旁边的干柿鬼鲛也抬手拿下背上的大刀·鲛肌，解开了上面缠绕的白色绷带，一张青色的鲨鱼脸上裂开嘴角，扭头看向了身边的宇智波鼬。

　　“……”

　　感受到身边同伴鬼鲛散发出来的澎湃战意，沉默的鼬没有开口，腥红的三勾玉写轮眼凝视眼前天空之上的羽，心中暗自揣测着他跟晓争夺尾兽的目的。

　　“看来，要让你们乖乖的把一尾送上给我是不太可能了……”

　　“不过这样也好，最终还是要用拳头说法，非常符合忍者世界的生存法则……”

　　面对脚下一众晓之忍者对自己爆发出来的冲天杀意，羽将他们所有人的表情全部尽收眼底，剑眉轻轻一跳，身体从半空之中屹立悬浮的巨大冰封王座上面缓缓站了起来，准备出手用自己的力量告诉这些家伙谁才是更强者。

　　“等一下！！”

　　就在这时，站在一众晓之忍者后方的面具男宇智波带土却突然开口了，紫色的轮回眼和腥红的写轮眼目光同时凝视着眼前半空之上的羽，“药师羽，现在的情况我想你也看到了，一尾已经被我封印到外道魔像里面了，你认为自己的挣扎还有意义吗？！”

　　跟在场其他以本体真身出现在这里抽离封印一尾守鹤的晓之众人不同，面具男宇智波带土今天是以幻灯身之术的方式投影出现在这里，黑底红晕的大氅上面不断浮现出五彩的霞光。

　　“外道魔像吗……”

　　听到眼前脚下面具男宇智波带土不乏威胁的话语，羽似乎突然想起了什么，嘴角扬起一抹奚落的弧度，“噢对，差点忘记了，幸亏你提醒了我……”

　　“要知道斑的轮回眼，可不光是只有你一个人拥有……”

　　次元之门！！

　　说完之后，神秘的次元之门从羽的身边打开，空气之中无数黑色的羽毛洒落，只看见一只黑色的乌鸦惊叫着飞舞盘旋，轻轻站在了他的肩膀上。

　　只不过和普通的黑色乌鸦不同的是，这只乌鸦辗转之间，竟然露出了它一只紫色波纹状的妖异眼睛，俨然正是之前羽从黑绝手里抢夺过来的轮回眼！

　　“乌鸦……这是？！”

　　看见站在羽的肩膀上的具备轮回之眼的黑色乌鸦，地面上一种晓之忍者里面的宇智波鼬顿时面容一怔。

　　没有错，这只乌鸦并不是普通的乌鸦，是羽很早以前就从止水那里签订契约拿到手的八咫鸦，原先是止水特地培养能够用使用各种忍术的通灵兽，止水死后就交托给了鼬。

　　疾风传里，鸣人和鼬交手的过程之中，当鸣人懂得了如何跟幻术出神入化的鼬对战，学会不去看鼬的双眼包括身体之时，结果鼬的乌鸦也能够发动幻术使鸣人中招。

　　甚至包括第四次忍界大战之中，秽土转生的鼬就是通过提前安置在鸣人肚子里的忍术乌鸦，发动安装在乌鸦身上的止水的万花筒写轮眼，才成功对自己使用了别天神，脱离了秽土转生的控制。

　　正是因为这种通灵兽乌鸦能够发动各种忍术的特性，所以羽才在很早之前就从止水那里跟这些通灵兽的乌鸦签订了通灵契约，通过控制这些乌鸦来使用宇智波斑的轮回眼，再通过轮回眼来控制十尾的躯壳——外道魔像。

　　虽然羽的永恒转生眼的人傀儡瞳力可能要比普通的轮回眼还要更强一筹，转生眼的力量跟外道魔像并不共通，毕竟轮回眼才是从神树之中获得的力量，和作为神树本体躯干的外道魔像系出同源，所以只有轮回眼的力量才能够驱动控制外道魔像。

　　“你没有猜错，鼬……”

　　仿佛能够看穿鼬此刻内心的想法，站在高空之上的羽锐利的目光直视他腥红的三勾玉写轮眼，“在止水把这些乌鸦交托给你之前，我就已经跟它签订了通灵契约了……”

　　这个家伙……难道？！

　　听到羽跟鼬两个人之间的对话，看见站在羽肩膀上拥有长门的轮回眼的黑色乌鸦，不知为何，面具男宇智波带土的内心骤然涌出一阵强烈的不安。

　　通灵之术·外道魔像！！

　　果然，话音刚落，就看见羽一只手掌朝着身旁轻轻一按，顿时有无数黑色晦涩的术式在空气之中四下蔓延展开，在一种玄奥的联系下，站在他肩膀上面的乌鸦眼眶当中的轮回眼一阵瞳力发散。

　　紧接着在面具男宇智波带土和周围一众晓之忍者呆滞的目光下，坐落在他们身后巨大狰狞的外道魔像竟然化作一团白色的烟雾凭空消失。

　　与此同时，羽旁边无数黑色晦涩的术式蔓延扩散的空气之中，却凭空出现了一座面貌狰狞恐怖，九只空洞的眼眶已经睁开其中一只的巨大魔像，正是他们刚才好不容易才把一尾守鹤封印进去的外道魔像！

　　“该死……这怎么可能？！”

　　看见羽竟然当着自己的面把封印了一尾守鹤的外道魔像盗走，面具男宇智波带土几乎差点抓狂，发动了几次左眼轮回眼的能力尝试使用通灵之术把外道魔像召唤回来却毫无效果之后，他简直无法相信自己的眼睛。

　　虽然他跟羽两个人手上各自都持有一颗宇智波斑的轮回眼，但是他的身上不但具备宇智波一族的血脉，而且还移植了千手柱间的木遁细胞，绝对可以比羽更好的发挥出轮回眼的威力。

　　按照道理羽绝对不可能做到强行从他这里把外道魔像使用通灵之术盗走，可是现在事实就摆在他的眼前，让他没有办法不去接受。


第四百七十四章 尾兽游戏

　　“想把外道魔像收回去吗……”

　　站在半空之上，看见眼前脚下面具男宇智波带土五彩霞光不断颤动的身体，羽即便不用见闻色霸气的能力也完全可以感受到此刻他内心的愤怒。

　　见到他打算再次发动轮回眼的能力尝试把外道魔像使用通灵之术召唤回去，羽却没有给他这个机会，直接发动次元之门把外道魔像收进了界王的异空间里面。

　　“不好意思，它现在已经属于我了……”

　　自从界王的门门果实能力达到觉醒之境后，羽不但能够利用次元之门瞬间抵达曾经所标记过的任何地点，而且不需要通过双手接触，就可以隔空在任何目标物体上面同时开启多道通往异空间或者其他目标地点的门。

　　只要心念一动，就可以随时随地瞬间穿梭于异空间与现实世界，达到近乎无敌的效果，如果愿意的话，甚至也可以像查克拉始祖大筒木辉夜那样，在界王门门果实的异空间里面创造出熔岩空间、冰雪空间、砂漠空间、硫酸海空间、超重力空间任意支配。

　　所以如果外道魔像还在这个世界上，哪怕是在月球上，面具男宇智波带土都可以利用轮回眼的能力使用通灵之术把它召唤回去。

　　但是很可惜，外道魔像现在已经被羽收进了界王的异空间里面，已经不存在这个世界上，切断了跟轮回眼之间的联系和沟通。

　　以面具男宇智波带土现在对轮回眼的使用程度，绝对无法从界王的异空间里面把外道魔像给通灵召唤走，如果换了是这双轮回眼的真正主人宇智波斑还差不多。

　　“可恶……轮回眼感知不到外道魔像的存在了？！”

　　眼睁睁的看着羽把从自己这里盗走的外道魔像收进了界王的异空间里面，面具男宇智波带土死命的睁大了双眼，却发现无论怎么发动轮回眼的能力，他都无法再次沟通到外道魔像的存在。

　　“说起来，我还要感谢你们花了这么大功夫帮我回收封印了一尾……”

　　夺走外道魔像之后，羽没有再去理会面具男宇智波带土几乎快要吐血的眼神，深邃锐利的目光扫过眼前脚下在场的每一名晓的忍者，“不过除了这件事情之外，接下来，我还要跟你们玩一个尾兽游戏……”

　　尾兽游戏？！

　　听到从羽嘴里说出的字眼，在场一众晓之忍者微微睁大眼睛，虽然不知道那是什么，但是只要跟眼前这个可怕的家伙挂钩的，就绝对不会是什么简单的事情。

　　“顾名思义，也就是争夺尾兽的游戏……”

　　“除了一尾已经被回收封印了之外，现在还有其他的八只尾兽流落在外面……”

　　感受到在场所有晓的忍者警惕的目光，羽不以为然的嘴角轻扬，目光越过他们所有人，落在了面具男宇智波带土的身上，“宇智波带土，我知道你的目的跟我一样，都是想收集九大尾兽然后成为十尾人柱力，所以祈祷吧！”

　　“你最好是祈祷不要让我在你之前凑齐九大尾兽，要不然，你的下场我想你应该非常清楚，我绝对会让你从这个世界上彻底消失！”

　　宇智波带土？！

　　听见羽一语道出了面具男宇智波带土的名字，在场其他晓的忍者毫无反应，但是站在干柿鬼鲛身边的宇智波鼬却好似整个人被雷击中了一样，不由得睁大了腥红的三勾玉写轮眼，看向身后这个神秘面具男的目光之中顿时充满了猜疑。

　　“真是该死的家伙……”

　　感受到旁边宇智波鼬猜疑的目光，听见羽对自己露骨的威胁话语，想起刚才被他夺走的外道魔像和一尾守鹤，面具男宇智波带土几乎差点咬碎了自己的牙齿，“木叶和砂隐的忍者应该快要赶到了，大家一起杀了他！！”

　　起爆黏土·双翼鸟！！

　　然而无需面具男宇智波带土开口，旁边的迪达拉早就已经按捺不住，两只由起爆黏土制成的白色飞鸟在他的操纵下不知何时早已经飞上了天空，悄无声息的从看不见的死角接近了羽的身后。

　　“哼哼，什么绯苍之羽，信口开河说了一大堆，实力也不过如此嘛！！”

　　看见自己操纵的起爆黏土·双翼鸟轻而易举就接近了羽的身体，迪达拉露出了他被一头金色长发遮住的左眼，脸上露出一抹兴奋而不屑的笑容，口中猛然暴喝一声，“艺术就是爆炸……喝！！”

　　轰隆！！

　　伴随迪达拉引爆了天空之上的起爆黏土·双翼鸟之后，轰隆一声，只看见众人头顶羽所在的位置，直接被一片剧烈的爆炸火光淹没。

　　“什么嘛……那个臭屁的家伙该不会真的就这样被迪达拉干掉了吧？！”

　　眼看着挟带无边威势出场的羽，竟然如此轻易的就一个照面被迪达拉干掉，旁边唯恐天下不乱的飞段脸上顿时露出一阵失望之色。

　　“别傻了……能够一下子击败我跟鼬的家伙，怎么可能会被迪达拉那个炸弹小子干掉！！”

　　听到旁边飞段的话语，将大刀·鲛肌扛在自己肩膀上的干柿鬼鲛嗤之以鼻的冷哼一声。

　　回想起前两年在木叶的时候，羽一个照面击败他跟宇智波鼬两个人所展现出来的强悍力量，他可不会像飞段一样天真的相信这种级别的对手会被迪达拉就这么轻易干掉。

　　“起爆黏土，看来你就是三代土影两天秤大野木那个老头的弟子迪达拉了……”

　　果然，鬼鲛话音刚落，众人头顶的天空之上顿时响起了羽熟悉的嗓音，“这样的威力，恐怕我就算站着不动你都伤害不到我……”

　　“这是？！”

　　听到羽语气平淡的话语，爆炸产生的火光和尘埃散尽之后，看见眼前头顶上空的景象，迪达拉脸上得意的笑容顿时凝固，在场其他的晓之忍者也不禁脸色微变。

　　求道玉！！

　　只看见羽依旧脚踏虚空站在原来的位置，但是身边被他操纵的永恒转生眼的人傀儡，却已经瞬间发动了转生眼查克拉模式，全身散发出无穷的碧绿色查克拉火焰。

　　漆黑深邃的求道玉直接张开形成了一道巨大的护罩，将刚才迪达拉的起爆黏土·双翼鸟所产生的爆炸全部都湮灭化作了虚无的空气。

　　“既然你们这么心急送死……”

　　一根手指都不用动弹就把迪达拉的起爆黏土攻击湮灭化解之后，没有等他们从惊愕之中回过神来，漂浮在羽身前的永恒转生眼的人傀儡直接飞上了更高的天空。

　　“那我就让你们见识一下永恒转生眼足以毁灭这个世界的力量吧！！”

　　天碍震星！！

　　说完之后，飞上高空的永恒转生眼的人傀儡双眼之中迸发出近乎无穷的庞大瞳力，金色瑰丽的光华闪耀，高举双手对准天空，转生眼强大的引力骤然发动。

　　正当脚下所有晓之众人有些不解羽的举动之时，突然感觉整片天空开始暗了下来，大气之中所有的云层都被强大无比的气流排散开来。

　　一颗直径超过数百米的庞大陨石猛然降临，无边的岩体在空气之中摩擦燃烧出炽热的火焰，遮天蔽日的体积挟带着一种难以形容的震撼威势，仿佛末日降临的天灾一般朝着他们所有人坠落下来。


第四百七十五章 天碍震星

　　“那是……什么？！”

　　与此同时，卡卡西班和凯班的忍者还有千代正在朝着晓抽离封印一尾守鹤的据点极速赶去。

　　但是就在这时，忽然望见眼前天空云层之上的变化，眼睁睁的看见一颗庞大到无法形容的陨石从天而降，挟带着毁灭这个世界的无边威势朝着晓的据点所在的位置陨落下来，卡卡西他们一群人几乎无法相信自己的眼睛。

　　“开……开什么玩笑？！”

　　“那种体积……快，快回去！要不然我们全部都会被波及进去的！！”

　　左眼三勾玉写轮眼出色的洞察力目测出了陨石的大小之后，卡卡西顿时瞳孔一阵疯狂收缩，连忙催促小樱和宁次他们掉头回去，如果那种体积的陨落坠落到地面，无疑方圆数公里之内都会被摧毁成废墟。

　　“这是……”

　　面对羽操纵永恒转生眼的人傀儡发动引力从天外召唤出来的庞大陨石，最受震撼的还是直面这股灭世之力的一众晓之忍者。

　　在场众人之中，观察力最为敏锐的宇智波鼬有些惊骇的睁大了他的三勾玉写轮眼，就连他也从未想过世界上竟然会有人拥有如此震撼的力量。

　　“骗……骗人的吧……”

　　望着天外降落下来仿佛要将这个世界完全摧毁的无边庞大陨石，年纪尚轻的迪达拉不由自主张开了自己全身上下的三张嘴巴，梦呓一般喃喃地说道。

　　“神的力量吗……”

　　看见天上降临的这一幕，就连平时最为聒噪的飞段此刻也变得极为安静，自己手中的血腥三月镰哐当一声，掉落在了地上他都没有察觉。

　　“真不愧是绯苍之羽这个家伙……”

　　站在宇智波鼬身旁肩膀上扛着大刀·鲛肌的干柿鬼鲛，一张青色狰狞的鲨鱼脸上也露出了深深的震撼之色，“一出手就是这种惊天动地的忍术吗……”

　　“虽然没有把整个月球都牵引下来，但是这个大小我想应该已经足够了……”

　　站在天上居高临下的俯瞰一众晓之忍者，将他们脸上各自精彩的表情全都收入眼底，羽的脸上泛起一抹玩味的笑容，整个人和背后天空之上挟带震撼威势坠下的巨大陨石一起，形成了一副令在场所有忍者永生难忘的画面。

　　“这颗陨石的攻击范围能够将这里方圆数公里全都覆盖进去，所以……你们要怎么躲开呢？！”

　　天碍震星——是轮回眼的持有者才能使用的忍术，动漫里的宇智波斑和须佐能乎一起结出三个不同的印，在天外召唤出两块直径超过数百米的巨大陨石接连垂直坠落。

　　因为陨石过大，陨石之大足以遮天蔽日，将下方数公里内连同施术者也会被天碍震星蹂躏成废墟，秽土转生的宇智波斑曾用这招清洗了整个战场。

　　当然，跟拥有轮回眼的宇智波斑不同，羽是通过永恒转生眼能够将整个月球的运行轨迹都能够牵动的庞大引力，将这颗巨型陨石从天外召唤牵引了下来。

　　类似这种招数，面对单个的敌人的话，不宜击中敌人，但是以寡敌众之时，这个忍术基本无法防御，而且具有极强的牵制性。

　　要么躲过，要么中招后以某种手段复活，要么以强大的力量击碎天上的陨石，因为并不是每个忍者都能用时空间忍术多开的。

　　“可恶……这个家伙的力量？！”

　　面对天空之上无限放大的无边庞大陨石，感受到这股恍若灭世一般的震撼力量，目光凝视站在天上犹如神祇一般的羽，面具男宇智波带土的双手不禁握紧了拳头。

　　虽然现在的他只不过是使用幻灯身之术投放在这里的一个投影，但是亲眼见到羽竟然能够发动如此浩瀚的灭世之力，不免还是让他的内心感到了一阵深深的不安与忌惮。

　　“世界上没有完美的忍术……”

　　“无论什么忍术都必定存在它的弱点。”

　　面对天上越来越近的庞大陨石，感受到那股令人窒息的强烈气劲，在场一众晓之忍者里面，宇智波鼬第一个恢复了冷静，已经思考出了应对方案，“大家所有人都跟我一起使用自己最强的远程攻击忍术……”

　　“尽量集中威力破坏这颗陨石的中心……要不然除了飞段以外，我们所有人都得死在这里……”

　　不愧是宇智波一族真正的天才……

　　看见脚下的鼬第一个反应过来并且找出应对方案，羽的眼眸深处闪过一丝赞赏之色。

　　和波风水门一样，宇智波鼬是整个火影世界里面战斗智商最高的那一类忍者，无论面对什么样的处境他们都可以用最快的速度寻找出最合理的应对方案。

　　须佐能乎！！

　　话音落下，宇智波鼬一双猩红的三勾玉写轮眼疯狂飞速旋转，转眼形成了一对黑色三勾玉的飞镖形态，全身开始散发出大量的赤红色查克拉。

　　转眼之间，一个庞大的查克拉巨人已经迅速包裹住了他的身体，并且迅速生长出血肉和脉络，最后形成了一套全副武装的铠甲，引起了在场所有忍者的注视。

　　“鼬，你这是……”

　　看见鼬发动万花筒写轮眼释放出来的须佐能乎，就连跟他同为一组最为熟悉的鬼鲛，一张鲨鱼脸上也忍不住露出了惊讶之色。

　　“可恶，没有想到鼬那个家伙居然还藏了这么一手……”

　　见到鼬施展出了如此强大的招式，一旁的迪达拉顿时嘀咕了起来，自从被鼬打败吸收加入晓这个组织之后，他一直都视鼬为自己最想打败的对手，只是现在看来，他距离打败鼬还有一段很长的路要走。

　　“你们几个别废话了，陨石已经很接近了……”

　　这个时候，性格沉稳战斗经验丰富的老怪物角都，沉声开口拉回了在场所有人的注意力。

　　“哦？第三形态的须佐能乎吗……”

　　望见脚下的鼬身上骤然爆发出来的赤红色查克拉铠甲巨人，羽深邃的眼眸当中闪过一阵莫名的感慨和缅怀，“看来你已经追上当初止水的脚步了呢，鼬……”

　　八尺琼勾玉！！

　　然而回答羽的，是鼬的须佐能乎释放出来的超强远程攻击招式，面对天上降临的无边陨石，鼬催动全身的查克拉，操纵赤红色的第三形态的须佐能乎，直接飞掷出了三枚用绳状物连接的红色勾玉，撕裂空气不断飞旋。

　　“都别愣着！把你们最强的远程攻击忍术全都使用出来！！”

　　看见鼬的须佐能乎首当其冲，望着越来越近的陨石，角都无比凝重的吼了起来，身后释放出来的四个鬼脸面具张开嘴巴，开始疯狂凝聚大量的查克拉。

　　风遁·压害！！

　　火遁·头刻苦！！

　　雷遁·伪暗！！

　　水遁·水幕帐！！

　　转眼，对准天上坠落下来的无边陨石，角都身后四个鬼脸面具查克拉瞬间凝聚完毕，直接同时释放出了四种查克拉性质变化的高等忍术，组合在一起产生了极强的破坏力！


第四百七十六章 傀儡转生

　　“艺术就是爆炸……喝！！”

　　看见天空之中愈渐接近的巨大陨石，生死悬于一线之际，在这种强大的压迫感之下，性格乖张的迪达拉反而感受到了一种前所未有的刺激。

　　C3·十八号！！

　　混入自身最高等级的查克拉，只看见迪达拉利用大量的起爆黏土制作成了白色的人偶状直接投上天空，紧接着结印一声暴喝，白色的起爆黏土人偶迅速变大，产生的巨大爆炸规模几乎可以炸毁一个村落。

　　水遁·大鲛弹之术！！

　　另外一边的干柿鬼鲛也双手飞速结印，体内堪比尾兽的查克拉爆发，精湛无比的水遁瞬间发动。

　　周围的空间凭空涌现出大量的海水，迅速形成了一头巨大无比的鲨鱼巨弹，挟带着吞噬吸收对手所有忍术和查克拉的威力，张开血盆大口之后露出了无数锋利的牙齿朝着天上的陨石悍然冲去。

　　卷轴·炎狱怃阵！！

　　卷轴·剧蚀流砫！！

　　而展现本体的赤砂之蝎也从身后瞬间拿出了两个卷轴，打开之后他经过改造的两只手臂顿时产生了变化。

　　一只手掌心喷出一道高温炽热能够瞬间融化钢铁的火柱，另外一只手掌心则喷出了激光一样切割物体的剧毒水流，转眼将天上的流云都直接削去，跟周围的同伴一起直接轰上了头顶坠落的庞大陨石。

　　在场的一众晓之忍者里面，唯一不具备远程忍术攻击手段的，就只有扛着一把血腥三月镰刀呆呆站在原地的飞段，抬头看着周围所有同伴释放出的各种强大忍术，形成震撼无比的攻势迎击天空之中已经近在咫尺的无边陨石。

　　轰隆！！

　　犹如星球炸裂一般的声音响起，整个大地都狠狠颤动了起来，集结了整个晓所有忍者合力轰出的最强远程忍术终于和天空坠落的无边陨石猛然撞击在了一起。

　　一阵肉眼可见的冲击波仿佛飓风一般朝着四周扩散，方圆数公里之内，无边无际的森林里无数的大树被瞬间连根拔起，跌宕起伏的群山之中所有的岩石被直接震碎。

　　一阵无可想象的剧烈爆炸过后，在场所有忍者都抬头看见天空之中坠落的无边陨石被他们集中火力准确命中了中心点之后，终于开始碎裂瓦解！

　　但是不等他们松出一口气，只听见羽阴魂不散的声音已经再次响起。

　　“能看到你们这么齐心协力的画面，可不多见啊……”

　　见到脚下一众晓的忍者合力将自己利用永恒转生眼从天外召唤的庞大陨石轰碎，羽没有感到丝毫意外，反而脸上浮现出了一抹戏弄之色。

　　毕竟是集结了整个晓所有S级忍者的合力一击，如果连他召唤出来的一颗天碍震星的陨石都无法击碎，那才是一件奇怪的事情。

　　“但是接下来，你们又该如何应对呢……傀儡转生！！”

　　飘扬的话音落下，端坐在巨大冰封王座之上的羽再次操纵永恒转生眼的人傀儡，紧接着在所有人惊骇的目光下，只看见天空之中刚刚被他们合力击碎的庞大陨石，竟然再次开始相互融合！

　　轰！！

　　刚刚才好不容易平息下来的大地，再次被狠狠震动了一下。

　　碎裂之后的庞大陨石在羽操纵的永恒转生眼的瞳力作用下，竟然融合凝聚成了一座宏伟庞大无比的羽村神像，仿佛像是一座不休的丰碑一般降落屹立在了众人眼前无边无际的森林之中。

　　“那是什么？！”

　　“是药师羽在跟晓的忍者开战吗？！”

　　与此同时，远处正在朝着羽跟晓之众人战斗的地点赶来的卡卡西他们几组人，看见眼前远处天空之中庞大无边的陨石被人击碎之后，又重新化作了一座通天般屹立的石头神像，纷纷再次停下脚步，嘴里翻出了一阵阵震撼到麻木的呻吟。

　　“这是什么……”

　　看着眼前这座屹立在无边森林之中，比自己的第三形态的须佐能乎还要大上数倍，仿佛能够直插云霄的庞大羽村神像，宇智波鼬有些震撼茫然的睁大了腥红妖异的万花筒写轮眼。

　　“我们真的可以战胜这种家伙吗……”

　　见到刚刚他们所有人集结了众人之力才堪堪击碎的庞大陨石，现在居然又变化成了更加难以对付的神秘石像，就连刚才还叫嚣着要把羽杀死的迪达拉，此刻脸上也浮现出了难以掩饰的惊骇之色。

　　“这种力量，跟那两个已经成为神话传说的怪物相比也差不了多少了……”

　　“绯苍之羽，没有想到当初那个小鬼现在居然已经强大到了这种地步……”

　　面对眼前这股近乎神祇一般的力量，角都深红碧绿的双眼之中也透出了深深的骇然，在过去那么长时间的岁月里，除了已经成为神话传说的千手柱间和宇智波斑以外，他还从未听说这个世界上还存在这样的忍者。

　　轰隆！！

　　但是不等他们从眼前的震撼之中回过神来，空气之中一阵令人窒息的劲风碾压下来，只看见屹立在他们面前的庞大羽村神像已经迈动脚步。

　　地动山摇之间，一道阴影在他们脚下极速放大，羽村神像硕大无比的拳头挟带万钧之势悍然砸下，直接将他们一众忍者所在的地面砸出了巨型的凹坑。

　　“去死吧！你这个嚣张的家伙……喝！！”

　　众人纷纷避开的同时，猛然一阵暴喝传来，只见到脚下乘坐起爆黏土制作而成的巨型白色飞鸟的迪达拉不知何时早已经飞上天空。

　　大量的起爆黏土直接化作无数飞鸟接近了眼前羽村神像庞大的身体，被迪达拉引爆之后，无数碎石飞溅，一阵剧烈的爆炸和火光顿时掩盖了羽村神像的部分身体。

　　“纳尼……这是？！”

　　但是一阵剧烈的爆炸过后，看见眼前刚刚被迪达拉使用大量起爆黏土炸开一部分的羽村神像，转眼就已经恢复成了完好无损的样貌，在场众人不由得心头大震。

　　“无畏的挣扎，是没有用的……”

　　“除非击败我的永恒转生眼，不然无论你们打碎傀儡转生多少次，它都能够无限次数的恢复还原。”

　　见闻色霸气感受到在场所有众人心头的震惊，羽轻轻挥手破碎了半空之中巨大的冰封王座，霎时之间天空上面下起了无数璀璨的漫天冰雨，正当他们所有人都沉浸在羽所说的话语和眼前梦幻般的景象之时。

　　次元之门！！

　　羽悄然发动次元之门，当他们猛然惊觉反应过来，只看见羽的身影不知何时早已经凭空出现在了他们身后，静静的站在那里脸上带着一丝玩味和讥诮的看着他们，“从你们的脸上，我看到了恐惧……”

　　是时空间忍术……

　　这种速度，我们真的能够打败他吗……

　　面对眼前无论打碎多少次都能够无限复原的羽村神像，还有神出鬼没实力深不可测的羽，这一刻，在场所有晓的忍者心中都没有了底气。


第四百七十七章 单挑晓

　　“你知道吗，我最忍受不了的……”

　　“就是你这种自以为是的语气！！”

　　感受到从眼前的羽身上无形散发出来的可怕威势，在场一种晓的忍者神情警惕，气氛陷入了一片沉寂，只有性格大大咧咧的飞段第一个直接挥舞着手上的血腥三月镰冲了上来，“我要用邪神大人的诅咒，将你慢慢折磨致死！！”

　　跟角都一起作为晓的不死二人组之一，飞段虽然在战斗之中基本不会使用其他忍术，但却能够利用自身不死之身的特性最大限度的利用咒术·死司凭血。

　　由于只需要取到对手的血就能发动必杀的禁术，所以他的攻击基本上全都是为了能够伤到对手从而获取对手的血液，再使用咒术一击使对手毙命。

　　也就是说，无论任何忍者，只要被飞段哪怕伤到一点点，都会被他取走血液然后利用邪神教的咒术·死司凭血活活折磨致死。

　　砰！！

　　但是手上挥舞着血腥三月镰的飞段刚冲上去，转眼整个人就已经如同炮弹一样横飞了出去，瞬间撞断了沿途的十几棵大树，倒在地上滑行出了长长的沟壑。

　　“动作好快……”

　　“而且这还不是时空间忍术，光是身体就达到了这种速度吗？！”

　　看见飞段刚冲上去就被羽一击轰飞了出去，在场所有忍者顿时一惊，开启万花筒写轮眼具备超越常人的动态视力的鼬第一个反应了过来，捕捉到羽的身形俨然已经代替了原本飞段所在的位置，出现在了他们几个当中。

　　十拳剑！！

　　第一时间反应过来之后，宇智波鼬的赤红色须佐能乎顿时从它的酒葫芦里面拔出了一把介乎于虚实之间的查克拉长剑，挟带着强大的威势直接一剑朝着羽凌厉劈去。

　　这把十拳剑是草薙剑的一种，也是宇智波鼬的须佐能乎持有的两件灵器之一，任何被这把刺中之人都会被封印起来，永远沉沦在醉梦般的世界当中。

　　如果配合鼬的另外一件灵器——八咫镜（没有实体的神盾，可以防御实体攻击，灵魂攻击，物理攻击或是各种忍术等一切攻击，拥有一切的性质变化，可以根据攻击的属性来改变自身的属性，而使其无效化），堪称攻守兼备，完美无缺。

　　“封印一切的神器十拳剑吗……”

　　然而面对眼前宇智波鼬的须佐能乎劈砍而来的灵器十拳剑，羽瞬间发动了次元之门的能力。

　　拥有万花筒写轮眼的鼬只感觉眼前一花，再次失去了羽的踪迹，当在场其他忍者终于反应过来这一切的时候，却发现羽已经鬼魅一般的站在了他们面前不远的地方。

　　而且最令他们感到惊骇的是——羽的一只手上还提着一个人，身上穿着黑底红晕的大氅耷拉着脑袋，胸口完全凹陷了进去，俨然正是刚才被羽一瞬间轰飞出去数十名远的飞段！

　　“刚才……到底发生了什么？！”

　　看见羽用他们根本反应不过来的速度把飞段一击轰飞，然后转眼一瞬间又用他们根本反应过来的速度把被轰飞出去数十米远的飞段又给提了回来。

　　面对羽连续施展次元之门所造成的震撼效果，在场所有晓的忍者只感觉自己的脑子里面已经承受不了眼前所发生的这一切。

　　“这样的速度……”

　　“就连我的万花筒写轮眼都已经无法看清你的背影了啊……”

　　看到羽所展现出来的令人根本无法捕捉的速度，即使全身都包裹在第三形态攻防一体的须佐能乎里面，手上持着十拳剑和八咫镜两大灵器，鼬的脸上还是忍不住露出了无比沉重的神色，“羽……你现在的实力已经达到这种程度了吗？！”

　　“可恶的家伙……居然把我的身体打成这样！！”

　　在场所有晓的忍者都被羽所展现出来的强大实力震慑的时候，被羽一只手提着的飞段却嘴里不断发出一阵阵诅咒的话语，“我要让你这个家伙不得好死……”

　　“真是一个聒噪的家伙……”

　　“不过看样子你的确拥有不死之身呢……”

　　听到飞段的咒骂，低头看着被自己提在手中的飞段胸口已经被自己打的完全凹陷了进去，却依旧还是生龙活虎的状态，羽不禁微微挑了挑眉毛。

　　飞段出身于有“忘却战争的村子”之称的汤隐村，那里是一个随着战争消失而战斗力缩减的村子，也是一个有着富饶自然资源的村子。

　　但是忍者出身的飞段十分渴求战斗，因此对于热衷和平主义的汤忍者村产生出焦躁感，所以加入了新兴宗教“邪神教”，宗旨就是必须杀害周遭的所有人，这正好符合了飞段的想法和意志。

　　而且飞段还成为了邪神教禁术改造的第一个成功案例，他的身体已经变成了一种类似行尸走肉的形态，无论怎么伤害他的肉身哪怕是把他的头颅割下来，也不会对他造成死亡，并且这股不死之身的诅咒力量会随着他不断杀戮而持续。

　　不死之身配合咒术·死司凭血的能力，说实话如果在不知道飞段能力的前提下，无论多强的忍者都会有被他诅咒杀死的风险，只可惜这个家伙的性格太过大大咧咧，如果能够好好修炼一下自身的实战能力，绝对可以成为一个让所有人恐惧的存在。

　　“飞段，虽然我有很多方法可以杀死你的不死之身……”

　　思绪一转，见到被自己提在手上的飞段依旧还在骂骂咧咧，并且还从衣服里面掏出一把漆黑的长矛试图刺穿自己的身体，羽的嘴角骤然扬起一抹危险的弧度，“但是我更想让你明白，这个世界上有很多东西要比死亡更加让人痛苦……”

　　冰灵柩！！

　　话音落下，这个时候天空之上的五大恶魔傀儡和永恒转生眼的人傀儡刚好飞落下来，在羽的意志操纵之下，化身冰之恶魔的冬将军体内无穷无尽的冻结之力爆发。

　　在所有人惊诧的目光之中，只看见飞段瞬间就被羽冰封冻结在了一口庞大的透明冰棺之内，如同一只聒噪的苍蝇被琉璃封住，动弹不得。

　　“不用挣扎了……”

　　看着面前脸上扭曲的表情凝聚，整个人被冰封在庞大的冰棺之内一动不动的飞段，羽的嘴角露出一丝笑意，“这具冰棺的密度几乎跟钻石差不多，凭你的力量是不可能从里面出来的，给我待在里面好好反省一下吧！！”

　　鸦雀无声，见到平时啰嗦狂妄的话唠飞段被羽直接冰封冻结在了眼前的一口庞大冰棺之内动弹不得，这个画面在场其他晓的忍者其实都觉得十分好笑，只是碍于此刻沉重的氛围他们怎么也笑不出来。

　　“以飞段那个家伙的个性……”

　　望着眼前被冰封在冰灵柩里面连眼皮都无法动弹一下的飞段，在场一众晓的忍者若有所思的想道：“要是被冰封在里面好几天不能动，只能睁眼干看着……这估计要比杀了他还要痛苦一百倍吧？！”

　　“虽然飞段这个家伙平时的确挺让人讨厌的……”

　　虽然平时跟飞段两个总是吵架，但是眼看飞段被羽这样肆意蹂躏，旁边的角都还是忍不住悍然出手了，“但是这里还轮不到你这样肆意玩弄我们晓的成员！！”

　　风遁·压害！！

　　火遁·头刻苦！！

　　说话的同时，角都背后火遁面具怪跟风遁面具怪同时发动高等忍术，威力足以摧毁整片树林的高压风球配合焚尽一切物质的火焰海啸，直接扑面涌来将羽和飞段两人全部一起吞没了进去。


第四百七十八章 游刃有余

　　熊之冲击·闪光！！

　　面对眼前角都爆发涌来的高等忍术，羽站在原地嘴角一撇，从天空之上落下的暴君还未到达地面，一双偌大的熊掌就已经浮现出了一片可怕的冲击波，毫不犹豫直接迎了上去。

　　骤然之间，众人眼前好像发生了什么无法看见的自然灾害，一股肉眼看不见的弹力猛然爆发，地面，树林，还有角都爆发袭来的高等忍术，所有的一切事物全部都被暴君一双熊掌狠狠弹飞了出去。

　　“是那个家伙的傀儡！！”

　　看见角都释放出来几乎淹没整片森林的高等忍术直接被暴君的熊掌冲击波轰出了一道无形的通道，望着眼前站在整条扭曲的道路尽头的羽和他身后的暴君，在场一种晓之忍者顿时心头一凛。

　　千手操武！！

　　距离最近的赤砂之蝎第一个反应过来，利用自己改造的傀儡手臂上面的符咒，直接瞬间召唤出了千条手臂，如同瀑布洪流一般向羽猛然爆射出去，惊悚的场面看上去让人头皮发麻。

　　这些千条傀儡手臂不光是能够困住目标，而且召唤出的手臂里面还有隐藏着毒雾之类的机关，寻常的忍者绝对触之即死。

　　隆隆！！

　　赤砂之蝎召唤爆射出去的千条手臂所过之处，所有一切物体全部都被淹没，暗紫色的毒雾在空气之中飘散，周围其他忍者全部屏住了呼吸，心知赤砂之蝎的剧毒只要吸进去一点就足以身体麻痹，动弹不得。

　　“喂喂喂……”

　　“你们这样不就连飞段也一起杀死了吗？！”

　　与此同时，乘坐白色黏土飞鸟盘旋天空的迪达拉看见脚下的角都和蝎释放的忍术如此夸张的威力，不由得大声嚷嚷了起来。

　　“白痴……”

　　“你觉得绯苍之羽这个家伙有这么容易对付吗？！”

　　听到头顶上空迪达拉的嚷嚷，赤砂之蝎年轻俊俏的本体脸上毫无表情，只是声音依旧显得低沉无比。

　　“他在那边！！”

　　果然，蝎的话音刚落，旁边的鼬已经蓦然开口提醒，第三形态须佐能乎身上的赤红色查克拉火焰猛然一阵暴涨，防御一切的灵器八咫镜下意识护卫身前。

　　顺着鼬的目光，在场所有忍者顿时看见羽不知何时已经出现在了旁边的空地上，旁边被刚才角都和蝎出手攻击波及到的庞大冰棺安然无恙，飞段就像一只苍蝇一样被冰封冻结在里面，连眼睛都不能眨动一下。

　　“就连我跟蝎的攻击都不能破开那具冰棺吗，好强的硬度……”

　　见到被自己和蝎的攻击波及的冰灵柩屹立在那里纹丝未动，原本还试图在攻击羽的同时，顺便把飞段从里面救出来的角都顿时心头一沉。

　　“还有空关心同伴么？”

　　“这个时候我觉得你们几个还是先担心一下自己吧！”

　　利用次元之门的能力凭空出现在旁边之后，羽有些嘲讽的语气之中似乎还略带一丝提醒的意味。

　　轰隆！！

　　羽的话刚说完，角都和鼬他们几个顿时感觉头上一片阴影笼罩下来，只看见羽村神像硕大无比的拳头已经朝着他们狠狠砸落下来。

　　轰隆一声巨响传出，激起了漫天的尘埃在空气之中蔓延，四周所有的大树全部都被砸扁，地面上出现了一个巨大无比的深坑。

　　“速度倒是挺快的……”

　　“那我就看看你们这几只小老鼠能够逃窜多久！！”

　　好整以暇的看着眼前周围被庞大羽村神像打得四处乱窜的晓之众人，羽脸上顿时浮现出了玩味的笑意。

　　“该死……这么大的家伙动作居然这么灵活！！”

　　面对眼前仿佛像是发疯了一眼不断攻击下来的羽村神像，赤砂之蝎刚刚使用通灵之术召唤出了傀儡就被它一脚踩碎，而他们所有人强力的忍术攻击落到它的身上，却转眼马上就被修复还原，完全不痛不痒。

　　“不行，再这样下去不是办法……”

　　“鼬，你跟蝎还有角都去对付绯苍之羽……”

　　和同伴一起在树林之间飞速穿梭，不断躲避着来自头顶庞大羽村神像的攻击，鬼鲛跟旁边的鼬用眼神无声的交流着，“这个大家伙就暂时先交给我跟迪达拉吧！！”

　　虽然外表显得有些粗枝大叶，但是干柿鬼鲛曾经在雾隐忍者村的时候，尽责地为雾隐执行难以想像的黑暗任务，甚至包括杀死一起执行任务的同伴，避免其落入敌方审问部队手中防泄漏情报。

　　所以转眼之间他就分析出了眼前的境况和战术，以他大范围的水遁忍术和迪达拉能够飞行爆破的能力，应该可以暂时牵制眼前这个庞大的神秘石像，于是让鼬和蝎以及角都他们三个去对付操控石像的羽。

　　水遁·大爆水冲波！！

　　说完之后，鬼鲛双手快速结印，体内堪比尾兽的查克拉猛然爆发，张开嘴巴喷涌出了层层叠叠无穷无尽的水流，几乎一转眼的功夫就在森林里面制造出了大片的汪洋。

　　水遁·水牢鲛踊！！

　　不光如此，在鬼鲛精湛无比的水遁忍术之下，只看见众人眼前整片森林之中好似汪洋一般的海水顿时形成了一个巨大椭圆形的水牢漂浮在天空之上，将羽村神像半个身体完全淹没笼罩了进去。

　　鲛肌·人体融合！！

　　紧接着鬼鲛再次发动手上大刀·鲛肌的能力，整个人慢慢跟鲛肌融合成了一体，化身成为了一个半人半鲨的怪物，浮游进入了天空之中的庞大水牢里面。

　　这一次，鬼鲛可以说是将自己的实力完全展现了出来，他使用水遁·水牢鲛踊把大量的水瞬间固定成巨大的椭球型水牢，包裹住自己与敌人，这个巨型水牢会以施术者为中心，与施术者共同移动。

　　然后再跟大刀·鲛肌融为一体，变成半人半鲨的模样，可以获得在水中急速移动，并获得查克拉吞噬与查克拉感知的能力，在疾风传里，他就是凭借这一招击败了云隐完美的八尾人柱力杀人蜂奇拉比。

　　起爆黏土·巨鸟！！

　　另外一边的迪达拉也领会到了鬼鲛的意图，乘坐脚下由起爆黏土制作而成的巨大白色飞鸟在天空之中快速飞行，利用起爆黏土跟鬼鲛一起去吸引牵制羽村神像。

　　“让鬼鲛和迪达拉去牵制我的傀儡转生……”

　　另外一边，望着瞬间出现拦在自己面前的宇智波鼬，赤砂之蝎和角都，羽面色云淡风轻，淡然的开口说道：“然后你们三个来对付我吗，不错的战术……”

　　“羽，以你的实力，这个世界上应该已经没有多少你办不到的事情了吧？”

　　全身包裹在赤红色的须佐能乎里面，宇智波鼬一双腥红妖异的万花筒写轮眼目光深深的凝视面前的羽，“为什么还要掠夺九大尾兽，你的目的究竟是什么？”

　　“我的目的，你们没有必要知道……”

　　面对鼬深沉的目光，羽却没有回答他问题的打算，“你们只需要知道，等我凑齐九大尾兽之后，我就可以完成从人到神的蜕变，彻底成为这个世界最终极的存在，就行了……”

　　“鼬，别跟他废话了……”

　　“鬼鲛跟迪达拉他们已经撑不了多久了！！”

　　就在鼬跟羽说话的片刻功夫，看见另外一边鬼鲛和迪达拉在羽村神像的攻击下险象环生，蝎从身后缓缓掏出了自己秘藏的傀儡卷轴，跟角都一起夹击面前的羽。


第四百七十九章 彻底碾压

　　赤秘技·百机操演！！

　　心里明白迪达拉跟鬼鲛可能拖不住羽村神像太久，从身后拿住自己秘藏的卷轴之后打开，只看见赤砂之蝎直接凭空召唤出了数百具全副武装的傀儡。

　　每一具傀儡都穿着统一的藏红色斗篷，手上的武器都淬上了见血封喉的剧毒，犹如遮天蔽日的乌云一般掩盖了在场众人头顶的整片天空。

　　“真不愧是砂隐百年难得一见的天才傀儡造型师……”

　　“上一次被我击败之后，这么快又重新制作出了一批全新的傀儡吗……”

　　面对眼前四周遮天蔽日将自己团团包围的傀儡大军，羽云淡风轻的站在原地连眼皮都没有抬起一下，嘴里淡然开口说道。

　　“可惜我还是上一次那句话，你的这些傀儡对付普通的忍者还行……”

　　嘴上轻描淡写的说着，环视眼前四周铺天盖地蜂拥而至的傀儡军团，羽的双眼当中顿时划过了一丝璀璨的光芒，“在我的神傀儡面前……根本不堪一击！！”

　　沸遁·怪力无双！！

　　仿佛是在验证自己所说的话，羽的话音刚落，一阵犹如蒸汽火车一般刺耳的呜鸣声响起，只看见一道浑身散发出赤红火光的身影瞬间出现在了羽的面前。

　　挟带着沸遁所产生的无双怪力和岩浆果实焚尽一切的可怕高温，沿途直接将赤砂之蝎所有的傀儡全部轰成了粉碎的灰烬，余威不止，一双不断沸腾翻涌致命熔岩的双拳连续轰出！

　　流星火山！！

　　不等他们从震撼之中回过神来，周围可怕的温度再次升温，无尽的赤红火光照亮了眼前的一切，炎帝身上焚城灭国的岩浆猛然剧烈翻涌！

　　随着它一双熔岩巨拳不断轰出，无数犹如火流星雨一般的岩浆不断陨落，恐怖的高温瞬间击落了半空之中所有的傀儡，把整个大地化为了一片熔岩大海，画面简直如同世界末日。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　仅仅只是一个转眼的功夫，就看见自己使用赤秘技·百机操演所操纵的傀儡军团全军覆没，望着眼前整个被炎帝爆发的炽热熔岩染成灰烬的大地，赤砂之蝎似乎整个人都愣住了，没有办法接受这样的事实。

　　“上一次没有见过这样的傀儡……”

　　“是这个家伙在那之后全新打造出来的吗……”

　　面对眼前全身散发着炙热的岩浆挟带沸遁狂暴的力量朝着自己奔腾碾压而来的炎帝，蝎空洞麻木的双眼之中闪过了一道异样的灼热光彩。

　　简直就是一件完美的艺术品……

　　如果我也能够拥有这样的傀儡就好了……

　　作为砂隐不世出的天才傀儡造型师，为了追求达到傀儡术的极致，蝎甚至不惜把自己的身体都改造成了傀儡，自从上一次败在羽的手里，亲眼见识到了羽的恶魔傀儡各种不可思议的能力之后，他就开始对羽独特的傀儡术产生了极大的兴趣。

　　水遁·水幕帐！！

　　眼看炎帝手上隔空轰出的炙热熔岩巨拳就要将赤砂之蝎整个人完全淹没进去，就在这时，千钧一发之际旁边的角都骤然出手。

　　身后的水遁面具怪直接轰出了一道巨大无比的高压水炮，跟炎帝的熔岩巨拳碰撞到一起散发出来大量白色的水汽，所有水量一瞬间就被蒸发殆尽。

　　“蝎，你这家伙到底在发什么呆？！”

　　出手险之又险的将蝎救下，看见原本杀伐果决的赤砂之蝎今天有点魂不守舍的样子，角都不禁沉声喝问道。

　　只是话刚说完，角都就感觉自己眼前一花，只看见暴君可怕的身影已经弹开空气瞬间移动出现在了他的面前，一双偌大的熊掌直接化作一道冲击波向他当头拍下！

　　轰隆！！

　　就在角都和宇智波鼬全部都被羽的恶魔傀儡压制住的同时，赤砂之蝎只感觉自己眼前一道白色的身影挟带着一道绚烂的黑色雷电闪过，只看见羽的身影已经瞬间出现在了他的面前。

　　绯流琥·义手千本！！

　　察觉到羽不可思议的身体速度，回过神来的赤砂之蝎心中一惊，但是以他的实力，早就已经将傀儡术的能力发挥到了出神入化的地步，胸口心脏部位写着“蠍”字样的查克拉核散发出蓝色的查克拉线，身后全新打造的傀儡绯流琥顿时发动机关。

　　左臂的装置上面猛然发射出来一道机关炮，上面插满装有十多根毒针的圆筒，发射之后，机关炮上面的圆筒向着四面八方飞散，飞散的同时里面的毒针也随之射出，无数毒针犹如暴雨梨花一般散射出去覆盖了羽面前的整片空间，只要被擦中一点上面的剧毒就足以将他见血封喉。

　　“全新的绯流琥吗……”

　　“看来你真的特别钟情这个无聊的龟壳啊，蝎……”

　　面对眼前犹如散弹枪一般铺天盖地飞射袭来的机关毒针，羽的嘴角划过一抹深深的不屑，武装色霸气黑化的右手轻轻举起，在空气之中隐约带起一阵摄人心魄的龙吟。

　　龙之爪！！

　　在绝对的力量面前，没有任何的侥幸，而且无论多强的傀儡师最惧怕的就是体术近战，在赤砂之蝎骤然收缩的瞳孔之中，只看见羽抬手隔空轰出的黑色巨龙之爪形态的空气炮，无坚不摧的威力直接一击就把他全新打造的防御傀儡绯流琥给轰成了粉碎！

　　在前世观看火影的时候，羽就特别纳闷，明明实力强大外表俊俏的蝎为什么要整天藏身在外形丑陋能力又算不上有多强的防御傀儡绯流琥里面，所以既然今天有这个机会，他就干脆一口气把这个乌龟壳给砸成了稀巴烂！

　　“作为一个舍弃了人类的心灵和肉体的天才傀儡师……”

　　使用纯粹的体术一击粉碎了赤砂之蝎的绯流琥之后，面对眼前蝎的本体极速斩击而来的锋利螺旋斩，羽脸上平淡的面色没有丝毫变化，因为他的见闻色霸气已经看见了接下来的画面。

　　五色线！！

　　发动线线果实的能力，黑化的手掌成爪向前轻轻一抓，缠绕高密度武装色霸气的五道锋利黑线划破虚空，上面甚至还被羽的仙法雷遁强化了切割力和杀伤力。

　　嘶啦！！

　　果然碰撞到一起之后，羽挥手抓出的五色线直接摧枯拉朽，仿佛像是切豆腐一样轻而易举将面前赤砂之蝎的双手连同背上的一对螺旋斩切了下来！

　　降无赖线！！

　　与此同死，羽的动作并未停歇，手掌快速向上举起并往下挥，分别从五根手指中各制造出一根近乎透明的细状丝线，挟带着武装色霸气和仙法雷遁的力量从天而降，直接瞬间贯穿了赤砂之蝎的身体，将他整个人狠狠钉在了地面上动弹不得！

　　“蝎，这就是你所付出的代价……”

　　所有的攻击一气呵成，当羽说出这句话的时候，战斗已经结束。

　　看了一眼旁边只有宇智波鼬还能够在须佐能乎的保护下死死支撑以外，角都已经在暴君和冬将军的压制下自顾不暇，羽轻身走到了趴在地上的蝎面前，语气之中略带一丝叹息的望着他。

　　“可恶……”

　　被羽附带仙法雷遁的降无赖线穿透了胸口的查克拉核，趴在地上的蝎无论如何催动查克拉，都始终无法再次动弹——就像羽所说的那样，如果他还是原来人类的身体的话，或许至少不用像现在这么狼狈。


第四百八十章 不可匹敌

　　“绯苍之羽……”

　　“有本事你痛快一点杀了我！！”

　　整个人趴在地上动弹不得，目光盯着眼前近在咫尺的羽的黑色忍者凉鞋，如果不是已经把自己制作成了人傀儡，相信赤砂之蝎此时此刻的脸色一定是铁青的，高傲的他何曾受过这样的屈辱。

　　“杀了你？不，我之前就已经说过了……”

　　听出面前脚下赤砂之蝎愠怒的语气，羽的嘴角轻轻一扬，“你们现在对我而言还有利用价值，我是不会轻易杀死你们的……”

　　正如他刚才所言的那样，以他现在身为木叶火影顾问的身份，如果直接公然出手杀死五大忍者村的人柱力抢夺尾兽，那么无疑会成为整个忍界的公敌，众矢之的。

　　虽然以他现在的实力，哪怕是对抗整个忍界也无需惧怕，但他不是动漫里一个人跟全世界宣战的面具男宇智波带土，为了避免不必要的麻烦，他选择把晓推到前面当作挡箭牌。

　　等晓出手杀死五大忍者村的人柱力抢夺尾兽之后，他再光明正大的出手从晓的手里抢夺尾兽，这样一来名正言顺，就算是五大忍者村想要问罪也无法可说。

　　“嗯？！”

　　就在这时，站在赤砂之蝎面前的羽剑眉忽然一跳，见闻色霸气似乎又看见了未来即将发生的画面，身形化作一道黑白相间的雷电瞬间消失在了原地。

　　万花筒写轮眼·天照！！

　　就在羽闪身离开的一瞬间，只看见一团凭空出现的黑色火焰直接出现在了他原先所在的位置，并且犹如跗骨之蛆一般紧随羽的身形而至，惊人的高温热量扭曲了沿途的一片虚空。

　　“不灭的天照之火吗……”

　　身影化作疾驰的黑色雷电游走，见闻色霸气感知着自己身后不断追击袭来的黑色火焰，羽的目光顿时落到了旁边的宇智波鼬身上。

　　似乎是担心羽真的会出手杀死赤砂之蝎，此时此刻，只见到旁边正操纵须佐能乎跟羽的恶魔傀儡对战的鼬睁大了一双万花筒写轮眼，右眼之中留下触目惊心的鲜血血泪，释放出的黑色火焰随着他的目光移动蔓延了众人眼前的整片虚空。

　　天照是寄宿在宇智波鼬右眼的万花筒写轮眼之中的瞳术，是万花筒写轮眼的极个别开眼者才能够操纵的最高级别火遁忍术，曾被誉为最强的物理攻击。

　　通过调整眼球的对焦，即可在焦点处燃烧起破坏力强大的黑色火焰，具有不将所燃烧的物体燃烧殆尽就不会熄灭的特点。

　　不过很有意思的是，或许正是因为天照“最强物理攻击”的特性，所以战绩反而十分惨淡，据不完全统计，纵观整部火影，除了宇智波佐助使用天照烧死了白绝本体和数个分身之外，这个最高级别的火遁忍术就再也没有成功杀死过任何叫得上名字的角色。

　　“如果真的被你烧中，固然十分棘手……”

　　面对旁边的宇智波鼬利用万花筒写轮眼不断释放出来的黑色天照之火，感受到四周阵阵传来的致命高温，羽的双眼之中却反而划过了一道夺目的精芒，“但是鼬……你的万花筒写轮眼，真的能够跟上我的速度吗？！”

　　次元之门！！

　　话音落下的一刹那，羽发动次元之门的能力，整个人踏入神秘的异空间，瞬间消失在了原地。

　　龙之翼！！

　　在鼬骤然收缩的万花筒写轮眼的瞳孔之中，羽犹如鬼魅一般的身影再次出现的时候，赫然已经来到了他的面前。

　　人在半空一个转身，带动身体可怕的力量奋力轰出的体术犹如巨龙张开的黑色羽翼，四周的空气瞬间被压缩到了极致然后猛烈排出，形成了一道龙之羽翼形态的毁灭罡风。

　　这真的是人类能够做出来的动作吗？！

　　虽然知道羽的体术十分可怕，但是这个时候，面对眼前咆哮肆虐着，仿佛要将自己和须佐能乎一并吞噬进去的黑色死亡之翼，鼬不禁还是被深深震撼了。

　　轰隆！！

　　身在须佐能乎里面的鼬条件反射操纵防御一切攻击的灵器八咫镜去抵挡羽的攻击，犹如洪钟大吕一般的声音形成了实质性的音波传出。

　　紧接着一股无法想象的巨力涌来，在所有人震撼的目光下，鼬手持八咫镜的赤红色须佐能乎竟然被羽这纯粹的体术一击轰离了地面，恐怖的罡风气劲直接撕裂了旁边地面。

　　不可匹敌……这个家伙简直就是怪物！！

　　连带着覆盖身体的第三形态须佐能乎一起，被羽至暴至强的体术一击轰离了地面，身在半空之中的鼬不由心神大震，他想不到竟然就连防御一切的灵器八咫镜都无法完全抵消羽的力量。

　　“打算使用天照逼我露出破绽……”

　　“然后再抓住机会使用十拳剑封印我吗……”

　　反应极快的鼬正当再次发动万花筒写轮眼的瞳术之时，这个时候，身前下方的羽突然开口说出的话却让他再次心头狂震，“没有用的，太慢了，当初止水就是这样败在我的手上……”

　　他怎么知道我的想法……

　　是巧合还是……

　　正欲使用的战术被羽一语道破，心中震惊的鼬下意识停止了自己正打算对于释放的天照，一时之间内心掀起了千层骇浪。

　　仙法·岚遁光牙！！

　　但是就在他震惊失神的片刻，只看见他面前的羽已经双手化作一片幻影，瞬间结印完毕，猛然深吸一口气之后微微张口，从口中直接吐出了一道高度浓缩到极致的紫色激光束。

　　羽在发动完美仙人模式的状态下施展出的仙法岚遁，无可想象的威力切开众人脚下的整个地面，由下至上直接轰在了眼前鼬的第三形态的须佐能乎身上！

　　“须佐能乎……居然被切开了？！”

　　正如当初止水脸上无法置信的神情一样，看见眼前羽的嘴里吐出的紫色激光束摧枯拉朽，如同切豆腐一样瞬间切开了包裹自己身体的须佐能乎，鼬几乎不能相信自己的眼睛！

　　“很难以置信是吗……你的表情跟当初的止水一模一样！！”

　　望着眼前鼬脸上无法形容的精彩表情，羽平静的眼神毫无波澜，趁着须佐能乎被自己瞬间切开的间隙，身形化作一道黑色雷光挺身上前，蕴含无匹巨力的一脚直接将鼬炮弹一般从须佐能乎里面轰飞了出来！

　　砰砰砰……

　　仓皇之下抬手格挡，宇智波鼬只感觉自己仿佛像是被一头横冲直撞的尾兽正面击中了一般，整个人横飞出去瞬间砸断了十几棵大树，一口鲜血从嘴角溢出之后，倒在地上再也没有了声息。


第四百八十一章 全知全能

　　“咳咳咳咳……”

　　伴随一阵咳嗽声响起，鼬拭去嘴角的鲜血，努力支撑自己的身体从地上重新站起来，但是罹患绝症加上维持须佐能乎所产生的巨大瞳力消耗，已经让他的身体几乎面临崩溃。

　　跟千手柱间和波风水门一样，作为生前无一败绩的完美忍者，从小到大都顶着天才光环的鼬还从未想象过自己会有今天这么狼狈的一面。

　　“哦？你改变了战术……”

　　望着眼前摇摇晃晃重新从地上站起来的鼬，羽剑眉一挑，似乎又察觉到了什么，锐利的目光仿佛直接看穿了对手内心的想法，“你想使用乌鸦分身……利用乌鸦分身上面已经提前使用转写封印设定好的别天神来改变我的想法……”

　　“果然，止水把另外一只眼睛交托给了你……”

　　“可是这只眼睛的瞳术你原本不是打算留着对佐助使用的么？”

　　全然没有顾及眼前的鼬脸上惊慌失措的表情，羽的嘴里继续语不惊人死不休的说着，“如果我没记错的话，止水左眼的别天神冷却时间长达十年之久，怎么，你舍得把它用在我的身上么？”

　　为什么……我心里的想法全部都被他看穿了？！

　　脸上似乎永远都是一片沉着冷静的鼬，此刻终于变了脸色，眼神当中带着一份不可置信的骇然，死死的盯着眼前全身都笼罩在一份神秘色彩之中的羽。

　　“难道……你的眼睛能够看穿别人的内心？！”

　　强忍住心头不断涌出的疑惑，震惊与不解，鼬终于沉声脱口问道。

　　“不光是能够看穿别人的内心……”

　　“我还能够提前预见到未来的画面……”

　　同时面对眼前的鼬，蝎，还有角都，以及躲在旁边阴暗的角落里观望的绝和面具男宇智波带土，羽毫不忌理会他们脸上惊骇变化的面色，开口娓娓说道。

　　“你接下去将要做的一切举动，一切想法和战术，都会被我提前看在眼里……所以你们所有的攻击和心思在我面前都是徒劳……”

　　“读心术也好，预见未来也好，总之你们所有人加起来也不会是我的对手，鼬，我完全可以在你发动止水的别天神之前，将你瞬间斩杀……”

　　日光偏斜，时间渐渐推移到了午后。

　　羽声音不大的把话说完，站在树林里面的鼬，蝎还有角都，以及躲在旁边阴暗的角落里观望的绝和面具男宇智波带土，所有人的脸上已经找不出除了震撼以外的颜色。

　　预知未来还有读心术……

　　这个家伙，难道是神的转世吗……

　　一直以来，鼬都信奉着这个世界上没有完美的忍术，只要是人使用就会存在破绽的真理。

　　但是此时此刻，面对眼前仿佛如同全知全能的神祇一般的羽，他的内心不禁产生了一种羽的能力就是完美无缺，天衣无缝的念头。

　　全知全能……

　　这个世界上真的有人可以打败这样的家伙吗？！

　　与此同时，躲在旁边阴暗的角落里观望的绝和面具男宇智波带土两人不禁对视了一眼，同时看见了对方眼神之中露出的那一抹深深的骇然之色。

　　联想到羽的身上那种无可匹敌的力量，再加上能够预知未来和看穿人心的能力，绝跟面具男宇智波带土简直想象不出，这个世界上还有谁能够对付得了这样的敌人。

　　……

　　就在在场所有人都在为羽近乎神迹一般的能力而感到震撼不已的时候，另外一边羽村神像跟迪达拉还有鬼鲛的战斗也已经分出了结果。

　　“可恶……”

　　“这个家伙难道真的是打不死的吗？！”

　　一望无垠的森林之中，屹立着一座通天而起的庞大神秘石像，一举一动压垮摧毁的树木不计其数，不间断的爆炸之声阵阵传出。

　　迪达拉坐在白色的黏土飞鸟之上快速滑翔，不断灵活的躲避着羽村神像抓来的庞大双掌，顺便低头看了一眼自己的忍具袋里面已经所剩无几的起爆黏土。

　　他发觉无论自己怎么使用起爆黏土轰炸眼前这座庞大的神秘石像，它都能够立刻马上恢复还原，完全就是一个不死不灭的存在。

　　“如果被这个家伙抓到，我们就死定了！！”

　　另外一边，跟大刀·鲛肌融为一体之后化身半人半鲨的怪物的鬼鲛在高空之中庞大无比的水牢里面极速游走，他也发现自己所有的水遁忍术以及这座巨大水牢都拿羽村神像一点办法都没有。

　　打又打不死，自己还差点被羽村神像一把抓住捏死，面对眼前这个羽利用永恒转生眼的力量召唤出来的庞大神秘石像，鬼鲛和迪达拉两人只感觉它就像一座大山一样压在了自己的心头，无法喘息。

　　“好险……”

　　“体型这么大的家伙，动作却出乎意料的灵活呢……”

　　险之又险的避开了羽村神像快速抓来的一只手掌之后，迪达拉松了一口气，庞大的手掌在空气之中扬起的劲风刮得他脸颊有些生疼。

　　“迪达拉！小心你的后面！！”

　　但是就在这时，笼罩在无边水牢里的鬼鲛却似乎看见了什么可怕的一幕，开口大声呼喊想要提醒眼前的迪达拉，无奈身处水牢之中，除了几滚泡泡之外，再无其他的任何声音传出。

　　砰！！

　　刚刚躲过羽村神像的一只庞大手掌，迪达拉还没来得及庆幸，就感觉到一阵巨大的阴影笼罩下来，将他整个人都包裹了进去，紧接着一股无法形容恐怖巨力袭来。

　　只看见乘坐在白色起爆黏土飞鸟上面的迪达拉，几乎连惨叫一声的机会都没有，整个人就被羽村神像好似拍苍蝇一样，从高空之上直接拍飞了出去！

　　“该死，迪达拉那个小子太大意了……”

　　看见失手的迪达拉被羽村神像一巴掌拍飞，鬼鲛不禁心底暗骂了一声。

　　却在这时，他突然感觉到自己身体周围的巨大水牢的顶部，一阵强大的水压袭来，抬眼看见一只遮天巨掌在他有些慌乱的目光之中无限放大！

　　轰！！

　　天空之上传来的剧烈爆炸，吸引了整个森林里面所有忍者的目光。

　　整座以鬼鲛的身体为中心移动的无边水牢被庞大的羽村神像一巴掌拍碎炸开，避无可避的鬼鲛直接被羽村神像的一掌拍中，整个人如同炮弹一般爆射进了脚下的森林之中，生死不知。

　　鬼鲛施展水遁·水牢鲛踊形成的庞大无边水牢破开，巨量的水流从高空上面倾泻下来，众人所在的整片一望无际的森林里面，仿若下起了一场突如其来的暴雨，浇灭了所有人心头仅存的一丝战意。


第四百八十二章 全军覆没

　　不同于天空之上传来的巨大动静，此时此刻，众人所在的树林里面气氛异常的沉重诡秘。

　　头顶上空不断倾泻下来的暴雨淋湿了在场每一个忍者，旁边被冰封冻结在冰灵柩里面的飞段，瞪大着他一动也不能动的眼珠，呆滞的看着眼前的一切事物发展。

　　“看来，他们那边的战斗已经结束了……”

　　见闻色霸气感知到永恒转生眼控制的羽村神像已经成功击败了干柿鬼鲛和迪达拉，羽的嘴角轻轻翘起，目光越过眼前面色沉重的鼬和趴在地上动弹不得的蝎，直接落在了旁边还在负隅顽抗的角都身上，“那么，我也是时候该给这场无聊的闹剧画上句号了！！”

　　求道玉！！

　　话音落下，羽的手指轻轻一勾，只看见漂浮在半空之中被寄生线操纵的永恒转生眼的人傀儡顿时身形爆射出去，身后漂浮的黑色求道玉朝着角都猛然飞射而去！

　　“这是？！”

　　在暴君和冬将军两大恶魔傀儡的夹击下本身就已经险象环生的角都，感知到旁边忽然爆射袭来的求道玉，深红碧绿的眼眸顿时瞳孔一缩。

　　轰隆！！

　　感受到永恒转生眼的人傀儡身上散发出来的恐怖气息，千钧一发之际，战斗经验无比丰富的角都咬牙堪堪避开，身上蔓延出来的无数黑色地怨虞被求道玉擦中，顿时瞬间就被湮灭成了虚无的空气，落到旁边的地面上引发了一阵不可思议的剧烈爆炸。

　　“可恶……就算是死，也至少要把你这个家伙给拖下水！！”

　　被身后求道玉引发的剧烈爆炸波及，角都整个人都被爆炸产生的猛烈劲风狠狠掀飞了出去，面对羽近乎完全碾压的实力，角都的心底终于迸发出一阵强烈的怒火。

　　雷遁·伪暗！！

　　水遁·水幕帐！！

　　想到这里，只见到角都身后的雷遁面具怪和水遁面具怪张开嘴巴，高等忍术快速凝聚，转眼直接羽所在的方向轰出了一道威力巨大的水遁炮弹。

　　另外一道锐利的雷之大枪犹如激光一般爆射在水遁炮弹上面，瞬间组合形成了全新的忍术，挟带着强劲的威势朝着羽直轰而去。

　　“无畏的挣扎，在永恒转生眼的面前……”

　　面对旁边角都全力释放出来的高等组合忍术，羽站在原地连眼皮都没有抬一下就已经提前预知了结果，“除了阴阳遁和仙术之外，一切都是虚妄！！”

　　轰！！

　　伴随羽的话音传出，在角都和在场所有忍者惊愕的目光下，犹如仙人一般漂浮在半空之中的永恒转生眼的人傀儡瞬间凝聚出了一团绿色的查克拉光球，飞射出去毫无花巧直接撞上了角都的高等组合忍术。

　　“我的忍术……怎么会这样？！”

　　转眼，看着自己所有释放出去的高等水遁和雷遁忍术，全部都被眼前永恒转生眼的人傀儡飞射出来的绿色查克拉光球吸收了进去，角都不禁惊骇的瞪大了双眼。

　　“我的查克拉……怎么可能？！”

　　不光如此，感受到自己体内所有的查克拉全部都被眼前永恒转生眼的人傀儡飞射出来的绿色查克拉光球远程抽走，角都终于再也无法掩饰自己心头的震撼。

　　轰隆！！

　　只是不等角都从震惊骇然之中回过神来，永恒转生眼的人傀儡释放的绿色查克拉光球在吞噬了他的高等组合忍术并且抽取吸收了他体内的查克拉之后，恐怖的能量终于爆发。

　　一阵可怕的爆炸瞬间淹没了众人所在的整片树林，当旁边的鼬和蝎还有被冰封冻结在冰灵柩里面一动不能动的飞段惊愕的目光之中，整个人呈现出焦糊状的角都似乎已经变成了了无生机的尸体，狠狠的摔在了他们眼前的地面上。

　　“呕啊……”

　　倒在地上的角都张口就吐出了一大团混杂着鲜血的地怨虞，背上的几颗心脏已经全部被毁，最后只留下了一颗土遁的心脏让他苟延残喘。

　　如果不是经过地怨虞的多次改造，他早已经不是普通的人类身体，寻常的忍者要是这样被羽的永恒转生眼的人傀儡一次性抽光体内的查克拉，绝对必死无疑。

　　砰！砰！！

　　就在羽操纵永恒转生眼的人傀儡瞬间击败角都的同时，从天上先后迅速掉下来两道狼狈的身影，嘭的一声巨响，砸在所有人的面前溅起了一地的泥水。

　　“可恶……好痛……”

　　被羽村神像的遮天巨手一巴掌从天上拍到了树林里的地面上，整个人脸朝下呈大字形趴在地上的迪达拉忍不住发出了一阵痛苦的呻吟。

　　但是刚刚挣扎着抬起头，看见眼前跟他一样同样狼狈的趴在地上的角都和蝎，感受到树林之间沉重诡秘的氛围，他又乖乖的闭上了嘴巴。

　　“鼬，蝎，角都，你们……”

　　与此同时，另外一边同样被羽村神像一巴掌拍进地面的鬼鲛也挣扎着再次站了起来，跟大刀·鲛肌融为一体的怪物身躯几乎差点被羽村神像刚才的一掌拍成了肉酱。

　　只是当看清楚了一袭白色仙人御神袍纤尘不染站在那里的羽，还有狼狈不堪趴在地上的角都和赤砂之蝎，以及面前能够站立的鼬之后，鬼鲛的脸色不禁怔住了。

　　他跟迪达拉被羽村神像击败不过是转眼的功夫，鼬和角都还有赤砂之蝎他们三个竟然已经全军覆没，变成了这幅狼狈的样子，那么眼前的羽究竟该强到了什么地步？

　　“这样一来……”

　　“对于我们之间孰强孰弱的问题，我想你们应该没有争议了吧？！”

　　凭借一己之力轻描淡写击败了晓的全员之后，羽的全身上下都散发出一阵令人胆寒的无上威势，居高临下的目光扫过他们每一个人的脸庞，最后，落在了隐藏在旁边角落里的绝和面具男宇智波带土的身上。

　　蜉蝣之术！！

　　感受到羽犹如刀剑一般锐利的目光，脸色黑白的绝顿时脖子一缩，毫不犹豫直接瞬间潜入地底遁走，上次被羽抓住机会差点彻底杀死的画面，他这辈子都不会忘记。

　　“哼，一尾跟外道魔像今天就暂时寄存在你那里……”

　　“不过你也不要得意，药师羽，最后会实现理想改变这个世界的人，一定是我……”

　　看见集结了整个晓的战力都全部败在了羽的手上，面对他目空一切的眼神，面具男宇智波带土阴沉的冷哼一声，折射出五彩霞光的身影一阵轻微颤动。

　　轰隆！！

　　只是面具男宇智波带土最后的狠话还没说完，一颗漆黑深邃的求道玉已经化作一道流光爆射出去，瞬间就轰穿了他使用幻灯身之术投影形成的身体，恐怖的爆炸将他连同周围的地面一起湮灭成了虚无。

　　“打又不敢打……”

　　漠然看着面具男宇智波带土的身影被永恒转生眼的人傀儡爆射出去的求道玉轰成了灰烬，羽不屑的撇了撇嘴，“连跟我正面交手的勇气都没有，还说那么多废话干什么……”


第四百八十三章 破晓登场

　　看见面具男宇智波带土化作虚无的空气消失，绝使用蜉蝣之术遁走离开，站在原地的羽没有出手阻止。

　　因为他知道这只是面具男宇智波带土使用幻灯身之术投影出来的幻像，真实的本体并不在这里，白绝的分身又千千万万，无论杀死多少个都没有任何意义。

　　而黑绝神秘莫测，没有真实的实体存在，如果不使用阴阳遁绝对难以彻底杀死，反正这次来到这里的目的已经达成，所以羽也没有赶尽杀绝的打算。

　　“嘁，鸢跟绝这两个没义气的家伙……”

　　倒是旁边从地上挣扎着重新站立起来的迪达拉，见到面具男宇智波带土的幻灯身之术的投影被羽直接打爆，而绝又畏惧羽的实力早就已经脚底抹油开溜，顿时不满的撇了撇嘴。

　　的确，虽然曾经晓的首领佩恩威严冷酷，但是关键时刻遇到真正的事情绝对身先士卒不会临阵退缩，反而这个刚刚成为晓的首领不久的面具男一向行踪神神秘秘，性情乖张的迪达拉对他早已不满。

　　“此行的目的已经达成，那么……”

　　感受着此刻存放在界王门门果实的异空间里面的外道魔像和一尾守鹤，想起自己此行已经达成的目的，目光掠过眼前被自己悉数全部击败的晓之众人，羽轻轻一笑，“下次再会了，晓的诸位……”

　　说完，没有理会在场一众晓之忍者注视的目光，羽直接挥手将五大恶魔傀儡和永恒转生眼的人傀儡全部收进了次元之门，转身离开。

　　“噢对了，忘了提醒你们……”

　　似乎突然想起了什么，转身离去的羽忽然停住了脚步，微微侧过脑袋露出一抹玩味的笑容看着他们，“木叶的旗木卡卡西和砂隐的千代他们已经到了……”

　　“你们公然袭击砂隐忍者村，掳走并且杀死砂隐的五代风影兼一尾人柱力，他们是绝对不会放过你们的……”

　　范围覆盖整片无尽森林的见闻色霸气感知到卡卡西和千代他们一群人的到来，羽看似好意的提醒说道：“以你们现在的状态，如果不想跟他们发生战斗死在这里的话，我劝你们还是尽快离开吧！！”

　　“可恶……”

　　“你这家伙以为自己是谁，真把自己当成神了吗？！”

　　看见眼前的羽凭借一己之力就击败了整个晓的全员，就连在临走之际都是这种高高在上的语气，孤高桀骜的迪达拉终于再也无法忍受心头的怒火，露在一头金色长发外面的右眼闪过一道狠厉的光芒。

　　C1·黏土蜘蛛！！

　　话音落下，伴随迪达拉结出的手印，只看见羽身前地面的泥土里瞬间窜出了无数白色的起爆黏土制作而成的小型蜘蛛，向他身上猛然快速窜来！

　　“去死吧！！”

　　“艺术就是爆炸……喝！！”

　　在所有人都毫无察觉到情况下，迪达拉借着刚才从高空摔落地面的机会，竟然早就已经在脚下的土地里埋入了无数不起眼的小型起爆黏土蜘蛛，可以爬到人体身上进行爆炸。

　　虽然爆炸威力较小，属于小型的起爆黏土，但是胜在足够隐蔽，一般适合迪达拉在秘密行动或者制造突袭的时候使用。

　　当然，如果不是知道羽会使用时空间忍术，迪达拉绝对会使用专门为了杀死鼬而发明的C4·迦楼罗，借由无数肉眼看不见的微型炸弹让对方呼吸进入身体，然后在其体内进行毁灭爆破。

　　甚至在被彻底激怒的情况下，他完全有可能直接使用威力最大的CO·自爆跟羽同归于尽，爆炸范围将周围十公里以内的所有目标全部毁灭殆尽。

　　“迪达拉！不要！！”

　　眼看羽没有杀死自己等人的意图，已经打算离开，可是不服输的迪达拉还是没忍住选择了出手偷袭，旁边勉强站立的鼬顿时心头一惊，连忙出声阻止。

　　“呵呵，你这小子……”

　　“还真是不见棺材不落泪……”

　　见到自己身后的迪达拉悍然出手偷袭，羽有些无奈的摇了摇头，其实就算没有见闻色霸气提前预见到这样的画面，他也不会感到任何惊讶。

　　迪达拉桀骜不驯的性格他再清楚不过，疾风传里因为极其不满佐助蔑视其“爆炸艺术”的冷漠态度，迪达拉为了证明自己的艺术，甚至直接选择自爆与佐助同归于尽，足以可见这个家伙就是一个彻头彻尾的疯子。

　　话虽如此，但是面对迪达拉从自己背后骤然发动的爆炸突袭，羽却连转身的意图都没有，因为自然有人会帮他出手处理掉迪达拉。

　　“台遁·强风裂破！！”

　　果然，羽的话音刚落，一阵陌生的低喝声顿时传入了在场所有众人的耳中。

　　眼看迪达拉释放出来的无数白色起爆黏土蜘蛛就要爬上羽的身体，就在这时，一阵无法形容的超强飓风忽然凭空袭来，超强的破坏力直接瞬间吹飞了迪达拉所有的起爆黏土蜘蛛。

　　“这是？！”

　　猝不及防之下，已经是强弩之末的迪达拉被这突如其来的飓风差点掀飞了身体，忍不住向后退了一步，目光下意识搜寻出现的敌人。

　　查克拉刀！！

　　但是没有给迪达拉反应的机会，一把锋利无比的查克拉刀上面灌注了血继限界台遁的力量，以极快的速度化作一道流光瞬间撕裂空气出现在了他的面前。

　　轰隆！！

　　血继限界台遁的力量完全爆发，剧烈的爆炸直接将迪达拉整个人完全淹没了进去，眼前骤然发生的变故惊动了在场每一个忍者的心弦。

　　“可恶……到底是什么人？！”

　　剧烈的爆炸之中，一道身影快速窜出，只看见迪达拉身上黑底红晕的大氅破开，之前被角都使用地怨虞接上去不久的手臂已经在刚才的爆炸当中再次损毁，愤怒的目光四下搜寻敌人。

　　“这些家伙……难道？！”

　　直到这时，迪达拉和在场的众人才终于有机会看清突然出现的强大敌人，他们所在的树林旁边隆起的岩石土坡上面，不知何时已经出现了一群神秘的忍者。

　　统一的黑色披风大氅，脸上带着白色的面具，一个个身上全部都散发出了实力不俗的强大气息，其中一名身材娇小的女孩白色面具别在头上，一双血红色的诡异双眼正居高临下的看着他们，竟然从眼睛里面流下了两行触目惊心的鲜血……

　　而另外一名刚刚出手攻击迪达拉的忍者，虽然没有摘下白色面具，却可以看出他一头蓝色的中分头发，身上散发出来的气势丝毫不逊色于晓的忍者——正是具备血继限界台遁的“台风战士”风心。

　　“破晓……”

　　嘴里沉声吐出了对方的名字，感受到这些黑衣白面忍者身上散发出来的强大杀气，旁边的鼬已经认出了他们的身份，腥红的眼眸当中忍不住闪过一阵莫名的光芒。

　　“是绯苍之羽手下的忍者……”


第四百八十四章 告一段落

　　破晓？！

　　虽然早就已经听说了这个组织的存在，但是今天还是第一次真正见到，感受到这一群忍者身上隐隐散发出来的不俗气势，在场一众晓的忍者心头顿时沉到了谷底。

　　“嘁，这些家伙就是破晓吗？！”

　　看见羽手下破晓的一众忍者突然出现，在刚才的爆炸之中损毁了一只手臂的迪达拉咬了咬牙，从地面上划出一道长长的沟壑，有些狼狈的站立在旁边。

　　目光死死的盯着旁边隆起的岩石土坡上面一群忍者当中的风心，虽然这个家伙刚才是出手偷袭，但是能够两招忍术就损毁他一只手臂，说明对方绝对已经达到了影级的实力。

　　“迪达拉！！”

　　看见旁边的迪达拉吃亏，身体已经跟大刀·鲛肌分离开来的干柿鬼鲛顿时冲了过来，在场一众晓的忍者当中，现在就剩他只是受了一点轻伤，号称“无尾之尾兽”的他体内还有着无比充裕的查克拉。

　　“冰遁·燕吹雪！！”

　　可是就在这时，转眼之间在场所有众人发现自己身边周围的地面上竟然凭空吹起了纷飞的飘雪，美轮美奂的场景之中，空气里无数飘飞的雪花瞬间形成无数锋利旋转的冰之手里剑，朝着鬼鲛快速飞射而至。

　　“这是……”

　　面对眼前突如其来的华丽冰遁忍术，鬼鲛目光凝聚，手上布满尖刺倒钩的大刀·鲛肌迅速抬起，直接挡下了所有飞射袭来的冰之手里剑。

　　“尸骨脉·椿之舞！！”

　　但是与此同时，不等鬼鲛双脚站稳，空气之中另外一道黑色衣服黑色头发的身形极速闪过，迅猛凌厉的踢击直接踹在鬼鲛挡在身前的大刀·鲛肌上面，一把白色的骨刀划破空气，在他身上绽放出了数道鲜艳的血花。

　　“我们又见面了，鲨鱼脸……”

　　望着眼前被一脚巨大的力道踢飞出去，在地上划出一道长长沟壑的鬼鲛，只见到君麻吕的身影已经瞬间出现在了羽的身前，“我说过，下次见面的时候，先倒下的那个人一定会是你。”

　　“羽大人，要杀了他们吗？！”

　　不光是君麻吕，突然出现在羽身边的还有白，目光凝视眼前在场一众晓的忍者，一手强大的血继限界冰遁忍术随时都可以呼之欲出。

　　“可恶，是你们这两个小鬼？！”

　　虽然身上只是受了一点轻伤，但是当着在场这么多忍者的面被眼前突然出现的君麻吕一脚踢开，旁边的鬼鲛顿时感觉自己脸上挂不住了。

　　“不必了，留着他们还有用……”

　　听到身边白的请示，羽淡漠的目光划过眼前每一个晓的忍者神色各异的脸庞，他知道这些家伙每个人基本都有一些同归于尽的自杀性招式，具备不可小觑的威力。

　　“而且木叶和砂隐的忍者已经到了，我想够他们喝一壶的了，走吧！！”

　　说完，羽的目光已经可以看见不远处朝着这里快速冲过来的卡卡西还有千代他们，身形一动，直接瞬间消失在了原地。

　　嗖嗖嗖……

　　见到羽离开，白和君麻吕还有旁边一群破晓的忍者顿时发动瞬身之术，跟着也化作一道道极速的黑影，也离开了这片狼藉的战场。

　　……

　　“刚才那是……”

　　木叶卡卡西班和凯班的一行忍者还有砂隐的千代终于赶到，正好看见了羽还有破晓的一众忍者离开的画面，人群之中的小樱睁大了眼睛。

　　“没错，是破晓的忍者……”

　　感受到小樱脸上惊愕的神情，旁边的卡卡西目光一沉，嘴里吐出了对方的名字，他没有想到这次除了羽之外，破晓那个组织的忍者也跟随他出现在了这里。

　　“是晓的忍者……他们居然全部都被绯苍之羽那个家伙一个人打败了？！”

　　与此同时，旁边千代的目光扫过眼前满目苍夷的战场，几乎完全毁灭一空的森林，没有一块完好的大地，还有一群身穿黑底红云大氅狼狈倒在地上的忍者，苍老的面庞上不禁露出了惊诧之色。

　　“我爱罗……我爱罗！！”

　　这个时候，被宁次背在后面陷入昏迷的鸣人终于醒转了过来，看清楚眼前的景象之后，顿时激动着叫喊我爱罗的名字整个人冲了出去。

　　轰隆！！

　　但是鸣人刚刚迈步出去，一股强劲无比的爆炸顿时将他整个人狠狠掀飞了出去。

　　虽然漩涡一族的血脉和九尾人柱力的身份让他拥有常人根本无法比拟的恢复力和生命力，但是之前不久刚刚经历了半尾兽化暴走跟羽战斗，已经筋疲力尽的鸣人几乎差点再次晕了过去。

　　“该死……是抓走风影的那个家伙！！”

　　引起爆炸的家伙正是释放起爆黏土的迪达拉，望着一群拦住眼前去路的晓之众人，卡卡西他们顿时摆出了战斗戒备的姿态。

　　虽然被羽悉数击败之后，这些家伙已经都是强弩之末，但是身为晓的忍者，每一个都是实力强大的S级叛忍，卡卡西他们不觉得自己有任何捡便宜的机会。

　　“可恶！如果不是绯苍之羽那个家伙！！”

　　“这些木叶的软脚虾算什么？就凭这些没用的家伙也想跟我们交手？！”

　　另外一边，看着眼前出现赶到的木叶众人还有砂隐的千代，集结了整个晓之全员的力量都被羽一个人完败的迪达拉，心头的怒火正无处发泄，他要上去用自己最强的起爆黏土将这些家伙全部炸成粉末。

　　“算了迪达拉，要收拾这些家伙有的是机会……”

　　看着性格火爆冲动的迪达拉，旁边的鬼鲛却明白留着青山在不怕没柴烧的道理，连忙上前劝止了他，“把飞段，蝎还有角都带上，我们离开这里之后再做打算！！”

　　水遁·大鲛弹之术！！

　　说完，利用现场战斗之后残留的充裕水环境还有体内仿佛用之不竭的查克拉，只看见鬼鲛双手快速结印，直接释放出了一头庞大无比的鲨鱼形水弹，强大的威力几乎可以将眼前的整片森林和卡卡西他们所有人全部吞噬进去！

　　“大家小心！！”

　　没有想到跟羽战斗之后已经筋疲力尽的晓的忍者竟然还能够施展出威力气势如此惊人的水遁忍术，拥有写轮眼观察力细微的卡卡西第一个反应了过来，立即带着木叶众人朝着四周快速逃窜。

　　万花筒写轮眼·天照！！

　　就在鬼鲛出手的同时，边上的鼬也恢复了一些查克拉，万花筒写轮眼蓦然发动，利用自己所剩无几的瞳力释放出天照，黑色的火焰直接形成一片灼烧的壁垒，阻断了木叶众人和千代他们所有追击的路线。

　　“好吧，下次见面……”

　　看见鬼鲛和鼬出手断后，迪达拉也终于冷静了下来，利用自己最后的起爆黏土迅速制作出了巨大的白色飞鸟，驮起不能动弹的飞段，角都和蝎直接飞上了天空。

　　“我一定要让这些家伙见识一下什么才是真正的艺术！！”


第四百八十五章 己生转生

　　蝎……

　　迪达拉的巨大白色飞鸟飞上天空，望着被驮在上面的赤砂之蝎，跟卡卡西他们站在一起的千代心中默念，苍老浑浊的双眼当中浮现复杂的神色。

　　蝎是她唯一的孙子，年幼的时候父母就在第二次忍界大战执行任务之时被卡卡西的父亲“木叶白牙”所杀，内心无比孤独，后来在她的指导下学会傀儡术，是一个无人能出其右的天才傀儡师。

　　但是后来心灵扭曲的蝎染指人傀儡的秘术，还把自己唯一的好友制作成了傀儡，从而久之，内心真正变成了傀儡，直到有一天以自己的傀儡之身出现在她的面前。

　　千代奶奶……

　　无法动弹的傀儡之身被迪达拉拖着带走，望着眼前下方地面上逐渐缩小直至不见的千代，已经舍弃了人类的心灵与肉体的蝎似乎终于感觉到一丝因为麻木所带来的痛苦。

　　原本打算一切都在今天画上一个句号，可是他却没有想到绯苍之羽竟然会突然出现，不但以摧枯拉朽的力量击败了他们整个晓的全员，而且还把他的计划破坏得面目全非。

　　“被他们逃掉了！！”

　　好不容易躲开干柿鬼鲛施展出来的超强水遁忍术，又被眼前宇智波鼬使用万花筒写轮眼释放的黑色天照之火形成的墙壁拦住了去路，通过白眼远视的能力看见晓的忍者已经全部远遁离开，日向宁次开口说道。

　　“不用追了！当务之急是先把风影救出来！！”

　　卡卡西直接阻止了宁次和小李他们打算追击的念头，深知就算追上去了凭借他们的力量也不可能会是晓的那些家伙的对手。

　　“我爱罗……”

　　另外一边，从旁边已经完全倒塌的岩石洞穴里面，鸣人终于找到了我爱罗，看见他已经完全变成了一具冰冷的尸体躺在那里，毫无声息。

　　“你醒一醒啊我爱罗！你才刚成为风影啊！！”

　　见到跟自己一样身为人柱力从小饱受冷眼和孤独的我爱罗，好不容易当上了风影却这样死去，鸣人两眼之中终于忍不住流下了眼泪。

　　“你冷静一点，漩涡鸣人……”

　　眼看鸣人如此悲伤的样子，站在他身后的千代似乎受到了触动，上前一步宽慰他。

　　“少废话！要不是你们砂隐把那个怪物放进他的体内，就不会发生这样的事情！！”

　　熟知，面前情绪激动的鸣人直接一把甩开了她，脸上带着近乎崩溃的神色，“你们究竟明不明白我爱罗的想法！什么人柱力！创造出那样的词语还整天挂在嘴边说着，就这么了不起吗？！”

　　“我救不了佐助，也救不了我爱罗……”

　　说着说着，鸣人低了下头，看着自己的眼泪落在地面上，“我努力修炼了三年，结果却还是跟三年前一样，无论在羽还是在晓的面前，我根本什么都做不了……”

　　禁术·己生转生！！

　　听见鸣人的啜泣，看着眼前倒在地上完全死去的我爱罗，千代苍老浑浊的目光闪动，终于作出了一个艰难的决定，双手结印释放出独特的查克拉光芒，轻轻按在我爱罗的尸体上面。

　　“千代婆婆……这是？！”

　　见到眼前千代的举动，旁边的小樱顿时睁大双眼，心中已经隐隐猜测出了她的意图。

　　这本来是千代为了让自己的孙子蝎的双亲重生而开发的忍术，以本身全部的查克拉作为媒介，把生命原原本本分给他人，同时也能让傀儡获得生命的禁术。

　　“无论对方是木叶也好，是砂隐也罢……”

　　“哪怕没说过几句话，这小子也能很快跟任何人成为朋友……”

　　以自身全部的查克拉作为媒介，把自己的生命力不断灌注到面前我爱罗的身体里面，千代看了一眼呆呆愣愣站在边上的鸣人，脸上露出一抹祥和的笑意，“他的身上拥有一种不可思议的力量，像这样的人能出现在由我们这些无趣的老人创造出来的忍者世界里，真的让我感到由衷高兴……”

　　“我过去做的事情都是错误的，但在最后，我终于有机会做正确的事了……”

　　嘴上总是说着村子的未来跟自己无关，千代原本是一个根本不会为了我爱罗做这种事情的人，但是直到看见旁边的漩涡鸣人，她终于知道自己被改变了，“砂隐和木叶，在从今以后的未来，也许会跟我们的时代不一样……”

　　“就像卡卡西说的那样，这小子或许会成为一个前所未有的火影，并且用那种力量改变未来……”

　　说完，在所有人深受触动的目光下，千代将自己最后的生命力完完全全灌注到了我爱罗的尸体之中，当其他的砂隐援军已经完全赶到的时候，她已经如同一名熟睡的老人一般沉沉逝去……

　　……

　　火之国与水之国隔海相望的中间一座小岛上。

　　海岸悬崖的边上，潮涨潮落的浪花不断的拍打在悬崖的峭壁之上，却怎么也拍不散此刻端坐在悬崖峭壁之上的面具男宇智波带土心里的阴郁。

　　“带土……”

　　面具男宇智波带土身后低沉的声音传来，一道黑白相间的身影渐渐从地底浮现了出来。

　　“绝……情况怎么样了？！”

　　见到绝的出现，宇智波带土摘下了脸上白色三勾玉轮回眼的面具，露出了他半张被压垮褶皱的脸庞，和一双紫色腥红截然不同的双眼。

　　“鼬和鬼鲛他们全部都被绯苍之羽击败，不过他们现在已经成功撤离了……”

　　从地底钻出来之后，绝的嘴里说出了一个现在对他们而言非常不利的消息。

　　“果然如此吗……”

　　听到绝带回来的消息之后，带土喃喃的说着，猩红的写轮眼和妖异的轮回眼目光一黯，“没有想到就算集结了整个晓的力量也不是他的对手……”

　　“不，事情或许比你想象的还要糟糕……”

　　似乎是嫌带土受到的打击还不够，绝的嘴里再次吐出了一个对他们更加不利的消息，“这次我们捕捉回收一尾的行动败露，又杀死了砂隐的五代风影，最起码木叶和砂隐这两大忍者村绝对不会放过我们。”

　　“而且这次跟绯苍之羽开战我们两个没有参与，组织里面的迪达拉和飞段他们几个已经开始对你的领导产生质疑，接下来的局面恐怕会对我们更加不利。”

　　带着沉重的语气，绝向带土分析他们现在所面临的局势，同时在他看不出心思的双眼之中，暗暗仔细的观察着带土脸上的反应。

　　“妈的！！”

　　一片沉默之后，几乎很难想象得到，自从黑化之后一向深沉稳重的带土竟然忍不住爆了一句粗口。

　　因为绝所带回来的一个比一个不利的消息，已经让他几乎快要感到崩溃，跟绯苍之羽前后交手两次，每次都被杀死，每次都被打瞎了一只写轮眼。

　　宇智波斑的轮回眼被夺走一只也就算了，好不容易封印好的一尾守鹤还连同外道魔像一起被人家抢走，现在晓至少将要面临着木叶和砂隐两大忍者村的追杀，差不多已经成为了整个忍界人人喊打的过街老鼠，而且就连组织内部的成员都已经开始不服他的领导。

　　“到底有没有搞错？我才是晓的幕后首领！！”

　　心里越想越是愤懑，胸口的怒火几乎快把自己憋炸了，带土终于忍不住从地上站了起来，近乎歇斯底里的怒吼了一声，“难道我们现在就只能在这里坐以待毙，然后慢慢被药师羽那个家伙玩死吗？！”


第四百八十六章 合理的解释

　　“现在说这些根本于事无补……”

　　“以绯苍之羽现在的力量，就算我们联合整个晓的力量也不是他的对手……”

　　看到带土完全扭曲到了一块的五官，绝沉默的摇了摇头，现在就连他都开始感觉到事情变得棘手了起来。

　　“难道我们只能这样眼睁睁的看着他掠夺九大尾兽……”

　　“最后成为十尾人柱力然后把我们全部赶尽杀绝吗？！”

　　听着绝低沉的话语，一想到自己的计划被人完全破坏，轮回眼和外道魔像还有一尾守鹤全部都落入了羽的手中，创造属于自己理想世界的目标变得几乎不可能完成，带土整个人都无法平静。

　　“我们现在最需要做的……”

　　“就是先冷静下来，再找其他的办法对付他……”

　　看见急火攻心的带土继续丧失理智，黑绝低沉的声音只好开导他，“鼬说的没错，世界上没有完美的忍术，无论什么忍术都必定存在它的弱点，人也是一样，就算是再强的忍者也不可能没有弱点。”

　　寻找其他的办法对付他吗……

　　听完黑绝的开导，带土终于渐渐冷静了下来，异色的双眼之中散发着诡异的精芒。

　　他早已经不是当年的那个吊车尾，多年苦心孤诣的筹谋，早就已经消磨了他过去的那些冲动和毛躁。

　　“你打算怎么做？”

　　恢复平静之后，看着面前黑白分明的绝，带土轻轻眯起了自己的写轮眼和轮回眼沉声问道。

　　虽然表面上他们都是身处同一个阵营，目标都是为了复活宇智波斑，但是实际上各怀鬼胎，各自都有着自己不同的真正目的。

　　“虽然我不知道绯苍之羽那个家伙的最终目的是什么……”

　　身体依附在白绝的身上，黑绝沉声开口给带土分析眼下的局势，“但是既然他说了要跟我们争夺九大尾兽，那么我们就必须要破坏他的计划……”

　　“当然，以我们和晓的力量不足以与之抗衡……”

　　“所以我们需要找一个可以合作的对象一起对抗他……”

　　继续娓娓的说着，黑绝深沉的目光时不时的观察一下带土脸上的反应，“我的心目中已经有了适合的人选了……”

　　“哦？合作的对象，你指的是……”

　　听到黑绝口中所说的适合的人选，带土心中一动，写轮眼和轮回眼里面顿时闪过一抹思索的光辉。

　　“到时候见到你就知道了……”

　　面对带土的目光，黑绝却没有选择回答他，漆黑一片的面庞上带着深沉的笑意，“一个或许看起来是不起眼的小人物，但是却跟绯苍之羽有着命运般的联系，在不久的将来很有可能会成为撼动整个忍界的角色……”

　　说完，各怀心思的三个人都沉默了下来，望着脚下潮起潮落的海水，一时之间谁也猜不透对方的心思。

　　……

　　回到木叶，羽刚刚回到破晓不久，还没来得及整顿一下，就收到了木叶高层会议的通知。

　　“药师羽，你难道就没有什么要跟我们解释一下的吗？！”

　　这次木叶高层会议的发起人，五代火影纲手双手按在偌大的会议桌上，一双美眸目光凌厉的凝视眼前坐在火影顾问席位上泰然自若的羽，胸前一对微微起伏的山峰透露出了她此刻压抑的怒火。

　　“咳咳，纲手，有什么事情大家好好商量……”

　　感受到眼前会议室里面充满了浓厚的火药味，旁边的水户门炎连忙干咳了两声，试图出来打圆场。

　　“商量？！”

　　水户门炎不开口倒还好，一听到他开口说话，纲手顿时火气更盛，“根据卡卡西班和凯班的忍者汇报，这次援救风影的任务当中，身为木叶火影顾问的药师羽不但出手拦截阻碍他们，导致砂隐的五代风影被晓的忍者杀死，而且还夺走了砂隐的战争兵器一尾，这难道不需要给我们一个合理的解释吗？！”

　　“这……”

　　听到纲手的质问，水户门炎顿时哑口无言，跟身边的转寝小春两人面面相觑，在执行任务的过程当中出手拦截阻碍同村的忍者，的确是忍者世界的大忌。

　　“解释？我不认为有什么解释的必要……”

　　面对眼前纲手愤怒的目光，偌大的会议室里，只看见羽慵懒的依靠在火影顾问的席位上，修长的双腿毫无顾忌的架在眼前的会议桌上，语气浑不在意，“出手拦截卡卡西他们，是因为当时晓在抽离封印一尾的时候已经集结了全部成员……”

　　“凭卡卡西他们几个的实力，就算赶到了也只是白白送死，说起来我这还是在拯救他们的性命，保存木叶现存的战力……”

　　无视会议室里所有人注视的目光，羽自顾自的说着，话里掺杂着半真半假，“至于夺走砂隐的一尾……我想你们可能弄错了一点，当时砂隐的一尾已经落在晓的手上，是我出手从敌人的手里拿回了一尾，难道不应该是你们反省自己的失职才对吗？”

　　这些话是羽从一开始就已经设计好的完美说辞，从某种程度上而言，有时候羽犀利的言辞甚至要比他的实力还要更加让人难以招架，三言两语下来，只看见眼前的纲手和另外两名高层长老霎时哑口无言。

　　“可恶，你这个家伙……”

　　虽然心知羽所说的一套全是歪理，但是心急之下纲手也不知该如何反驳，只能赌气的瞪着一双美艳的凤眼，看着眼前有些玩世不恭的羽。

　　“好了，我的纲手师姐，今天就到此为止吧！”

　　只是不等纲手再次开口，羽已经从火影顾问的席位上站起来打断了她，嘴角扬起一抹邪异的笑容，“大家都这么忙，有空出来约会吃个饭还差不多，至于这种无聊的会议，以后还是能免则免了吧！”

　　次元之门！！

　　话音落下，也不待纲手和其他人反应过来，羽直接从身边打开了一道次元之门，身影踏入其中消失不见，好似从未在这个会议室出现过一般。

　　“气死我了！这个混蛋小子！”

　　“真是越来越无法无天了！！”

　　今天原本一场严肃的问责会议就这样被羽轻易的三言两语打发，而且临走之际还不忘了调戏自己一把，纲手气的仿佛本就伟岸的胸围都硬生生再涨了一圈，身后的静音连忙上前宽慰她。

　　旋即想起自己等下还要给砂隐那边的使者一个合理的交代，纲手顿时又感觉头疼了几分，目光凝视眼前的羽离开之后空无一人的火影顾问席位，美艳的凤眼当中不禁蒙上了一层忧虑的阴霾。

　　“夺走砂隐的一尾，这个家伙到底有着什么不可告人的目的……”


第四百八十七章 神秘的查克拉

　　“郁闷，看来还是不行啊……”

　　破晓建立在木叶地下的基地，庞大的地下世界四根粗壮无比的柱子连接上下，没跟柱子之间都相隔着漫长的走道和桥梁，通往一个又一个深邃而黑暗的空间。

　　正坐在大厅中央闭目体现查克拉的羽，发觉无论如何修炼，自己已经达到超影级别顶峰的查克拉却总是无法突破进入全新的境界。

　　“已经三年了，还是无法跨越这道门槛……”

　　没有想到修炼踏入忍界巅峰的级别，要远比自己想象之中更有难度，睁开双眼的羽不禁喟然一叹，“难怪放眼整个忍界，从战国时代到现在，能够屹立在忍界巅峰的就只有千手柱间和宇智波斑他们寥寥数人……”

　　虽然他现在的实力已经完全同阶无敌，甚至于就连面对忍界巅峰级别的对手也毫不逊色，但是接下来他可能要面对的对手，不单单是整个忍者世界。

　　还有隐藏在暗处的宇智波带土和黑绝，也有可能是即将出现的宇智波斑，甚至是最终的查克拉始祖辉夜姬，抑或是大筒木桃式和大筒木金式。

　　还有神话之中飘渺不定的六道仙人，一个传说早已经死了的人，却能够在最终忍界大战之中办到那么多不可思议的事情——以托梦的形式赋予鸣人和佐助阳遁和阴遁的力量并复活他们，挥手之间就能从极乐净土召唤历代五影的灵魂，将鸣人他们和九大尾兽从辉夜的空间传送回忍者世界，并且一抬手就强制解除了药师兜的秽土转生之术。

　　这样匪夷所思的事情，真的一个早就已经死了的人能够办得到的吗？恐怕就连查克拉始祖辉夜姬也不一定办得到吧？

　　至少作为一个穿越者，羽没有办法那么乐观简单的去看待这件事情，所以在最终忍界大战到来之前，就算不能踏入六道级别，他也要求自己必须要将境界提升到忍界巅峰的层次。

　　因为只有那样，面对接下来有可能将要面对的任何对手，他才有必胜的把握。

　　“小羽！！”

　　正在沉思之际，一道稚嫩的轻呼传来，伴随一阵轻柔的香风，一个小小的身影直接撞进了他的怀里。

　　“千乃……”

　　听到这个熟悉的声音，思绪回到眼前的现实，羽的脸上顿时泛起了一阵无奈的笑意。

　　低头只看见自己的怀里已经趴了一只小萝莉，浅亚麻色的头发，可爱的脸颊上有着两片红晕，淡紫色的大眼睛正抬头扑闪扑闪的看着自己。

　　即使破晓特意改小的黑色披风大氅，穿在她的身上也还是显得格外宽松，白色的面具别在脑袋上，模样看上去十分俏皮可爱，在整个破晓里面有胆子给他起这样的称呼的人，除了千乃这个身体不会长大并且童心未泯的小家伙之外，已经别无他人了。

　　虽然实力暂时还达不到像她的同伴“台风战士”风心那样踏入影级的地步，但是拥有血之池一族的血继限界血龙眼的千乃，实力就算在上忍级别里面也是一个厉害的角色。

　　寻常的忍者根本很难想象，在她这样看似十来岁不到的外表下，竟然会有一身如此精悍的实力，这是属于她独有的天然伪装。

　　“千乃，你这样太过无礼了……”

　　看到眼前千乃肆无忌惮的举动，跟随在她后面进来的佐井脸上带着虚假的笑容说道：“快点从羽大人的身上下来……”

　　“要你管，说起来……”

　　然而面对旁边佐井的劝止，扑在羽怀里的千乃直接冲他做了一个鬼脸，“你这个家伙脸上的笑容，真是无论看多少次都让人讨厌呢……”

　　“小羽，小羽，快点带我出去玩吧！！”

　　说完之后，千乃又继续把头埋进羽的怀里，又是撒娇又是恳求，“我在这里快闷死了，上一次的任务你们都没有我出手的机会！！”

　　“好了，佐井，在我面前你就收起那种虚假的笑脸吧！”

　　一边安抚怀里撒娇的千乃，羽的目光落到旁边的佐井脸上，“另外我交给你的任务，你跟进的怎么样了？”

　　“抱歉，因为书上说了，要获取人心就必须先要摆出笑脸……”

　　听到羽的话，单膝跪地的佐井连忙低下了头，从小在根被作为杀人工具培养长大的他实在无法理解表情那种东西，“另外，漩涡鸣人跟春野樱他们回来之后，旗木卡卡西进入忍者医院休养，由曾经暗部的大和天藏临时替代他的工作，而我也已经成功加入他们所在的第七班了……”

　　“好了，那你就下去吧！”

　　只是不等佐井说完，羽的见闻色霸气早已经提前探听了他心里想说的一切，直接挥了挥手让他下去，“给我好好盯紧漩涡鸣人，如果有什么人盯上了他体内的九尾，你要第一时间向我汇报！”

　　“走吧千乃，我带你出去好好转转……”

　　说完，望着眼前佐井退下离开之后的背影，羽从自己的怀里把千乃一把揪了出来。

　　作为跟木叶十二小强同年的忍者而言，佐井的实力其实非常出色，不但拥有非凡而独特的绘画能力，而且在十岁的时候他就已经成为了中忍，现在的实力已经差不多踏入上忍级别，跟天才日向宁次比起来也不会逊色太多。

　　“太好了！小羽万岁！！”

　　听见羽说要带自己出去玩，从他怀里出来的千乃顿时一阵欢呼雀跃。

　　次元之门！！

　　带着身边活泼的千乃一起瞬间穿过次元之门，转眼羽就来到了一段时间都没有回来的月球。

　　眼前依旧是一片空旷清冷的景象，无数岛屿和宫殿在半空之中浮浮沉沉，看上去玄奥异常，华丽堂皇但是显得冷清没有人气。

　　每次一想到自己脚下的这个月球，是上古时代六道仙人和大筒木羽村两兄弟用来封印十尾的本体神树的化身大筒木辉夜的容器，羽的心头总是会产生一种异样的感觉。

　　“哇！好漂亮！！”

　　果然，一来到月球上面，看见眼前无数漂浮在半空之中的岛屿和宫殿还有神庙，童心未泯的千乃顿时跑上前去在几块沉浮的岩石之间跳跃，一个人玩的不亦乐乎。

　　不光如此，眼前的宫殿里面无数身穿着深色服装的仆人从里面出来迎接，这些都是被永恒转生眼的瞳力远程无线操纵的傀儡忍者，是大筒木一族留在这个月球上的遗产。

　　“这股查克拉是……”

　　看着眼前千乃开心的样子，羽的嘴角不知不觉也被染上了一层笑意，但是很快，他的脸上忽然一变，琥珀清澈的双眼骤然睁大，“从大筒木一族旧时的族地传过来的？！”

　　通过永恒转生眼的能力，羽不但可以随时观察着月球上的动静，还可以观察地球上还有大筒木一族遗址的动静，而就在刚才的一瞬间，永恒转生眼的人傀儡就从大筒木一族的遗址那里感知到了一股无法想象的庞大查克拉出现，但是很快又消失不见。

　　“别玩了千乃，看来我们有事情要做了……”

　　压下心头的波动，羽直接瞬身上前一把抓起千乃，在身边随手打开一道次元之门，两个人瞬间踏入其中消失在了月球之上。


第四百八十八章 辉夜姬的宫殿

　　大筒木一族遗址。

　　依旧是昏黄的天空，一望无际的碧蓝大海，一切都跟羽他们上次来到这个地方的时候一样，看似没有任何变化，外界的时间流逝丝毫没有影响到这里的景象变化。

　　次元之门！！

　　毫无征兆的，神秘的异空间之门打开，羽跟千乃的身影直接从里面闪出，脚踏透明无形的线站在无尽大海的上空。

　　“怎么了，小羽……”

　　刚到月球上还没有玩多久就被羽突然带到了这里，望见他脸上有些慎重的神情，千乃脸上嬉笑的面色也渐渐隐去。

　　“应该就是那边了……”

　　羽却没有回答她的问题，见闻色霸气全力发动，庞大的感知范围几乎覆盖了脚下的整片大海，瞬间就查探到了刚才那股庞大的神秘查克拉传来的方位。

　　空道！！

　　当下没有迟疑，身穿黑色披风大氅的羽身上一阵绚烂的雷电散发，发动雷瞬身带着千乃一起脚踏虚空直接朝着远处以惊人的速度疾驰而去。

　　“这是……”

　　几个呼吸的功夫，羽已经带着千乃一起迅速赶到了目标地点，刚好看见了眼前大筒木一族废弃的村落上空犹如黑洞一般正在缓缓关闭的时空间通道，不禁微微睁大了双眼。

　　而就在眼前这道神秘的时空间通道的尽头，他跟千乃两人都可以隐约看见一个白雪皑皑冰天雪地的世界，和他们现在所在的大筒木一族遗址昏黄的色调形成了鲜明的对比。

　　“看来有人在这里使用了时空间的能力……”

　　看见眼前神秘的时空间通道逐渐缩小快要完全关闭，羽的目光顿时一凝，没有犹豫直接利用界王门门果实的能力将里面冰天雪地的异度空间直接标记了下来，“已经来不及了，先进去看看再说！！”

　　次元之门！！

　　反正就算万一在里面遇到什么危险，凭借界王的能力自己也能够瞬间回到这里的忍者世界，抱着艺高人胆大的心理，羽再次发动次元之门，就在眼前神秘的时空间通道彻底关闭的同时，他和千乃也消失在了原地。

　　不断扭曲的空间恢复平静，仿佛一切都未曾发生过。

　　……

　　神秘的异度空间。

　　里面尽是一片白雪皑皑的景色，阴沉的天空不断的洒下鹅毛般的雪花。

　　入眼四周的环境全部都是一片冰天雪地，远处的雪山，还有冰冻的河流，一切都似乎显得和原来的忍者世界大不相同。

　　“成功进来了……”

　　寂静无声的雪地之中，蓦然出现了两道突兀的身影。

　　白色的刘海飞扬而起，整齐的梳到脑后，身上原本黑色的披风大氅也已经变成了白色华丽的仙人御神袍，身上无时无刻散发出浩瀚无形的气势，利用界王的次元之门成功进入这个神秘的异度空间之后，为了应对有可能会发生的危险，羽直接发动了完美仙人模式。

　　“没有想到界王的体力竟然一下子消耗了这么多……”

　　“看来利用次元之门穿梭进入别人的时空间，比正常使用消耗要大得多啊……”

　　感受到界王这次使用次元之门所产生的大量消耗，羽稍微感到有些诧异，但是仔细一想也在清理之中。

　　火影世界存在无数的时空间，层层叠叠犹如恒河沙数一般浩瀚众多，而每一个时空间都是各自独立的存在，如果拥有时空间能力的忍者想要进入别人的时空间，就必须要花费比原来更大十倍甚至数十倍的消耗。

　　就比如动漫里最终忍界大战之时的宇智波带土，想要打开大筒木辉夜的时空间把宇智波佐助救出来，万花筒写轮眼的神威将要耗费无法想象的查克拉和瞳力。

　　还有博人传里面想要进入大筒木桃式的沙漠空间拯救漩涡鸣人的宇智波佐助，使用轮回眼施展天手力之后也是消耗巨大，冷却了很久才能再次使用。

　　所以要想进入不属于自己的时空间，能量的消耗自然要远超平时的正常使用，但是所幸羽消耗的不是自己的体力和查克拉，而是界王的体力和查克拉，这样的消耗相信稍微冷却一下就可以很快恢复过来。

　　“这……这里是？！”

　　“除了冰雪以外……好像没有其他的忍者啊！！”

　　就在羽仔细打量周围环境的同时，站在他身边跟随进来的千乃也睁大了眼睛，看着眼前这个完全陌生的冰雪世界，入眼尽是漫天白雪以外似乎并没有其他任何的东西。

　　“去前面看看再说，或许会有什么发现也不一定……”

　　想起之前永恒转生眼的人傀儡所感应到的那股庞大无比的神秘查克拉，还有大筒木一族的遗址里面打开的通往这个世界的时空间通道，羽收起了心思，发动空道脚踏空气冲天而起，带着千乃一起往高处的天空飞去。

　　“找了这么久，都没有感知到任何可疑的查克拉波动……”

　　“难道那个打开时空间通道的家伙已经离开这个世界了？”

　　高空之中迎着凄冷的寒风，夹杂着片片雪花，羽将见闻色霸气的感知范围挥发到了极致，从高空之上四下搜寻着地面上所有的踪迹，但是却依然毫无发现。

　　除了冰雪之外，这个冰天雪地的世界里面似乎再也没有其他任何物体存在，但是过了几分钟之后，忽然羽的见闻色霸气终于感知到了极远处的雪地里似乎有一座类似宫殿和城堡的建筑。

　　“宫殿吗……”

　　终于在这个世界找到了一处不同的发现之后，羽立即带着千代朝着那座城堡宫殿所在的方位飞去。

　　几个转眼的时间，羽终于带着千代从天空之中缓缓降落，来到了眼前的这座像是城堡又好似宫殿的宏伟建筑面前。

　　几乎整座城堡宫殿都被常年的冰雪覆盖，原本应该奢华堂皇的入口也已经化作无数的断壁残垣，样子看上去至少有着上千年的历史。

　　“进去看看吧……”

　　收回打量的目光，羽和千乃缓步踏入了眼前的城堡宫殿，走过幽暗深长的大殿，两旁尽是灰白的石柱，看上去已经锈蚀不堪。

　　终于来到大殿的深处，竖立在他们两个面前的，是一座已经荒废的神像，上面雕琢完美圣洁的女性容貌，额头上面有着寻常人类所没有的第三颗眼睛。

　　身穿宽松长袍，纯净无暇的双眼目视前方好似哀怜众生，虽然只是一尊废弃千年的雕像，身上却有着任何活着的忍者都无法企及的无上威严。

　　“这是……大筒木辉夜的神像？！”

　　看清楚了眼前这座神像的样貌之后，羽的双眼瞳孔一缩，顿时第一时间反应了过来，“难道这里……就是查克拉始祖辉夜姬的冰之空间？！”

　　前世今生加起来无数的信息犹如惊雷一般划过脑海，羽终于明白，这个冰天雪地的世界就是查克拉始祖大筒木辉夜所支配的冰之空间，而眼前的城堡宫殿就是她曾经居住的行宫。


第四百八十九章 大筒木金式

　　“你是谁？居然一路跟着我来到了这里……”

　　就在羽被眼前大筒木辉夜的神像所震惊的时候，这座除了他和千乃以外似乎已经别无他人的荒废宫殿里面，却忽然响起了一道陌生的声音。

　　这股查克拉是……

　　骤然听见从自己和千乃身后传来的低沉浑厚的声音，见闻色霸气感知到一股无法形容的庞大查克拉，羽顿时心头狂震，蓦地转身面对来人。

　　这个家伙……大筒木金式？！

　　目测两米三几的魁梧身材恍若巨人，几乎比一米八几的羽还要高出数个脑袋，仿佛一道巨大的阴影笼罩在了羽跟千乃的面前。

　　灰白的头发，苍白的皮肤，纯白的双眼，身穿着一袭浅色的便服，额头上延伸出一块类似六道形态宇智波斑那样的白色硬块。

　　在看清楚来人身材样貌的一瞬间，羽就已经认出了对方的身份，之前在月球之上永恒转生眼的人傀儡所感应到的那股庞大的神秘查克拉的主人，正是眼前这个魁梧如山的男人。

　　“这种程度的查克拉……难道已经踏入六道级别了吗？！”

　　默然感受着眼前的大筒木金式身上犹如山洪暴发一般不断翻涌而来的恐怖气势，羽不由得轻轻眯起了双眼。

　　虽然不知道眼前这个家伙是否已经踏入了六道级别，但是他可以肯定一点，这个男人绝对要比上一次自己在月球上所遇到的最强的敌人大筒木取风还要可怕得多。

　　“幸好，大筒木桃式好像没有跟他在一起……”

　　心中暗自震惊于眼前大筒木金式强大的实力的同时，羽发动见闻色霸气四下搜索大筒木桃式的踪迹。

　　发现包括现在自己置身所在的这座城堡宫殿在内，四周整片雪地里面除了他们三个以外都没有其他任何查克拉存在，不由得轻轻松了一口气。

　　自从人类诞生以来，这个世界就从未停止过互相争斗，并且步入了战乱之世，大地因此被鲜血浸染，犹如要将这鲜血全部吸收殆尽一般。

　　屹立在天地之间的神树没有卷入纷争，而是一直被作为神柱受到所有人类的顶礼膜拜，终于有一天，神树上面结出了一颗果实，人们虽然不明白这其中的含义，但是无人敢违背祖训而去染指神树的果实。

　　大筒木一族来自于遥远的异界，身为公主的辉夜姬生来便拥有白眼，她为了取得神树的果实而来到了这片土地，在吃掉了神树的果实之后，辉夜姬成为了查克拉的始祖，额头上开启了轮回写轮眼并且拥有了神一般的力量，凭借一己之力就平息了世间的所有战乱，自那以后，辉夜姬便被世人称之为“卯之女神”。

　　但是即便身为整个忍者世界的创世之神，辉夜姬也有着畏惧和需要对付的敌人，甚至为了取回全部的查克拉，不惜与神树融为一体，化身成了十尾，并与自己的两个孩子战斗。

　　那就是大筒木桃式——亲手种下第一颗神树之后被辉夜姬窃取了神树果实的男人，拥有着就连辉夜姬也都难以企及的神之力，辉夜姬发动无限月读制造无数白绝军队正是为了与之对抗。

　　而眼前的大筒木金式，就是大筒木桃式利用查克拉果实创造出来的部下，拥有着人类根本无法想象的可怕力量，绝对值得引起羽百分之百的警惕和注意。

　　“你还没有回答我的问题……”

　　看见眼前的羽沉默不语，大筒木金式再次开口说道，声音沉闷如雷。

　　他和创造他的主人大筒木桃式在过去无数的年月里，经常穿梭于各个世界之间收集着分散的神树查克拉，不过像今天这样在这片原本属于大筒木辉夜的时空间里面遇到两个陌生人类的情况，还是第一次。

　　“大家伙，这里又不是属于你的地方，我可没有义务回答你的问题……”

　　感受到大筒木金式一双白眼犹如实质一般的目光牢牢锁定了自己，羽嘴上轻描淡写的说着，心里却已经开始暗自警惕。

　　“那我就先把你抓住，再让你回答我的问题！！”

　　身材魁梧如山的大筒木金式似乎不善言辞，面对羽的伶牙俐齿，他也没有多说，发动体内庞大无比的查克拉，身上猛然爆发出一片紫色的雷电，整个人瞬间就消失在了原地。

　　好快的速度！！

　　虽然预见未来的见闻色霸气已经提前看到了这样的画面，但是真正亲身面对大筒木金式简直如同瞬移一般的恐怖速度，羽依旧还是难免心头一阵狂跳。

　　如果不是亲眼看到，他真的很难想象得出来，一个体型那么庞大魁梧的家伙竟然可以做出如此迅捷的动作。

　　轰隆！！

　　迅雷不及掩耳之势，羽只感觉自己眼前一花，下意识举手抬起，顿时一股庞大到难以想象的无边巨力涌来。

　　身体被这股巨大的惯性顶开，整个人化作一道光束爆射出去，瞬间就砸穿了身后城堡宫殿之内无数的墙壁。

　　“不愧是能够跟博人传时期的宇智波佐助打成平手的家伙……”

　　抬手死死握住了大筒木金式犹如正常人脑袋一般硕大的拳头，羽的心里掀起了惊涛骇浪，“就连完美仙人模式的状态都不足以挡住他的力量吗……”

　　“居然挡住了？！”

　　但是此时此刻，更加感到惊讶的人是大筒木金式，看见面前的羽手掌被漆黑的武装色霸气覆盖，竟然一把死死握住了自己的拳头，后面那些犹如豆腐块一般撞碎的墙壁根本无法对他造成一丝伤害，大筒木金式有些讶异的睁大了白眼。

　　“看来你不是普通的人类……”

　　龙之牙！！

　　抓住面前的大筒木金式愕然失神的机会，羽发动体内庞大浩瀚的仙术查克拉，在两个人几乎零距离的情况下抬腿直接轰出了一道被武装色霸气覆盖的黑色龙形空气炮。

　　咣当！！

　　整片空气都被这股震撼的力量撕裂，发出了根本不是人体碰撞所能够发出的巨响。

　　猝不及防之下，站在羽面前的大筒木金式整个人庞大魁梧的身体被狠狠轰退了几步，但是除了一双抬起格挡的手臂上面出现一些灼烧一般的痕迹之外，浑身上下竟然没有受到半点伤害！

　　龙之牙……居然被他挡下了？！

　　一直以来战胜过那么多的对手，在体术上面羽还从未惧怕过任何人，哪怕是拥有阳遁之力的大筒木取风和开启八门遁甲的迈特凯也不列外。

　　但是此时此刻，看见眼前被自己全力轰出的体术零距离击中的大筒木金式竟然毫发无伤，第一次遇到这种情况的羽不由得愕然睁大了双眼。


第四百九十章 异空间之战

　　“很强大的力量，不是一般的对手……”

　　一个照面短暂的两下交手，两人看似平分秋色，感受到自己微微有些发疼的手臂，大筒木金式白眼里面流露出一丝诧异之色，像这种感觉在过去无数的岁月里他很少能够遇到这样的对手。

　　“你的身上有着很强的查克拉，正好可以把你抓住送给桃式大人……”

　　通过白眼看见了羽体内庞大浩瀚的仙术查克拉，大筒木金式的眼神终于开始变得认真。

　　身后一阵耀眼的红光闪烁，直接在他背上形成了一道散发红色光芒的圆环，紧接着大筒木金式伸手从背上的红光圆环里面变化出了一根散发着闪耀红光的巨型棒槌，上面隐约散发出一股类似求道玉一般的气息。

　　“求道玉的气息，难道是阴阳遁……”

　　“不，不对，看上去似乎和阴阳遁的性质不太一样……”

　　目光死死的盯着眼前大筒木金式后背上凝聚出来的红光圆环和手上所持的红光巨棒，羽从上面感受到了一种有些熟悉的气息，但是却又不完全吻合。

　　而且动用武器之后，羽明显感觉到眼前巨大魁梧的大筒木金式身上的气势跟刚才已经判若两人，一阵阵无形的压力好似狂风一样席卷到他身上，吹开了脚下城堡宫殿之中无数的碎石。

　　“没想到会在大筒木辉夜的时空间里面遇到这么难得的对手……”

　　“正好可以拿你当作垫脚石，来帮助我打破一直以来都不能超越的瓶颈！！”

　　面对从眼前的大筒木金式身上不断碾压而来的震撼威势，羽的脸上反而露出了一丝跃跃欲试的笑容，琥珀深邃的双眼之中迸发出了澎湃的战意。

　　指线！！

　　战斗一触即发，就在嘴里话音落下的一刹那，羽的手上已经爆射出了一道被武装色霸气和仙法雷遁缠绕的指线，挟带着莫大的威力撕裂空气瞬间来到了大筒木金式的面前。

　　时空间能力吗……

　　这个人类的动作好快……

　　反应极快的大筒木金式微微一侧身，直接轻松避开了羽当面爆射袭来的指线，没有理会身后猛然传来的剧烈爆炸，看见眼前的羽不知何时已经凭空消失了在原地，不由得目光微微一凝。

　　次元之门！！

　　电光石火之间，当羽神出鬼没的身影再次出现的时候，已经瞬间来到了大筒木金式身后的头顶上空。

　　在他有些诧异的目光下，羽发动体内庞大浩瀚的仙术查克拉，转眼高举的手掌之上已经多出了一道不断散发刺眼璀璨光芒的雷霆之枪，上面不断轰鸣滚动的紫色电浆散发出一阵阵令人窒息的毁灭气息。

　　仙法·岚遁硬涡水刃！！

　　既然是面对大筒木金式这种级别的可怕对手，羽自然没有手下留情的打算，一出手就是火力全开，手上毁灭一切的光之枪悍然轰下！

　　白眼三百六十度无死角的视野看见这一幕，大筒木金式的瞳孔猛地一缩，手上散发红色光芒的巨型棒槌瞬间转身一击挥出，直接迎面撞上了羽从他身后头顶轰击下来的紫色雷霆之枪！

　　轰隆！！

　　羽的仙法·岚遁硬涡水刃跟大筒木金式手中的红光巨棒猛烈撞击到一起，两股至强至暴的力量碰撞，振聋发聩的响声和刺眼闪耀的光华顿时充斥了整个阴暗的城堡宫殿。

　　尤其是羽在完美仙人模式的状态下释放出来的仙法·岚遁硬涡水刃爆炸之后，无数紫色的雷电激光倾泻而出，瞬间穿透了城堡宫殿之中无数层层叠叠的墙壁。

　　“好强的威力……”

　　显然没有料到羽的仙术威力竟然强大到了这种地步，看见自己身上的衣服多处被绽放出来的紫色雷电激光划破，大筒木金式顿时目光一凛，手上红光巨棒发力直接将面前的羽狠狠甩飞了出去。

　　“嘁，这个家伙的力气……”

　　感受迎面一股不可思议的巨大力量用来，被大筒木金式一棍迫开的羽犹如利箭一般飞射出去。

　　但是反应极快的羽不等身体落地，毫不犹豫直接再次发动次元之门的能力，下一个瞬间身影已经幽灵一般出现在了大筒木金式的身后。

　　挟带着刚铸无匹的力道，瞬间移动到大筒木金式身后的羽猛然提起重心，整个人顿时炮弹一般弹起一脚悍然踢出，动作行云流水而又迅捷凌厉无比。

　　“麻烦的时空间能力……”

　　面对羽犹如跗骨之蛆一般阴魂不散的时空间能力，大筒木金式却仿佛早有预料一般，手上的红光巨棒直接反手抡出，上面竟然爆发出了一阵紫色的雷电，似乎要用这势大力沉的一招将羽一击必杀。

　　“这个大家伙的反应好快……”

　　面对眼前大筒木金式迅猛无比声势骇人的当头一棒，羽心中暗自凛然，但是见闻色霸气预见未来的能力却让他早就洞悉了这一切。

　　猛然踢出的一脚竟然只是虚晃一招，身体在半空之中犹如旋风一般快速转动身体，避过大筒木金式这势大力沉的一棍的同时，另外一条腿化作撕裂空气的怒龙悍然踢出！

　　砰！！

　　完全没有料到羽的体术竟然会有如此突兀的变化，猝不及防之下，一棍落空之后，大筒木金式的脖子狠狠的挨了羽的一记鞭腿。

　　魁梧如山的身体承受不住这巨大的力量直接单膝跪在了地上，整个地面瞬间被轰出了一道巨型的深坑，地板犹如蜘蛛网一般龟裂开来。

　　“很久没有遇到像样的对手了……”

　　“除了时空间的能力之外，你身上好像还有其他的能力……”

　　沉闷如雷的声音响起，四下弥漫的尘埃之中，在羽诧异的目光下，单膝跪在面前的大筒木金式巨大魁梧的身体，竟然毫发无伤的再次站了起来。

　　防御力竟然夸张到了这种程度……

　　已经完全超出了忍者的等级吗……

　　看着面前扭了扭脖子几乎毫发无伤站立起来的大筒木金式，羽不禁深深皱起了眉头。

　　在完美仙人模式的加持下他的体术能力已经达到了一个十分凶悍的地步，可以毫不夸张的说，就算是一个影级的忍者被他一脚踢中脖子，也会身首分家当场丧命。

　　自己刚才那一脚踢出的力道有多强羽自然十分清楚，可是却依旧无法对眼前的大筒木金式造成可观的杀伤，看来这个家伙的实力还要远远在他的预计之上。

　　嗡……

　　空气之中一道锋利的声响传来，说话之间，站在羽面前的大筒木金式伸手从背上的红光圆环里面一抓，转眼手上多出了一把红光闪耀的巨大斧子。

　　只是拿在手中尝试性的轻轻挥舞了几下，周围城堡宫殿里面的无数石柱竟然瞬间就被隔空切成了两段。

　　“看来完全有必要对你动真格了！！”

　　话音落下，脚下的地板瞬间粉碎，大筒木金式整个人炮弹一般向前轰射出来，全身一阵紫色雷电环绕，挟带着力劈天地的磅礴气势，对准了羽直接隔空一斧劈出！


第四百九十一章 真正的实力

　　这个家伙……动作好快！！

　　面对瞬间冲刺到自己面前的大筒木金式举手劈来的无可抵挡的一斧，羽不由心中一惊。

　　饶是他的见闻色霸气已经提前预见到了这样的画面，但是当这一幕真正发生在眼前的时候，他的身体还是差一点没有反应过来，可见大筒木金式的动作究竟快到了什么地步。

　　盾白线！！

　　情急之下，羽发动线线果实觉醒的能力，脚下的地面化作白色翻涌的线，直接从地面上冒出数股巨大无比的白线试图抵挡大筒木金式横冲直撞的攻击。

　　这是……线？！

　　望着自己跟羽两人之间地面上凭空冒出的数股巨大白线，大筒木金式白眼目光一凝，手上红光闪耀的巨斧不但没有迟疑，反而猛然加大了力量，以横扫千军之势疯狂轰出！

　　撕拉……轰！！

　　凭借手上摧毁一切的红光巨斧和一身无可匹敌的神力，大筒木金式竟然硬生生撕开了面前数股巨大的白线，恐怖的力量化作无形的冲击波将羽整个人硬生生震飞了出去！

　　“可恶……这个家伙的力量？！”

　　没有料到大筒木金式真正爆发出来的实力，一身可怕的力量竟然达到了这种匪夷所思的地步，猝不及防整个人被震飞出去的羽，瞬间就砸穿了身后城堡宫殿里面的十几层厚厚墙壁。

　　“小羽！！”

　　与此同时，另外一边从大殿里面追出来的千乃刚好看见了这一幕，一双淡紫色的双眼顿时变得血红，两行诡异的鲜血从里面流出，情急之下体内的查克拉开始疯狂暴走。

　　血龙眼·血龙之术！！

　　随着身上血之池一族的血继限界血龙眼发动，顿时眼前整个世界仿佛都被染上了一层血色。

　　只看见千乃身体周围的空气中竟然凭空涌现出了大量的血水，转眼形成了九道咆哮肆虐的巨大血龙朝着面前的大筒木金式疯狂冲撞噬咬过去！

　　“千乃！不要过来！！”

　　刚刚从废墟里面站起来的羽，看见旁边的千乃竟然利用血龙眼以血为媒介对大筒木金式施展秘术发动攻击，立即大喊阻止她。

　　“差点忘记了，还有另外一个人类……”

　　可惜为时已晚，看见旁边追出来的千乃朝自己发动攻击，面对眼前咆哮袭来的九道巨大血龙，大筒木金式连眼皮都没有眨一下。

　　手上散发红光的巨斧隔空劈出，光是无形的气劲就瞬间摧毁了所有的血龙，狂暴的力量直接将千代所在的位置转眼轰成了灰烬。

　　大筒木金式背后的红光圆环里面储藏着形状固定的大量武器，虽然性质跟包含阴阳五行之力的求道玉具体有些不同，但相同的是它们都可以瞬间湮灭所有触碰到的物体和忍术，除非是具备六道之力或者是像羽一样使用仙术和体术，否则任何攻击都无法对大筒木金式产生效果。

　　“被救走了吗……”

　　但是一斧劈出之后，不等眼前弥漫的尘埃落地，大筒木金式就已经通过白眼看见眼前被自己隔空轰成一片灰烬的地上空无一人。

　　“还好赶上了……”

　　另外一边，只见到羽已经将怀中抱着的千乃轻轻放到了地上，显然在刚才的千钧一发之际，是他发动了次元之门的能力将千乃瞬间救下，“到旁边看着就好了，这种程度的战斗不是你这个小家伙能插手的……”

　　“居然受伤了，已经很久没有体会到这种感觉了……”

　　放下千乃之后，羽伸手轻轻拭去了自己嘴角流下的一丝血渍，看着犹如魁梧战神一般的大筒木金式，琥珀深邃的两眼之中开始绽放出灼灼的光辉，“既然今天遇到这么难得的对手，看来我也得动点真格了！！”

　　武装色·霸气化铠！！

　　话音落下，只看见羽身上黑色的武装色霸气仿佛像是拥有生命一般覆盖蔓延，直接在他身体表面形成了一副魔神一般的暗黑铠甲，两边的肩膀和手肘上面绽放出了尖锐而锋利的棱角和獠牙。

　　就连整个脸部也被黑色的霸气渲染，头上两边出现了一对黑暗的犄角，仿佛整个人已经脱离了人类的形态，蜕变成了似神似魔一般的存在，全身上下无时无刻都在散发出令人胆寒的桀骜气息。

　　“小羽……你这是？！”

　　看见前一秒还俊秀翩翩恍若仙人的羽，转眼就变成了游走在光明与黑暗之间的魔神，感受到从他身上不断散发出来的一阵阵黑气和令人战栗的威压，第一次见到羽使用这样的状态，旁边的千乃不由得微微张大了小嘴。

　　“来吧大家伙……”

　　在完美仙人模式的基础上再次发动第三阶段的武装色霸气之后，一袭白色仙人御神袍完全被黑气渲染的羽冲着眼前的大筒木金式勾了勾手指，一头飞扬而起梳到脑后的白发显得格外邪异不羁，“让我看看你的力量，究竟能否帮我踏上更高的境界……”

　　砰！！

　　说完之后，脚下的整个地面碎裂开来，只见羽的声音还停留在原地，整个人却已经瞬间化作一道黑色的雷电消失在了原地。

　　速度居然变快了这么多？！

　　面对眼前化作一道黑色雷电瞬间出现在自己面前的羽，大筒木金式白色的瞳孔顿时一缩，他没有想到羽没有利用时空间的能力，光凭身体就能够爆发出这样的速度。

　　铿！！

　　一阵金石交击之声炸响，反应过来的大筒木金式迅速将自己手中的红光巨斧架在身前，一把挡住了羽迎面挥出的五色线，只感觉到一股无法形容的巨力袭来，整个人高大无比的身躯竟然被硬生生轰到了地板上，无数蜘蛛网一般的裂痕龟裂了身后的地面。

　　不光是速度……力量也增强了吗？！

　　显然没有料到在发动第三阶段的武装色霸气之后，羽的力量居然可以增幅到这种程度，感受到迎面不断涌来的巨力，大筒木金式双手架着红光斧头猛地往前一推，顺势弹射起来直接跟羽战到了一块。

　　轰！砰！砰！！

　　转眼，无数道震耳的碰撞声响彻整座寂静的辉夜城，旁边观望的千乃只见到羽跟大筒木金式各自化作了一道黑色雷电和紫色雷电，一次又一次的疯狂撕扯碰撞在一起。

　　周围原本就已经年代久远的城堡宫殿，完好的墙壁被打成了残砖瓦砾，无数的石柱轰然倒塌，在两个人的体术碰撞之下更是变得千疮百孔摇摇欲坠。

　　轰隆！！

　　终于，两个人以快打快，转眼再次打穿了一面城堡宫殿的墙壁，直接来到了辉夜城外面的雪地之中。

　　战斗的过程中两人身上爆发出来的狂暴查克拉和无形气势，冲飞了周围一堆又一堆的积雪，场面煞是壮观。


第四百九十二章 突破的契机

　　“这个大家伙还真是不简单……”

　　辉夜城外面银装素裹的雪地上，羽跟大筒木金式两个人的战斗正在持续发酵。

　　交战的过程当中，见闻色霸气预见未来和聆听万物的能力让羽往往能够料敌先机，提前预判出大筒木金式接下来打算做出的动作和攻击。

　　但是眼前大筒木金式的实力显然要比羽想象之中还要更强，如此魁梧庞大的体型非但丝毫没有影响他的速度，反而整个人的动作迅捷灵活的不可思议。

　　再加上一身无人能敌的神力，往往羽的见闻色霸气刚刚提前预知到他接下来的攻击，他们两个人的战斗就已经进入了下一个阶段，所以就连羽也不得不提起百分之百的精力去应对这场战斗。

　　“区区一个下等生物……”

　　庞大魁梧的身躯化作一道紫色雷电在雪地里面疾驰，看见眼前全身散发黑气犹如魔神一般跟自己战斗丝毫不落下风的羽，大筒木金式白色的双眼之中终于迸发出凌厉的光芒，“竟然拥有能够与我匹敌的力量，不可原谅！！”

　　嗡嗡嗡！！

　　话音落下，体内庞大无比的查克拉山呼海啸一般爆发，只看见大筒木金式身后背上的红光圆环一阵光芒暴涨，瞬间向羽飞射出刀枪剑戟无数大量的武器。

　　十六发神圣凶弹·神诛杀！！

　　面对眼前大筒木金式勃然爆发的力量，早已经提前预见这一幕的羽目光一凝，发动线线果实觉醒的能力将脚下的整个雪地都变成了白色的线之海洋。

　　紧接着伸出手掌对准面前大量飞射袭来的红光武器张开五指，十六股缠绕高密度武装色霸气的巨浪白线从他脚下猛然冒出，瞬间形成了仿佛贯穿一切的庞大线柱，挟带着无法形容的震撼威力轰击而出！

　　不光如此，为了增加这十六发神圣凶弹的破坏力，羽还发动体内的仙术查克拉在上面覆盖了黑色的雷电，彻底将这一击的威力提升到了巅峰。

　　轰隆！！

　　两股震撼磅礴的力量冲击到一块，辉夜城外整片银装素裹的雪地仿佛瞬间就被蒸发殆尽，至强至暴的碰撞直接形成了圆形的冲击波朝着四周疯狂扩散。

　　“去死吧！！”

　　空气之中，所有庞大的线柱和红光武器全部化作碎片消散，但是弥漫的尘埃烟雾里面，一阵沉闷如雷的怒喝声响起，只看见全身绽放紫色雷电的大筒木金式已经瞬间移动冲刺到了羽的面前，手上一把散发红色光芒的超长薙刀挟带着万钧之势疯狂挥出！

　　嘶啦……轰隆！！

　　在旁边不远处观望的千乃不由得下意识捂住了小嘴，四周一圈所有的物体，包括边上整座宏伟巍峨的城堡宫殿，竟然全部都被大筒木金式手上红光薙刀挥击出来的无形气劲隔空切成了两段！

　　“这个大家伙……居然又变强了？！”

　　千钧一发之际，利用次元之门的能力堪堪避开了大筒木金式这致命的悍然一击，身影毫无声息瞬间出现在对方头顶上空的羽不禁目光一凛。

　　“你逃不掉的！！”

　　视野没有死角的白眼第一时间察觉到了自己身后上空羽的出现，只看见大筒木金式的身体瞬间漂浮飞起，庞大魁梧的身体挥舞超长的红光薙刀直接追了上去。

　　仙法·岚遁千鸟千本！！

　　羽当然也不是什么易于之辈，挥手之间直接瞬间发动了威力强大的仙法岚遁，就在大筒木金式飞上天空的同时，无数紫色的激光千本已经犹如狂风暴雨一般从天而降，犹如梦幻的流星雨一般震撼壮观。

　　“难缠的家伙，我要打断你的骨头！！”

　　面对眼前上空无数爆射袭来的紫色激光千本，大筒木金式手中超长的红光薙刀挥舞的密不透风，但是身上依旧还是被这些数量众多威力巨大的千本破开了不少伤口，这顿时激发了他心头的怒火。

　　仙法·千鸟星碎！！

　　但是不等他追上羽的身体，空气之中骤然响起一阵凄厉的千鸟恸哭，只看见羽的手上不知何时已经绽放出了一大片黑色的雷电，挟带着粉碎原子般的可怕威力直接化作一道黑色激光飞射轰出！

　　“这是……”

　　望着从羽手中朝自己飞射轰击而来的黑色千鸟，感受到其中所蕴含的强大威力，大筒木金式下意识挥出手上超长的红光薙刀，试图直接将羽的招式隔空劈碎。

　　嘶啦……轰！！

　　然而拥有见闻色霸气的羽却早已经料到他会有这样的反应，只见到黑色的千鸟还未被大筒木金式的红光薙刀击中，就已经在半空之中猛然炸开，无数黑色狂暴的电流顿时将他整个人瞬间淹没了进去。

　　“该死的家伙……啊啊啊啊！！”

　　猝不及防之下，整个人都被羽全力爆发的黑色千鸟淹没，感受到全身上下不断传递而来的刺痛和麻痹，大筒木金式爆发出了震天的怒吼。

　　“还不够，这种程度还不够……”

　　“我能感觉到，还差一点我就可以突破了……”

　　就在大筒木金式从无尽的黑色雷电之中脱身出来的一刹那，仿佛喃喃自语一般的声音从他身后响起，只看见羽发动次元之门的能力，身影已经犹如鬼魅一般凭空出现在了他的背后。

　　龙之翼！！

　　挟带着刚猛绝伦的力量，羽全力轰出的上段踢化作了一道黑色龙之羽翼形态的空气炮，大筒木金式刚刚反应过来转过身，这覆盖实质武装色霸气的一击就直接轰在了他的下巴上。

　　砰！！

　　被羽实实在在的一击命中要害，大筒木金式只感觉大脑一阵眩晕，整个人犹如化作了一道升天的怒龙，被羽一脚狠狠踢上了阴沉的天空。

　　次元之门！！

　　乘胜追击，显然羽不会打算就这样轻易放过他，次元之门的能力再次发动，身影一转眼就已经出现在了大筒木金式头顶的上空，无尽白色的光芒照亮了眼前的整个世界。

　　神圣灭矢！！

　　无数白色的线在羽面前瞬间形成了庞大无比的白色圣弓和箭矢，缠绕第三阶段武装色霸气的神圣灭矢直接撕裂了脚下的空气，在阴沉的天空之上如同彗星一般陨落。

　　在刚才跟大筒木金式的战斗当中，羽可以很清楚的感觉到自己体内的查克拉已经濒临极限，距离踏入忍界巅峰的境界只差一线，但就是无法完全跨越，所以他需要用更高强度的战斗让促使自己打破这个界限。

　　“啊啊啊啊！！”

　　恍若天地色变，所有阻挡在面前的事物全部都头上降临的无边箭矢射杀湮灭，大筒木金式全身魁梧的肌肉经脉暴起，超长的红光薙刀横亘身前咬牙死死抵挡着如同彗星一般不断碾压下来的神圣灭矢。

　　口中发出的咆哮传遍了整个寂静的辉夜城，但是身体依旧还是无法抵挡这股注定毁灭一切的力量，朝着脚下的大地炮弹一般不断坠落下去。


第四百九十三章 忍界巅峰

　　咔擦！！

　　终于，大筒木金式似乎再也承受不住面前神圣灭矢的力量，手上超长的红光薙刀砰然一声破碎，整个人直接被羽从天空之上轰进了脚下的地面！

　　轰隆！！

　　神圣灭矢的威力全数爆发，整个辉夜城外银装素裹的雪地都被无尽的白色毁灭之光浸染，所有的一切物体全部灰飞烟灭，整片大地都被撕裂出了一道仿若天然形成的裂谷。

　　“杀……杀死他了吗……”

　　望着眼前羽跟大筒木金式之间惊心动魄的战斗，无尽的白色光芒散尽，站在雪地里的千乃睁大了血红诡异的血龙眼，死死盯着眼前白雪漫天的场景，似乎生怕那道魁梧如山的可怕身影会再次出现。

　　“恐怕没有这么简单……”

　　琥珀双眼目光凝视着脚下掀起无尽白雪的大地，羽心知自己的神圣灭矢或许可以重创大筒木金式，但是未必能够彻底杀死他。

　　因为大筒木金式是由大筒木桃式利用查克拉果实创造出来的人造人，身体已经完全超越了人体的层次，力量速度还有抗击打能力都已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　“果然，不愧是原本应该在第四次忍界大战结束之后才出现的人物……”

　　话刚说完，见闻色霸气骤然泛起一阵涟漪，看着从眼前脚下漫天飞舞的白雪里面缓缓走出的高大魁梧身影，羽的脸上不禁泛起了一丝无奈的苦笑，不过其中却并没有丝毫慌乱之色。

　　“居然把我的身体重伤到了这种程度……”

　　从地面上被硬生生撕裂开来的裂谷当中渐渐走出，大筒木金式一双白眼死死的凝视着眼前站在半空之中的羽，额头上白色的角质硬块已经断裂破碎，一袭浅色的便服几乎已经完全损毁，魁梧如山的身体上面到处遍布触目惊心的伤口，然而他却仿佛对这些伤势浑然未觉。

　　“除了桃式大人以外……”

　　望着眼前羽脚踏虚空犹如神魔一般的身影，大筒木金式白眼的目光透出前所未有的沉重，“没有想到还有其他人拥有这样的力量……”

　　开启完美仙人模式和武装色·霸气化铠之后跟他不相上下的体术，还有威力已经增幅到无以复加之境地的仙术，再加上在战斗之中无须结印就可以随时使用的线线果实能力。

　　就算羽现在真实的查克拉等级还没有踏入忍界巅峰的级别，但是大筒木金式也不得不承认，羽真实爆发出来的战斗力已经在他之上。

　　“够了，我已经没有耐心了……”

　　然而此时此刻，凭虚御风站在半空之中的羽却好似完全忽略了眼前脚下的大筒木金式这个强大的对手，他的心思全部沉浸在了自己体内即将突破但却又迟迟不肯踏出那关键一步的查克拉上面。

　　感受到经过刚才跟大筒木金式激烈的战斗，自己体内庞大浩瀚的仙术查克拉已经濒临极限完全达到了超影级别所能承受的顶峰，羽琥珀深邃的双眼之中顿时迸发出两道狠厉的光芒。

　　“既然到了这种程度还是无法打破那层界限，那么干脆就让我再来添一把火好了！！”

　　瞬閧！！

　　想到这里，羽干脆把心一横，在开启完美仙人模式和三段武装色霸气的同时，他再次发动了瞬閧，身体四周空气骤然炸裂开来，身上瞬间爆发出一阵白色绚烂的雷电。

　　“没错，就是这种感觉……”

　　随着发动瞬閧之后身上几何倍数暴涨的仙术查克拉，羽终于清晰的感觉到自己体内某种介乎于存在和不存在之间的界限被瞬间打破，旧力未尽，新力再生，无穷无尽的庞大仙术查克拉犹如潮水一般疯狂涌入身体。

　　“突破了……我终于突破了！！”

　　感受到自己体内蓦然从小小江河扩充到无边大海的磅礴力量，心知自己终于突破了长久以来的瓶颈，从超影级别一举踏入了忍界巅峰的级别，站在半空之中的羽终于忍不住爆发出了一阵肆意的狂笑，“这就是站在忍界巅峰的感觉吗……哈哈哈哈哈哈！！”

　　这个家伙的力量……

　　面对眼前肆意狂笑的羽，大筒木金式的脸色终于变了，周围的空气开始不安震荡，从羽身上散发出的强大气流轻易吹碎了漂浮在空中的所有碎石。

　　通过白眼透视的能力，他几乎已经看不出羽体内的仙术查克拉还有流动的迹象，只能看见羽体内混沌一片的仙术查克拉好似一道狼烟一般袅袅而起，直通天际，恐怖的力量似乎在不断扭曲着周围的空间。

　　“我应该感谢你，大筒木金式……”

　　回荡在整个辉夜城外的狂笑声渐渐平息，羽终于从自己体内无限暴涨的力量之中清醒了过来，神魔一般的身体上面覆盖着层层黑气和白色绚烂的雷电，看着眼前脚下的大筒木金式，嘴角骤然划过一道邪异的笑容，“是你帮助我踏出了这一步，为了答谢你，我会把你打造成我最新的完美杰作！！”

　　轰！！

　　话音刚落，站在雪地里面的大筒木金式忽然一双白眼暴睁开，只感觉到自己小腹一阵剧痛，嘴里一口鲜血已经完全止不住的喷了出来，整个人犹如炮弹一般直接射进了背后的辉夜城里面。

　　这是什么速度？！

　　整座城堡宫殿瞬间被炸成了废墟，被羽一招轰进辉夜城的大筒木金式勉强的睁开了自己的双眼，使劲挣扎着从里面重新站了起来。

　　刚才他的白眼只是勉强捕捉到羽的身形一动，然后就连反抗的意识都还没产生，就已经被跨越了中间无数的距离凭空出现的羽直接一击轰飞。

　　“你的眼睛在看哪里呢……”

　　就在这时，轻描淡写的声音从身后传来，大筒木金式顿时浑身汗毛炸起，骇然回头只看见犹如神魔一般莫测的羽不知何时已经漂浮在了他眼前的半空之中，嘴角带着一抹似有若无的笑意，琥珀深邃的双眼目光仿佛在看待一个死人。

　　白眼……竟然没有察觉到他的出现？！

　　面对羽神出鬼没的速度，大筒木金式条件反射全身爆发出紫色的雷电，背上红光圆环一阵光芒暴涨，手上已经瞬间多出了一把削铁如泥的红光刀刃。

　　砰！！

　　但是大筒木金式刚刚全力一刀斩出，羽深邃锐利的目光闪动，竟然早就已经提前踢出一脚，在他诧异的目光下直接将他手中的红光刀刃一脚轰飞了出去，没入了旁边无尽苍茫的雪地之中。

　　“不用挣扎了，你的每一个举动都已经被我提前预知了……”

　　借助激烈的战斗寻求突破，将所有的力量全部融会贯通之后，羽终于踏入了忍界巅峰的级别，达到了跟千手柱间和宇智波斑他们同样的境界。

　　“我已经看到你的未来了，你的未来就只有死路一条，乖乖的成为我的傀儡吧！！”

　　原本实力无懈可击的大筒木金式，现在在他的眼里已经开始破绽百出，声音还停留在空中之际，羽的身体已经化作一道幻影在大筒木金式的面前沉下身形，龙之羽翼形态的空气炮几乎一脚踢碎了对方的下巴，巨大的力道把大筒木金式整个魁梧如山的身躯轰上了天空。


第四百九十四章 大筒木桃式

　　“居然……完全不是他的对手……”

　　庞大魁梧的身体腾飞在半空之中，大筒木金式勉强挣扎着睁开了自己的双眼，却完全没有捕捉到羽的一丝身影，这让他本能的感觉到了一阵强烈的不安。

　　在完美仙人模式外加武装色·霸气化铠的基础上发动瞬閧，又在战斗之中突破瓶颈打破界限踏入忍界巅峰的级别，他完全没有料到羽的实力居然可以在一瞬间发生如此巨大的转变。

　　“在上面！！”

　　蓦地，大筒木金式忽然睁大了白眼，三百六十度无死角的视野第一时间察觉到身后上方羽的出现，当他尝试着扭转身体对抗羽接下来的攻势的时候，画面却仿佛忽然被定格在了那里。

　　建御雷神！！

　　体内忍界巅峰级别浩瀚无边的仙术查克拉发动，超负荷的攻击频率所产生的电流声已经让耳朵无法分辨，仙法岚遁的力量在羽的手上迅速凝聚出一道浓缩到极致的紫色雷电，挟带着毁灭一切的光芒在大筒木金式的眼前无限放大！

　　“这是……”

　　面对眼前羽从天而降瞬间出现在自己眼前发动的建御雷神，感受到这绚烂耀眼的紫色雷电之中所蕴含的无尽毁灭气息，大筒木金式白色的瞳孔骤然放大，手上散发红光的刀刃下意识抬手抵挡！

　　咔擦！！

　　清脆的破碎声响起，大筒木金式只看见自己手上的红光刀刃瞬间就被羽全力发动的建御雷神轰成了粉碎，毁灭一切的紫色雷电光芒落在自己身上。

　　虚空之中无尽的紫色雷电光芒爆发，大筒木金式没有感觉到任何疼痛，仿佛全身上下每一个细胞都已经失去了知觉，仿佛要将他整个人瞬间粉碎成尘埃和齑粉。

　　嘶啦……轰隆！！

　　被羽的建御雷神击中的大筒木金式整个魁梧如山的身躯炮弹一样砸进了地底，整个辉夜城的宫殿都被缠绕上了一层紫色的雷电光芒，紧接着轰隆一声，这座遗落千年的城堡宫殿终于彻底炸成了粉碎。

　　差不多完全失去意识的大筒木金式已经没有多余的气力去睁开自己的白眼，这一刻他只感觉到自己全身的骨骼好像都已经变成了粉末，连一根手指都无法动弹。

　　普通的雷遁·千鸟就已经是S级的奥义忍术，羽在完美仙人模式的状态下发动岚遁的力量施展的建御雷神，威力更是至少超越了S级的雷遁忍术千鸟两个档次，一击之下果然世间无物可挡。

　　身上不断散发着诡异的黑气和绚烂的白色雷电，羽犹如神魔一般莫测的站在半空之上，神色漠然的看着脚下辉夜城废墟之中被自己的建御雷神一击秒杀的大筒木金式。

　　“被我的建御雷神粉碎了全身细胞还能苟延残喘，真是顽强的生命力……”

　　通过见闻色霸气的感知，羽可以清楚的看到脚下躺在辉夜城废墟之中的大筒木金式虽然全身所有的骨骼和细胞都已经被他的建御雷神粉碎，但是位于心脏部位的死门之中还尚有查克拉的火焰灼烧，并没有完全死透。

　　“看在你马上就要成为我的最新作品的份上，那么就让我来送你一程吧！！”

　　说到这里，想到实力如此强大的大筒木金式马上就要成为自己最新的人傀儡，羽的嘴角顿时划过一丝残忍的笑意，体内的仙术查克拉发动，手上顿时绽放出一道黑色的雷电。

　　仙法·千鸟锐枪！！

　　为了尽量不破坏大筒木金式完整的尸体，羽手上快速凝聚出来的黑色雷电瞬间化作了一道超长的黑色光枪，直接朝着脚下大筒木金式心脏的部位电射穿刺过去。

　　“嗯？！”

　　但是下一秒，手上黑色的千鸟锐枪刚刚爆射出去，羽的脸色却突然一变，因为预见未来的见闻色霸气又让他看见了变故突发的一幕。

　　“这是？！”

　　就在旁边雪地里观望的千乃以为战斗已经彻底结束的时候，却惊骇发现眼前躺在辉夜城废墟里的大筒木金式的身边，不知何时已经出现了一名神秘的男子。

　　身上穿着跟大筒木金式类似的浅色便服，同样苍白的皮肤，灰白的头发和纯白的双眼，头上还有一层白色的纱织，并且脑后长着两块兔耳形状的硬角，全身上下都散发着一股不祥的神秘气场，张开右手对准半空之中的羽，掌心中央竟然露出了一颗红色的轮回眼！

　　忍术吸收！！

　　紧接着在旁边的千乃诧异的目光下，羽手中爆射下来的威力狂暴无比的黑色千鸟锐枪，竟然被眼前这个毫无征兆突然出现的神秘男子，犹如长鲸吸水一般全部吸收进了手掌心的血红色轮回眼之中。

　　随后脸上划过一抹残忍的笑意，只看见眼前这名神秘的白眼男子伸出左手对准半空之中的羽，张开掌心顿时又露出了另外一颗血红色的轮回眼。

　　忍术倍返！！

　　比刚才羽所施展的仙法·千鸟锐枪威力还要大上一倍不止的能量从白眼男子左手掌心喷涌而出，挟带着猛烈无比的威势，犹如炼狱一般的黑色雷霆瞬间将眼前半空之中的羽轰成了虚无。

　　“小羽？！”

　　眼看着站在半空之中的羽就这样被突然出现的神秘白眼男子一招轰成了虚无的空气，虽然不相信心目中所向无敌的羽会就这样死去，但是旁边的千乃还是忍不住小手捂住了嘴。

　　“哼，无聊的下等生物……”

　　看见刚刚好不容易才击败大筒木金式的羽就这样被自己一招轰成了灰烬，神秘的白眼男子傲慢的撇了撇嘴，脸上露出一抹不屑的神情。

　　“等一下……这个家伙？！”

　　但是话刚说完，神秘的白眼男子似乎突然察觉到了什么，脸上傲慢的神色蓦然一变，猛地转身利用白眼环顾四周，只见刚刚还躺在他身后脚边无法动弹的大筒木金式，不知何时竟然已经凭空消失不见！

　　“这些是……傀儡？！”

　　不光如此，白眼男子蓦然回神，只看见暴君，米迦勒，冬将军，界王，炎帝还有永恒转生眼的人傀儡，六道身披黑色斗篷的神秘身影不知何时已经悄然出现在周围，将他团团围困在了中间！

　　“红色的轮回眼，原来如此……”

　　直到这时，漫不经心的声音传来，在白眼男子终于开始变得慎重的目光下，羽的身影利用次元之门的能力再次出现在他眼前，手上还提着已经奄奄一息彻底无法动弹的大筒木金式。

　　“看来你就是大筒木金式的主人，曾经辉夜姬在这个世界上唯一需要对付的敌人，大筒木桃式了……”


第四百九十五章 扼杀希望

　　“哼，动作倒是很快，时空间的能力吗……”

　　被眼前完好无损重新出现的羽操纵五大恶魔傀儡和永恒转生眼的人傀儡团团包围，神秘的白眼男子大筒木金式低沉冷哼一声。

　　作为种下第一个神树的存在，桃式的性格极度高傲，不但将盗取了他的神树果实的大筒木辉夜称之为“鼠辈”，而且还称呼人类为“下等生物”，动漫里对漩涡鸣人和宇智波佐助更是直接以“狐狸”和“轮回眼”来称呼。

　　“右手的轮回眼将一切忍术和查克拉全部吸收……”

　　就在眼前的大筒木桃式目光打量羽的同时，羽也在暗暗注意这个神秘而强大的敌人，“左手的轮回眼再将吸收的忍术和查克拉威力增幅反击回去，或者变成查克拉果实和丹药，这就是六道级别的实力吗……”

　　亲眼见到刚才大筒木桃式使用右手的轮回眼将自己释放的仙术完全吸收再用左手的轮回眼加倍返还，感受到眼前这个白眼男子身上不断散发出来的比以往所遇到的任何对手都要可怕不祥的气息，说实话羽的心情并没有像他表现的那样轻松。

　　虽然借助刚才跟大筒木金式的战斗，他已经成功突破到了忍界巅峰的级别，实力暴涨，但是如果要面对六道仙人那样的层次，他的心里还是没有一点把握。

　　不过好在大筒木桃式变身前跟变身后的实力有着天壤之别，现在大筒木金式在自己的手上，羽绝对不会给他吸收大筒木金式进行变身的机会。

　　“对不起，桃式大人……我不是他的对手……”

　　这个时候，被羽提在手上的大筒木金式似乎还留有一口气息，万分艰难的开口对眼前站立的大筒木桃式开口说道：“我快要不行了……”

　　“现在……桃式大人，看来是时候吸收我的查克拉了……”

　　说到这里，金式纯白的双眼当中没有一丝挣扎的色彩，几乎全身的骨骼和细胞都被羽的建御雷神粉碎，是强大的生命力在支撑着他继续说话，“不要犹豫，就像过去，我的守护者们将他们的力量托付给我的时候一样……”

　　“犹豫？哼……”

　　听见被羽提在手上的金式说出这句话，大筒木桃式似乎嗤笑了一声，面对眼前这个陪伴自己无数岁月衷心不二的部下，他冷漠的白眼当中没有掺杂任何感情的颜色，“我当然不会！！”

　　犬饲健命！！

　　话音落下，桃式毫不犹豫出手，阴阳五行所有查克拉性质变化的他瞬间发动体内庞大无比的土遁查克拉，只看见众人脚下的地面一阵疯狂震动，直接变化爆射出了无数好似猎犬加上蟒蛇一般的巨大怪物，朝着眼前的羽疯狂碾压噬咬过去！

　　大筒木桃式在意的不是大筒木金式这个对他忠心耿耿的部下，而是金式是他最重要的备用查克拉果实和丹药，必要时刻他需要吞噬掉大筒木金式来大幅度恢复和增强自己的力量来进行变身，所以无论如何他都不会允许金式落在羽的手上。

　　“在这种情况下还想从我的手上要回你的部下吗……”

　　面对眼前大筒木桃式瞬间爆发出来的无数冲天而起的庞大猎犬蟒蛇，羽的心中暗自凛然，眼神之中透出的锋芒却是毫不示弱，“会不会太天真了一点？我劝你还是先担心自己吧！”

　　冰绝神衣！！

　　话音落下，别羽操纵着包围大筒木桃式的五大恶魔傀儡和永恒转生眼的人傀儡瞬间启动。

　　只看见冬将军身上冰冻一切的能力全数爆发，化身冰之恶魔的身体无限放大，将能够凝结一切的魔界之冰铸造成铠甲披在身上，直接变化成了冬岚大将军的形态，堪比完全体须佐能乎的庞大身体拔天而起，将所碰触到的一切物体瞬间凝结粉碎。

　　轰隆！！

　　转眼，冬将军已经跟无数巨大无比的猎犬蟒蛇狠狠碰撞在了一起，冰块和岩石四下飞溅，一时纠缠在一起难以分出胜负。

　　“这个家伙的力量……”

　　看见自己施展的犬饲健命被羽操纵的恶魔傀儡瞬间拦截，似乎是没有料到羽的实力居然如此犀利，傲慢的大筒木桃式脸上明显闪过了一丝愕然之色。

　　大喷火！！

　　熊之冲击·闪光！！

　　只是不等他从惊愕之中回过神来，旁边的空气之中沸腾的熔岩巨拳伴随着弹走一切的熊掌冲击波轰杀而至，其他的四大恶魔傀儡和永恒转生眼的人傀儡丝毫没有跟他客气。

　　“嘁，使用的不是查克拉吗……”

　　“难怪我的轮回眼无法吸收……”

　　尝试着使用自己右手的轮回眼去吸收炎帝和暴君它们的攻击，却完全没有产生任何作用，大筒木桃式只好悻悻作罢，冷漠的白眼透出阴沉的目光。

　　普通的轮回眼施展封术吸印无法吸收仙术查克拉和阴阳遁，但是桃式右手掌心的轮回眼却可以吸收任何挟带查克拉的物体，所以就连刚才羽所释放的仙法·千鸟锐枪也不例外。

　　只可惜遇到了羽所操纵的恶魔傀儡，这些根本不是来自这个世界查克拉体系的力量，他右手吸收一切忍术和查克拉的能力根本无法发挥任何作用。

　　“大筒木桃式……”

　　利用寄生线远程无线操纵四大恶魔傀儡和永恒转生眼的人傀儡围攻眼前的大筒木桃式的同时，站在旁边的羽还尝试利用言语快速压垮对手，“我知道你的部下大筒木金式对你而言非常重要，但是很可惜……你已经没有机会了！！”

　　指线！！

　　缠绕着三段武装色霸气和仙法雷遁的力量，说完之后，只见到羽手上在零距离爆射而出的指线直接瞬间穿透了大筒木金式的心脏，将已经奄奄一息的他彻底杀死。

　　次元之门！！

　　不光如此，在杀死大筒木金式之后的同时，抱着不给大筒木桃式留一丝机会的想法，羽直接打开次元之门将大筒木金式的尸体扔进了界王的异空间里面。

　　“可恶的下等生物……你这是找死！！”

　　正在被四大恶魔傀儡和永恒转生眼的人傀儡围攻的大筒木桃式注意到旁边羽的举动，冷漠的白眼当中顿时迸发出一阵怒不可遏的可怕寒光。

　　轰隆！！

　　身上无可想象的浩瀚查克拉爆发，竟然直接形成了一阵将四周空间扭曲的大爆炸，恐怖的力量瞬息之间逼开了周围的四大恶魔傀儡和永恒转生眼的人傀儡，不远处观望的千乃更是被波及的劲风狠狠掀飞了出去。

　　轰隆隆！！

　　紧接着大筒木桃式的身影冲天而起漂浮在半空之中，高举的手掌上面水火风雷土五种不同性质的查克拉疯狂聚集。

　　火焰，雷电，水流，岩石还有暴风，具备所有查克拉性质变化的大筒木桃式竟然直接一次性释放出了五种属性的忍术，形成毁灭一切的洪流对脚下的羽发动制裁一击！


第四百九十六章 初次交手

　　轰！轰！轰！！

　　火焰，雷电，水流，岩石还有暴风，五种属性的忍术从大筒木桃式高举的手掌上面不断轰击下来，落到羽的身体旁边掀起了剧烈无比的爆炸。

　　虽然桃式变身之前的实力跟变身之后无法相比，但是在动漫里他在变身之前的体术就能够一脚踢开博人传时期的漩涡鸣人，足以可见这个在辉夜姬之后出场的BOSS实力有多变态。

　　“不给你点颜色看看，你该不会是以为我在怕你吧？！”

　　面对大筒木桃式铺天盖地不断轰炸袭来的五行遁术，实力刚刚得以突破的羽心头难免迸发出一丝火气，琥珀深邃的双眼当中透出一丝红光。

　　银轮転生爆！！

　　伴随羽的话音落下，永恒的人傀儡一双金色绚烂的眼睛之中猛然绽放出令人无法逼视的光芒。

　　身边漂浮的九颗漆黑求道玉开始了疯狂而猛烈的旋转，并且速度越来越快，眨眼形成了一道仿佛连通天地的飓风，直接轰向了头顶上空的大筒木桃式。

　　永恒转生眼的引力究极奥义爆发出来的毁灭飓风，似乎要将整个冰之空间阴沉的天空都打穿，将四周所有的物体全部牵引进去统统粉碎湮灭。

　　“这是……转生眼？！”

　　望着眼前银轮転生爆所产生的毁灭飓风，高傲的大筒木桃式终于仔细打量了一下被羽操纵的永恒转生眼的人傀儡，注意到它那一双金色瑰丽的双眼之后，顿时不由得目光一凝。

　　轰！！

　　但是不及桃式仔细分辨，银轮転生爆毁灭一切的飓风已经将他手上释放的五种查克拉性质变化的忍术全部吞噬了进去，引发出了震撼寰宇的爆炸。

　　“所以说……”

　　与此同时，伴随身后毫无征兆蓦然传来的声音，大筒木桃式顿时心头一跳，他的白眼注意到羽的身影不知何时已经瞬间出现在了他的后面，“只要不对你使用忍术，就能最大限度的压制你的实力，我说的没错吧？！”

　　龙之牙！！

　　撕心裂肺的恶龙咆哮之声响彻天空，只看见利用次元之门的能力瞬间来到大筒木桃式身后的羽，隔空全力轰出的踢击直接命中了桃式的身体。

　　“这种力量……区区一个人类，怎么可能？！”

　　整个人都被黑色咆哮的龙形空气炮淹没，双手下意识格挡身前，感受到迎面袭来的令人窒息的力量，大筒木桃式不由得心头大骇。

　　砰！！

　　转眼，只见到大筒木桃式整个人瞬间化作了一道光束被狠狠轰飞了出去，犹如一道流行划破阴沉的天空。

　　已经踏入忍界巅峰级别的羽，再加上完美仙人模式，武装色·霸气化铠和瞬閧的增幅强化所爆发出来的体术，哪怕就算是六道级别的桃式仓促之下也不可能完全抵挡。

　　“该死的下等生物……”

　　好不容易终于抵消了羽的体术所爆发出来的力量，漂浮在天空之上稳住身形的大筒木桃式看了一眼自己被毁坏的衣服和头上白色的纱织，两边的太阳穴上顿时浮现出一片青筋，“竟然我的头纱给毁坏了……不可原谅！！”

　　多少年了，自从大筒木辉夜盗走他的神树果实之后，桃式记不清已经多少年没有人可以让他感到如此愤怒了，白眼的目光锁定眼前脚踏虚空的羽，身上不祥的可怕气场几乎惊走了天上的流云。

　　“一个男的戴什么头纱……”

　　感受到大筒木桃式冰冷的目光和身上不断散发出来的不祥气场，羽的心头暗自凛然，嘴上却毫不留情吐槽他，“不仔细看的话，我差点还以为是谁家的新娘穿了白色的婚纱呢……”

　　“牙尖嘴利也就只能趁这个时候了……”

　　面对羽的嘲讽，大筒木桃式压下心头的愤怒，脸上浮现出一丝冷笑，手上掏出几颗暗红色的丹药吞进口中服下，“很快，我就会让你永远的闭上嘴巴！！”

　　这是……

　　看到眼前大筒木桃式的举动，羽眉头一蹙，他知道这些暗红色的丹药应该是桃式从其他空间掠夺吸收的查克拉制作而成的，服下之后能够极大幅度的增加查克拉和战斗力。

　　“哈哈哈哈哈哈！给我去死吧！！”

　　果然，服下查克拉丹药的下一秒，狂笑之间，大筒木桃式的身上顿时爆发出了一阵山呼海啸一般的庞大查克拉，左手高高举起。

　　掌心红色的轮回眼上面直接释放出了五种查克拉性质变化的忍术，中间凝聚出一颗黑紫色的圆球，转眼无限放大形成了遮天蔽日一般的巨型能量球，朝着眼前不远处的羽直接轰击过去！

　　“该去死的人是你！！”

　　面对眼前大筒木桃式手上好似放大版的尾兽玉一般轰击下来的黑紫色巨型能量球，感受到其中所蕴含的可怕力量，羽的目光慎重，但是手上的动作却也没有闲着。

　　以太爆裂！！

　　随着羽的话音落下，大筒木桃式的狂笑戛然而止，在他骤然收缩的白色瞳孔之中，只看见被羽操纵的暴君不知何时已经利用次元之门的能力转移到了他的身体下方。

　　体内催发到极致的肉球果实能力仿佛能够将眼前世间的万物全部弹走，一道透明之中带着丝丝血腥红光的庞大光柱在暴君的一双熊掌上面猛然绽放。

　　这完全是为了毁灭而诞生的光，这道巨大的腥红光柱刚一显现，大筒木桃式就仿佛已经听见了其中无数星辰炸裂一般的轰隆巨响。

　　“这是……糟了！！”

　　望见脚下暴君轰击出来的以太爆裂，大筒木桃式的脸色终于彻底变了。

　　但是不等他发动自己的能力做出防御，毁灭一切的庞大光柱已经瞬间笼罩了眼前的整个世界，将他整个人完全淹没了进去。

　　磅礴的腥红光柱无限扩散直冲九霄，竟然直接冲破了冰之空间阴沉的天空云层，贯穿没入了天外不知名的宇宙深空，而淹没其中的大筒木桃式也似乎已经彻底化作了自然界最细小的微粒，灰飞烟灭。

　　屏障弧！！

　　与此同时，面对大筒木桃式降临的巨型能量球，羽的身影已经利用次元之门的能力瞬间来到了雪地里千乃的面前，身后米迦勒释放大型的弧形防护屏障，将他们两个人完全守护其中。

　　轰隆！！

　　黑紫色的巨型能量球炸开，可怕的冲击波瞬间将四周所有的一切全部蒸发成了虚无的空气，就连不远处的整座辉夜城也无法幸免。

　　除了羽和千乃脚下被米迦勒的屏障弧笼罩的一块雪地还完好无损之外，方圆百里全部变成了不毛之地，没有任何物体能够在这样的爆炸之中幸存下来。


第四百九十七章 收获巨大

　　“消灭掉那个家伙了吗……”

　　剧烈的爆炸过后，躲在羽怀里的千乃终于睁开双眼，看着四周荒芜一片的大地，还有天空之上被暴君的以太爆裂轰击出来的巨大窟窿。

　　阴霾被驱散，无数金色的光线散落下来，好像整个白雪皑皑的冰之空间都迎来了久违的春天，冰天雪地的恶劣天气都显得不再那么刺骨。

　　“不知道，这还真不一定……”

　　望着头顶仿佛整个被轰穿的天际，羽默然摇了摇头。

　　作为查克拉始祖大筒木辉夜唯一感到忌惮的敌人，大筒木桃式的实力深不可测，今天他是没有办法吸收大筒木金式来壮大查克拉进行变身，所以真正能够发挥出来的神之力可能还不及十分之一。

　　而且大筒木桃式还具有自由穿越空间的能力，在过去的无数岁月当中一直都在收集着散布于各个世界的神树查克拉，所以刚才他是否真的已经死在了暴君的以太爆裂之下，羽也没有办法确定。

　　“不过今天这一趟的收获真是物超所值……”

　　全力发动的见闻色霸气仔细感知了一遍，发现整个冰之空间似乎再也没有了大筒木桃式的踪迹，羽收回目光，感受了一下自己体内庞大浩瀚的仙术查克拉，还有存放在界王的异空间里面的大筒木金式的尸体，嘴角不禁露出一抹笑意。

　　这次冰之空间的辉夜城一行，他的收获可谓巨大，不但在跟大筒木金式的战斗当中从超影级别的顶峰突破到了忍界巅峰的境界，而且还得到了大筒木金式的尸体。

　　大筒木金式的战斗力毋庸置疑，如果将它打造成全新的人傀儡的话，价值绝对不会在永恒转生眼的人傀儡之下，不光如此，如今已经踏入忍界巅峰级别的羽，还可以从恶魔那里再次得到一个全新的恶魔法则。

　　“千乃，我们再去看看这里还有没有其他的发现……”

　　想到这里，羽渐渐解除了自己身上的完美仙人模式，武装色·霸气化铠和瞬閧的状态，顿时从刚才那个全身散发桀骜气息的魔神变回了原本黑衣白发俊秀无瑕的样子。

　　虽然以他现在的实力，同时开启这三种状态已经不会再有太大的负荷，但是除了越使用越精神的完美仙人模式之外，在非战斗的情况下羽觉得还是无谓作不必要的消耗。

　　“既然已经达到忍界巅峰的级别……”

　　“那么接下来就只差那最后一步……”

　　带着千乃再次飞上天空之后，羽的心里暗暗打定了主意，只要他接下来百尺竿头更进一步，将实力提升到六道仙人那样的级别，到时候放眼整个火影世界除了被封印的大筒木辉夜以及虚无缥缈的六道仙人以外，他将再无敌手。

　　当然，如果能够凑齐九大尾兽融合十尾的力量，成为不死不灭的十尾人柱力，同时掌握阴阳水火风雷土所有查克拉性质的变化，再加上提升到更高境界的恶魔法则之力，那么到时候就算同时面对大筒木辉夜和六道仙人，羽都有信心可以把他们两个虐成渣。

　　怀着各种纷乱的思绪，接下来羽跟千乃两人在这冰天雪地的冰之空间逗留了几天，除了已经彻底毁灭的辉夜城之外，这个世界似乎再也没有了其他任何东西存在。

　　没有找到其他有价值的东西和线索，羽只好再次利用界王发动次元之门的能力，带着千乃一起重新回到了现实的忍者世界。

　　……

　　与此同时。

　　茫茫宇宙之中，一片犹如荒漠一般的异度空间里面，入眼尽是一望无际的黄沙厚土。

　　就在这片没有其他任何生物的荒漠中心，却通天般的屹立着一颗已经枯萎的神树，仿佛直欲插入云霄连接整个天与地。

　　这颗枯萎的神树上面一道偌大的枝干上，站着一名灰白头发，苍白皮肤，纯白双眼的男子，身上浅色的便服破碎，头上半透明的纱织也已经凋零。

　　滴答……滴答……

　　鲜红的血液不断滴落在枯萎的巨树枝干上，只看见大筒木桃式几乎半边的身体都已经消失不见，被暴君的以太爆裂彻底湮灭成了齑粉，露出了大片触目惊心的血肉。

　　感受到身上剧烈的疼痛，回想起之前自己差一点就死在了羽的手上的画面，桃式的脸色完全扭曲到了一块，纯白的双目当中喷出了愤怒怨毒的火焰。

　　“没有想到居然会遇到这么有趣的人类……”

　　“不管是谁都好，我已经记住那个家伙身上的气息了……”

　　在近乎永恒的生命当中，桃式还从未有过如此狼狈的经历，而且不光如此，就连对他忠心耿耿的大筒木金式也被羽杀死夺走尸体。

　　要知道金式除了是他一手创造出来对自己忠心不二的部下之外，还是他最重要的备用查克拉果实和丹药，必要时刻吞噬吸收金式可以大幅度恢复和增强他自身的力量，结果却这样被羽杀死夺走，被视为从“灾厄”之中诞生的“最恶”的他，绝对不可能咽下这口气。

　　“能够诞生出那么强大的人类……”

　　“他所在的世界一定有着非常庞大的查克拉……”

　　回想起之前羽一身强大的实力，大筒木桃式呓语般的喃喃着，目光冰冷的白眼里面开始流露出了疯狂的掠夺欲望，“或许就是我曾经种下过神树的世界也说不定，到时候顺便去那里把所有的查克拉收回……”

　　“还有辉夜那个贱人……盗走了我的神树果实，这笔账我迟早要跟她算清楚！！”

　　想到神树，大筒木桃式不由得想起了曾经盗走他亲手种下的第一棵神树之果实的大筒木辉夜，联想到神树果实所带来的那股无边无际的神之力，目光顿时阴沉的仿佛要吞噬掉眼前的整片虚空。

　　“不过在那之前，还得先去其他几个世界收集更多的查克拉……”

　　但是收回目光之后，似乎是被身上暴君的以太爆裂粉碎湮灭的严重伤势刺痛，大筒木桃式渐渐冷静了下来。

　　现在大筒木金式已经被羽杀死并且夺走尸体，这就意味着失去了重要备用查克拉果实和丹药的他，接下来必须要先去其他的几个世界收集更多的查克拉，才有可能去找羽和大筒木辉夜复仇。

　　“哼，等到下次见面……”

　　打定主意之后，大筒木桃式的面前打开深邃未知的时空间通道，疯狂暴虐的声音充斥回荡整片沙漠世界，身影已经瞬间消失在了眼前神秘的异度空间之中。

　　“我会让这些无知的鼠辈和下等生物知道，什么才是让他们望尘莫及的神之力！！”


第四百九十八章 风暴将至

　　“羽大人！！”

　　“羽大人！！”

　　通过次元之门的能力从辉夜姬的冰之空间归来，羽带着千乃回到破晓的基地，沿途一路所有统一身穿黑衣佩戴白色面具的忍者纷纷低头行礼。

　　“怎么样，我不在的这几天里情况如何？”

　　将千乃那个小家伙安顿好之后，羽一边朝着眼前走道尽头自己平时修行的密室走去，一边向跟在身后的风心随口问道。

　　“羽大人，按照你的吩咐，我们这几天一直密切监视晓的行踪……”

　　听到羽的问话，走在旁边的风心回答说道：“他们捕捉尾兽的行动已经完全展开，首先的目标应该是水之国的三尾和雷之国的二尾……”

　　三尾矶怃和二尾又旅吗……

　　听见风心的回答，羽的内心一动，自从四代水影矢仓在十几年前被他杀死之后，水之国的雾隐忍者村一直没听说有什么新的三尾人柱力出现，想必三尾矶怃现在应该跟动漫里一样是处于野生的状态。

　　但是二尾人柱力二位由木人在几年前被他在摧毁雷之国云隐忍者村的时候杀死，之后云隐有没有把二尾又旅再次捕捉回来打造出新的二尾人柱力，那就不得而知了。

　　“唔……看来还是得抽空去一趟水之国和雷之国，从晓的手里把三尾矶怃和二尾又旅拿到手……”

　　心中确定了接下来的行程之后，羽的目光转移到身旁另外一边的佐井身上，“你呢，佐井，听说我那个火影师姐之前批准第七班去追捕叛忍宇智波佐助，你们任务完成的怎么样了？”

　　“任务失败了……”

　　感受到羽落在自己身上的目光，佐井连忙低下了头，心中掀起一丝波澜，脸上的表情却毫无变化，“我们在田之国的天地桥成功追踪到了宇智波佐助，但是他的实力提升很快，漩涡鸣人跟大和队长全部都被他击败了……”

　　在这个男人面前，佐井不知道为什么自己总是无法保持平静的心态，就好像自己整个人都被看穿，有一种所有的心思和想法在他面前都无所遁形一般的错觉。

　　“果然，还是失败了么……”

　　听到佐井在自己意料之中的回答，羽没有感到任何惊讶，已经觉醒了三勾玉写轮眼的佐助经过大蛇丸两年多时间的亲自教导和调教，实力进步确实可以用神速两个字来形容。

　　虽然大蛇丸已经被他杀死，佐助没有像动漫里那样反噬大蛇丸得到大蛇丸的力量，但是曾经经过他三天时间的指点，佐助在这个时期的实力并没有比动漫里逊色多少，如果一心想走的话光凭鸣人跟大和他们根本无法阻拦。

　　而且佐助跟鸣人的定位不同，虽然动漫里从疾风传开始这两个主角就开始疯狂开挂飙升等级，短短三年的时间就从原来中忍级别的实力，直接依靠主角光环强行提升到了第四次忍界大战能够跟六道形态的宇智波斑和查克拉始祖大筒木辉夜对战的程度。

　　但是佐助等级的飙升好歹还算有迹可循，鸣人等级的飙升却成为了一连串的问号——从疾风传开始回到木叶，跟卡卡西交手大致得出了他是中忍级别实力的结论，然后经过后面一系列的事件去了一趟妙木山回来，直接摇身一变，飞跃成为能够跟超影级别的佩恩六道对战的存在。

　　爆发的时候可以单挑反杀终极BOSS，平时的时候却又被战斗力只有五的路人殴打，的确非常符合他热血动漫男主角的设定——实力发挥极其不稳定。

　　“对了，如果夕颜回来问起我……”

　　眼看已经走到过道的尽头，来到自己平时修行的密室门口，羽却忽然想起自己自从成功修炼出了完美仙人模式之后，就已经很长一段时间都没有再回到龙地洞。

　　顺带的，羽想起了一个已经很长时间都没有出现在自己视线当中的家伙，就连上次在田之国的音忍者村杀死大蛇丸的时候都没有看见那个家伙的身影，就好像是在整个忍界销声匿迹了一般。

　　“就说我有事出去一趟，应该很快就会回来……”

　　想到这里，羽的目光一转，简单跟身边的风心他们交代了一声之后，直接发动次元之门的能力消失在了原地。

　　……

　　龙地洞。

　　奇异的紫色天空，无数白色的巨大石笋通天而立。

　　作为三大圣地之一的龙之巢穴，依旧还是羽上一次离开这里之前的那副景象，外界的时间流动仿佛就像跟这里毫无瓜葛。

　　“今天是什么风把你吹到了这里……”

　　“自从完成仙术的修炼之后，你好像就再也没有回到这里了吧？”

　　巨大的身体盘踞在化龙池的边上闭目休憩，察觉到旁边骤然打开的次元之门和从其中走出的羽，时雨仙人睁开双眼开口说道。

　　“千万别这么说嘛……”

　　过去在龙地洞修炼仙术的日子里，比起常年都在沉睡冬眠的白蛇仙人，倒是眼前的时雨和时隼它们两个龙地洞的蛇仙人长老跟羽的关系比较密切。

　　所以明显感觉得出时雨仙人的语气有些揶揄和抱怨，羽也感到有些不好意思，于是讪笑一声，“今天我这不是特地过来看望你们两位仙人了吗？”

　　“不过你的实力……”

　　似乎是仙人模式超强的感知能力察觉到了羽体内庞大无穷的查克拉，这个时候另外一边的时隼仙人突然开口说道，眼神之中透出一丝凝重和诧异，“这么快就已经达到这种境界了吗……”

　　“现在的你，恐怕就连白蛇仙人也不是你的对手了吧？！”

　　“差不多吧……”

　　感受到眼前时雨和时隼两大蛇仙人异样的目光，羽不置可否的耸了耸肩。

　　事实的确如此，以他现在已经踏入忍界巅峰级别的实力，如果再加上恶魔傀儡和永恒转生眼的人傀儡，哪怕是在龙地洞修炼千年的白蛇仙人也不可能会是他的对手。

　　“果然吗……”

　　面对羽模棱两可的回答，时雨仙人不禁有些感叹，“真不愧是你这个家伙，我在这个世界上存活了近千年，还从未在人类当中遇到过修炼像你这么神速的忍者……”

　　“就比如前段时间来到龙地洞恳求白蛇仙人指导他修炼仙人模式的那个忍者，虽然资质十分出色，意志力也非常坚定，但是跟你这个家伙一比，还是相形见绌了……”

　　前段时间来到龙地洞修炼仙人模式的忍者？！

　　听到时雨仙人的话里透露出来的信息，羽顿时剑眉一跳，下意识开口问道：“时雨仙人，你所说的那个忍者……是不是一个叫作药师兜的家伙？”

　　“看来你认识他？”

　　没有察觉到羽脸上有些异样的神色，时雨仙人点点头继续说道：“虽然跟你修炼出来的完美仙人模式无法相提并论，但是那个叫作药师兜的家伙天分不错，已经成功完成仙术离开了……”

　　果然是他……

　　确认了自己心里的猜想之后，得知药师兜那个从某种意义上跟自己有着命运般的联系的家伙，终究还是走上了这条跟原来的剧本似是而非的道路，想起野乃宇临死之前对自己的嘱托，羽的目光不禁变得有些复杂起来。


第四百九十九章 复活之人

　　“其实在你跟药师兜之间……”

　　“还有一个叫作大蛇丸的忍者也曾经到过这里……”

　　见到面前的羽似乎有些失神的样子，旁边的时雨仙人继续跟他说道：“只可惜他的身体无法承受仙人之力，修行并未成功所以只好遗憾离开。”

　　“大蛇丸吗……”

　　闻言，羽嘴里默默的低喃着这个已经被他杀死彻底成为过去的名字。

　　动漫里大蛇丸在研究天秤重吾身上咒印化的来源之时，以外发现了龙地洞的存在，只可惜他的灵魂经过多次不尸转生而且双手被三代使用尸鬼封尽封印，无法承受仙人之力。

　　所以大蛇丸才会那么想要夺取宇智波佐助的身体，企图在占据宇智波一族的血脉的同时，再成功修炼出仙人模式，借此达到更高级别的实力，结果到最后却功亏一篑。

　　“对，时雨仙人时隼仙人……”

　　“借你们修行的地方用一下，接下来我要打造我最新的作品……”

　　消化了时雨仙人所说的全部信息之后，羽的目光重新回到眼前的现实，打开次元之门直接把大筒木金式的尸体从界王的异空间里面拿了出来。

　　反正现在他的手上已经掌握绝对的力量，无论接下来的事情会发生怎样的变化都好，他都有理由相信自己一定是笑到最后的那一个。

　　“又要开始了吗，羽小子……”

　　看见眼前羽从界王的异空间里面拿出来放在地上的大筒木金式的尸体，似乎依稀还能感觉到这具尸体生前可怕的实力，时雨仙人啧啧称叹，“这个家伙的样子看上去不是普通的忍者吧，被你杀死之后居然连尸体都无法安息，还真是可怜的家伙……”

　　“好了，少说废话，我要开始了！！”

　　没有理会旁边时雨和时隼两大蛇仙人的说话，羽目光集中到眼前大筒木金式的尸体上面，从界王的异空间里面把制作人傀儡的工具全部拿了出来。

　　之所以选择来到龙地洞制作大筒木金式的人傀儡，正是因为这个地方作为三大圣地之一，与世隔绝清净自然，没有任何人可以打扰到他用最快的速度来完成这件最新的杰作。

　　……

　　羽在龙地洞制作大筒木金式的人傀儡的时候。

　　一处不知名的阴暗山谷之中，两个神秘的人物却在这里暗自碰头。

　　“没有想到，你居然会把‘他’的尸体交给我……”

　　低沉沙哑的声音，从一名全身笼罩在黑袍之内的神秘忍者嘴里传出。

　　“呵呵，我也是看出了你的身上有这份特殊的潜质，所以才会选择找你合作……”

　　另外一道人影，漆黑一片的身躯几乎跟四周阴暗的山谷融为了一体，不是别人，正是黑绝。

　　“那么，作为我们之间开始合作的回馈……”

　　听到黑绝深沉的话语，神秘的黑袍忍者双手快速结印，竟然是在施展只有已经死去的二代火影千手扉间和三忍之一的大蛇丸掌握的秽土转生之术。

　　隆隆隆……

　　伴随双手猛然合十，原本平静的地面上顿时一口厚重的棺椁缓缓升出，看到这口棺椁的出现，在场的黑绝和黑袍忍者竟然不自觉变得有些紧张了起来。

　　棺椁的盖子终于缓缓打开，一只戴着黑色手套的手掌轻轻推开了棺盖，一袭血红色的战甲，英俊挺拔的面庞，猩红的三勾玉写轮眼，漆黑的长发渐渐暴露在了黑暗的空气之中。

　　“终于等到今天了吗……”

　　“看来带土那个小鬼成长了不少啊……”

　　低沉浑厚的声音响起，漆黑及腰的长发洒落在一袭战国时代的红色战甲上面，背后宇智波一族的团扇族徽若隐若现，这个从棺椁之中走出来的男人，身份已经呼之欲出。

　　“很抱歉，斑大人……”

　　“暂时只能先用这种方式将你唤醒，因为我们原来的计划出现了很大的变数……”

　　目光凝视着眼前这名从棺椁当中走出来的忍者，黑绝压下心头的波动，低声开口说道。

　　没有错，眼前这个挟带着一身无穷威势从棺椁当中走出来的男人，正是那个跟初代火影千手柱间共同建立了木叶忍者村，跟“忍者之神”一起被世人并成为忍界神话的男人——宇智波斑。

　　“计划出现了变数？”

　　听到黑绝的话语，宇智波斑秽土转生裂纹斑驳的面庞上露出一丝诧异，低头看了看自己抬起的双手，“秽土转生之术……原来如此，不是轮回天生之术啊……”

　　“那么……这个鬼鬼祟祟的鼠辈又是谁？”

　　这个时候，刚刚被人使用秽土转生之术从极乐净土唤醒的宇智波斑，三勾玉写轮眼的目光落到站在黑绝身旁的黑袍忍者身上。

　　虽然只是秽土转生的身体，虽然是轻轻的惊鸿一瞥，但是宇智波斑浑身上下睥睨世间目空一切的强大气势，还是让黑绝身旁的这名黑袍忍者忍不住全身逼出了一层冷汗。

　　“这样的气势，真不愧是传说之中的忍者……”

　　感受到宇智波斑身上可怕的气势，神秘的黑袍忍者心中暗自警惕，脸上悄然滑落一滴汗珠，“如果不是秽土转生之术的限制，恐怕我瞬间就会被他杀死吧……”

　　“这位是木叶传说三忍之一的大蛇丸的助手——药师兜……”

　　面对眼前宇智波斑的质疑，黑绝的脸上看不出有情绪波动，开口向他介绍了黑袍忍者的身份，“同时也是我这次特别找到的合作对象……”

　　“传说三忍？哼……”

　　“在这个时代，居然还有人被称为传说？”

　　听到黑绝介绍了兜的身份，宇智波斑不屑的冷哼一声，腥红的三勾玉写轮眼挡住迸发出令人触目惊心的强大气势，“简直就是笑话！能够被称为传说的……”

　　“在这个世界上就只有我跟柱间二人罢了！！”

　　话音落下，宇智波斑身上迸发出来的无形气势竟然在空气之中形成了实质的气流，一时之间飞沙走石，让黑绝跟兜不自觉的伸手去遮挡自己的眼睛。

　　“你跟带土两个人到底在搞什么鬼？！”

　　别说兜的身份是大蛇丸的助手，就算是传说三忍之一的大蛇丸，在他眼里也只不过是不值一提的小辈，宇智波斑高傲不屑的态度已经完全表露在了脸上，“没有使用轮回天生之术把我复活也就算了，还跟这种藏头露尾的鼠辈合作？！”

　　“呵呵呵呵……”

　　“真不愧是曾经站在整个忍界巅峰的男人……”

　　面对宇智波斑不屑一顾的态度，旁边的兜似乎并没有放在心上，反而声音低沉的笑了起来，“不过我也早就已经不是什么小角色了……我已经由蛇进化为龙了！！”

　　秽土转生之术！！

　　说话之间，药师兜的双手快速结印再次施展秽土转生之术，脚下的地面疯狂震动，周围一阵尘土飞扬，轰隆之声大作，无数神秘的棺椁从三人周围的地面缓缓升起。


第五百章 宇智波斑

　　“这是……”

　　面对眼前的药师兜瞬间通灵召唤出来的无数神秘棺椁，宇智波斑的脸上露出些许诧异之色，“没想到千手扉间开发的秽土转生之术，居然被你运用到了这个份上……”

　　秽土转生是木叶的二代火影千手扉间生前所开发的异界通灵禁术，将早已过世的忍者的灵魂召唤回人世，并以实体的形式复生加以控制，被大蛇丸改进之后再由药师兜发扬光大。

　　被列为S级的禁术难度不可谓不大，所以见到眼前年纪轻轻的兜却能够将秽土转生发挥运用到如此程度，就连宇智波斑的眼神当中也不免闪过一丝异色。

　　“先代的五影……”

　　“还有这些名噪一时的高手们，例如雾隐上一代的忍刀七人众……”

　　感受到宇智波斑诧异的语气，药师兜有些低沉的轻笑起来，摘掉黑色斗篷的帽子之后，露出了一张苍白削瘦的面庞。

　　带有特殊意义的黑色圆框眼镜下面，一双冰冷狭长的蛇眸周围浮现出紫色妖异的眼影，脑袋两边还长出了白色的角，身上隐隐散发出神秘而冰冷的查克拉，形象已经跟之前判若两人，竟然是开启了龙地洞的仙人模式！

　　“当然……最重要的是我的手上还有这张王牌……”

　　说到这里，仙人模式的药师兜再次从身前通灵召唤出了一口特殊的棺椁，看清楚棺椁里面存放的尸体之后，宇智波斑的脸上终于露出了惊讶之色，“这个是……想不到你居然连‘他’的尸体也弄到手了？！”

　　“呵呵，我也没想到可以在宇智波斑的脸上看到这样的表情……”

　　能够让宇智波斑这样的忍界神话露出这样惊讶的神色，兜的脸上终于露出了深沉的笑容，“事实就是，我已经超越二代火影和大蛇丸大人了！！”

　　“我知道你们想要对付绯苍之羽……”

　　再次结印收回了所有秽土转生之术通灵召唤出来的棺椁之后，药师兜狭长的蛇眸在黑暗之中闪烁着阴冷的光辉，“所以你们就必须跟我合作，借用到我的力量才有机会击败那个家伙！！”

　　“绯苍之羽？！”

　　明显是第一次听到这个名字，宇智波斑有些疑惑的皱起了眉头。

　　“是这样的，斑大人……”

　　看到宇智波斑脸上露出的疑惑之色，旁边的黑绝连忙上前一步跟他解释，“绯苍之羽……就是刚才我跟你提起的那个破坏了我们计划的忍者……”

　　接下来，黑绝详细的将之前跟羽有关的所有发生的事情，原原本本全部告诉了宇智波斑。

　　“原来如此……真是一个有趣的家伙……”

　　听完黑绝的叙述描绘之后，宇智波斑喃喃地说道，脸上流露出了一丝感兴趣的神色，“没有想到你跟带土竟然会被一个年轻的后辈给逼到这种地步……”

　　“那个家伙的力量，简直强到不可思议……”

　　似乎有点担心高傲的斑会太过轻视羽这个年轻的后辈，黑绝继续补充说道：“不光是击败了长门，他还从我跟带土的手上夺走了你的轮回眼……”

　　“我的轮回眼在他手上？！”

　　听到这里，宇智波斑的脸上终于变了颜色，腥红的三勾玉写轮眼瞬间化作永恒的万花筒写轮眼，凌厉的目光凝视面前的黑绝，作为这双轮回之眼真正主人的他，当然不会容许自己的眼睛流落到其他人的手里。

　　“嗯，另外一只在带土的手上……”

　　面对宇智波斑永恒万花筒写轮眼无比凌厉的目光，黑绝沉重的点了点头，漆黑一片的脸上看不出任何的情绪，羽的出现，不光是破坏了宇智波斑的月之眼计划，也破坏了他复活自己的母亲大筒木辉夜的计划……

　　“现在长门已死，轮回眼被他夺走了一只……”

　　“我跟带土就算集结了整个晓的全员之力，也不是他一个人的对手……”

　　黑绝继续用他低沉的嗓音，将一个又一个惨痛的事实说了出来，“而且他还盗走了已经封印了一尾守鹤的外道魔像，他的目的似乎也是为了收集九大尾兽……”

　　“看来形势对我们非常不利啊……”

　　“没有想到事情竟然会演变成这种情况……”

　　听完黑绝的陈述，宇智波斑永恒万花筒写轮眼的目光似乎有些微微出神，刚刚被秽土转生之术唤醒回到这个世界上的他，从未想过形势居然会严峻到了这个程度。

　　“一尾跟外道魔像已经落到他的手里……”

　　“所以接下来其他的尾兽就是我们计划的关键……”

　　看到宇智波斑脸上的神色终于开始认真起来，黑绝稍微停顿了一下，继续说道：“我跟带土已经安排晓的全员用最快的速度出发捕捉回收尾兽……”

　　“也就是说……剩下的八只尾兽，就是我们跟他博弈的筹码是吗……”

　　不等黑绝说完，宇智波斑直接开口接过了他的话，一双永恒万花筒写轮眼之中玄奥诡秘的勾玉缓缓旋转，倒映出了令人难以直视的锐利光芒，“想不到在这个时代居然会出现这么有意思的家伙，真想现在就去会一会他呢……”

　　“的确，绯苍之羽是一个难以想象的对手……”

　　见到自己秽土转生通灵召唤出来的斑一脸跃跃欲试的神色，这时旁边的兜忽然开口了，“任何所谓的天才忍者在他面前都显得毫无意义，在这个世界上没有人比我更了解他的实力……”

　　“或许，以他现在的力量，可能已经超越巅峰时期的你了……”

　　嘴上喃喃说着，兜仿佛依稀还可以回想起当初在土之国见到他失手错杀了野乃宇之后，从羽身上觉醒爆发出来的那股震撼寰宇的无形霸气，还有那份令三代土影两天秤大野木和整个岩隐忍者村都束手无策的可怕力量。

　　“超越巅峰时期的我？”

　　听到兜的话语，宇智波斑深深瞥了他一眼，嘴角划过一抹不屑的弧度，“说得你好像曾经见识过我全盛时期的力量一样……不要自以为是了！”

　　“无论那个叫作绯苍之羽的小鬼是否真的有直追我当年的力量……”

　　嘴上沉声说着，宇智波斑的眼神当中透露出一丝缅怀和追忆，“不可否认的一个事实就是……在这个世界上能够与我对抗的人，就只有曾经的柱间罢了！！”

　　“在这个没有柱间的无聊时代，希望那个叫做绯苍之羽的小鬼不要让我太过失望才好！！”

　　真希望到时候……

　　你还能像现在这样维持这份自信，斑……

　　默默看着眼前举手投足之间霸气四溢的斑，兜没有再说话，而是轻轻推了推鼻梁上的黑色圆框眼睛，谁也没有注意到他紫色的眼影下那一抹复杂而迷惘的目光。

　　明明都是院长的孩子，为什么她却只记得你，而认不出我的样子呢……

　　被最重要的人给遗忘，羽，如果杀死你的话，我一定能找到真正的自己吧……


第五百零一章 新的恶魔傀儡

　　昼夜翻转，转眼三天的时间过去。

　　好在龙地洞里面的时间亘古不变，潜心制作打造人傀儡的羽没有察觉到外界的时间流逝。

　　“终于……完成了！！”

　　进行一番最后的操作之后，羽终于完成了这次人傀儡的打造，呈现在他面前的，是大筒木金式魁梧如山的高大身影，原来的一身浅色便服已经换上了他的傀儡军团统一的黑色斗篷。

　　一双白眼已经失去了原来的光泽，但是身后散发着红色光芒的圆环里面，依旧可以随时释放出无数毁天灭地的红光武器，而且体内所向披靡的神之力也一样可以运用自如。

　　要将大筒木金式这种级别的大家伙制作成人傀儡，还要把他身上的血脉和力量完美的保留下来，绝对是一件难于登天的事情。

　　但是好在上一次羽已经有了制作永恒转生眼的人傀儡的经验，所以这一次才可以这么快的完成大筒木金式的人傀儡的制作。

　　“太好了，这样一来……”

　　“我的手上又多出了一张王牌！！”

　　五根手指优雅跳动，释放出五道蓝色的查克拉线操纵面前大筒木金式的人傀儡，看到光是它手上巨大的红光刀刃隔空挥出的强大气劲就瞬间切断了远处的白色石笋，羽顿时满意的点了点头。

　　“那么接下来……恶魔！！”

　　望着自己面前魁梧如山威风凛凛的大筒木金式的人傀儡，羽沉声呼唤自己体内的恶魔。

　　既然已经成功踏入忍界巅峰的级别，那么眼下他最期待的事情，自然就是让恶魔赋予自己的人傀儡全新的恶魔法则。

　　“这么快……你的实力就已经达到这种程度了么？！”

　　听见羽的内心呼唤，恶魔妖娆的声音很快就在他的耳边响起，“遥想当初，你对于力量的渴望将我唤醒的时候，好像一切都还发生在昨天……”

　　“没有想到一转眼，你这么快就已经站在忍界巅峰的高度俯视这个世界了……”

　　感受到羽体内忍界巅峰级别浩瀚无穷的庞大查克拉，恶魔不由得万分感慨，当初她被唤醒的时候，羽还是一个刚刚穿越到这个世界不久的懵懂小鬼。

　　时光辗转，刚好二十年的时间过去，今时今日的羽已经成为了站在这个世界巅峰的男人，而且只差最后一步，就能够由人进化成神，彻底成为这个世界上最终极的存在。

　　“这样不好吗？”

　　听见恶魔的感叹，羽的嘴角不自觉抿出一丝笑意，“我的实力提升越快，你力量也就恢复的越快，这样一来我很快就可以真正见到你了，不是吗？”

　　“你……真的那么想见到我吗？”

　　不知为何，听到羽轻快的话语，恶魔却忽然变得有些沉默。

　　“应该怎么说呢……”

　　似乎没有听出恶魔异样的语气，羽仔细的思索了一番，然后认真说道：“除了复活野乃宇，还有成为这个世界上最终极的存在之外，我的心愿之一就是有一天能够真正见到你站在我的面前……”

　　“那……如果真的有那么一天，你却发现我不是你想象之中的样子呢？”

　　看见羽一脸认真的样子，不知为何，恶魔感觉自己好像心情都变得豁朗了不少。

　　“不是我想象之中的样子？怎么会……”

　　直男癌的羽自然察觉不出恶魔心情的变化，伸手摸了摸自己的后脑勺，咧嘴一笑，“上一次昏迷的时候我都看见了，红色眼睛的黑长直，倾国倾城的美女呢！”

　　“你的嘴巴真是越来越会说话了……”

　　好像无论哪个世界，所有的女性都喜欢听到赞美的语言一样，哪怕就连恶魔也不例外，有些揶揄地说道：“看来除了红跟夕颜之外，这段时间肯定又有不少无辜的女孩被你俘获了吧？”

　　“好了言归正传，如果我没记错的话，你的手上现在还有两具人傀儡……”

　　只是看着大喊冤枉的羽，恶魔没有给他辩解的机会，很快就恢复了一脸正色，“那么这一次新的恶魔法则，你又打算放在哪个人傀儡的身上呢……”

　　“不用选了，就这个吧！！”

　　听到恶魔的话，羽的目光毫不犹豫的落在了面前无比高大魁梧的大筒木金式的人傀儡身上。

　　虽然具备一身所向披靡的神之力，但是说实话比起远程近战能力多种多样的永恒转生眼的人傀儡，大筒木金式的人傀儡能力基本都体现在体术近战上面，的确显得有些单一。

　　所以让恶魔把接下来全新的恶魔法则优先赋予到它的身上，让大筒木金式的人傀儡能够最大程度的发挥出它的超强战斗力，这是羽认为目前最合理的方案。

　　“好，我也很好奇……这次你又会抽中哪个恶魔法则呢？”

　　已经做出了决定，伴随恶魔的话音落下，羽立即感受到一股无比熟悉的力量被注入眼前魁梧高大的大筒木金式的人傀儡体内，原本没有生命的人傀儡顿时跟他建立了一种血脉相连般的感觉。

　　“居然是这个能力？！”

　　赋予了大筒木金式的人傀儡一个全新的恶魔法则之后，恶魔的声音竟然怔住了，“不得不说，你这个家伙还真是幸运到令人发指……”

　　“虽然理论上所有的恶魔法则都不分强弱，但是这个恶魔果实的能力，可是被称之为最强的超人系，拥有毁灭世界的威力呢……”

　　最强的超人系？！

　　毁灭世界的恶魔果实……难道是？！

　　听到恶魔的话语，羽顿时愣住了，一个伟大的名字犹如惊雷一般划过他的脑海。

　　压下自己心头的好奇与激动，手上五道蓝色的查克拉线开始操纵面前大筒木金式的人傀儡。

　　空震！！

　　在羽手上查克拉线的操纵下，面前大筒木金式的人傀儡开始发动自己体内全新的恶魔法则能力。

　　单手握拳，上面绽放出一团白色的球体光晕，然后挟带着一身所向披靡的神之力向前猛然隔空轰出！

　　咔咔……

　　一阵令人牙酸的破碎声音响起，在羽有些无法置信的目光下，大筒木金式的人傀儡面前的整片空气竟然犹如玻璃一般碎裂，远处无数通天树立的白色石笋直接被它一拳隔空震成了粉碎！

　　“这……这是？！”

　　望着眼前连同整片空气一起，被大筒木金式的人傀儡直接一拳隔空震碎的无数白色石笋，感受到这股足以撕裂苍天粉碎大海的震撼力量，羽不由得睁大了琥珀清澈的双眼，他没有想到自己的运气如此爆棚，竟然又一次抽到了这种逆天的恶魔果实能力。

　　“震……震震果实的能力？！”


第五百零二章 以神之名

　　“居然……是震震果实的能力！！”

　　终于反应过来之后，看着远处被大筒木金式的人傀儡直接隔空一拳震成粉碎的无数白色石笋，羽的脸上顿时露出一丝喜色。

　　“这样的动静……糟糕了！！”

　　“那个小子又想在这里搞破坏！！”

　　与此同时，旁边化龙池边上的时雨和时隼两大蛇仙人也被大筒木金式的人傀儡所制造出的巨大动静惊动，回想起每次羽在龙地洞修炼都会将这里搞得一片狼藉，于是它们两个连忙游动身体赶了过来。

　　“抱歉了，时雨仙人，时隼仙人……”

　　见闻色霸气注意到从旁边快速游走而至时雨和时隼两大蛇仙人，羽的嘴角划过一抹狡黠之色，“实在是情难自制，看来又要麻烦你们两位重新收拾这里了！！”

　　地震！！

　　话音落下，只看见眼前被羽操纵的大筒木金式的人傀儡体内全新的恶魔法则之力再次发动，上前一步脚下猛踩地面，一股无可想象的庞大震动之力以它为中心疯狂蔓延！

　　隆隆……

　　正在赶过来的时雨和时隼两大蛇仙人同时睁大了双眼，只见到眼前的整片大地犹如天崩地裂一般粉碎，脚下传来一阵剧烈无比的震动，一红一青两道巨大的身体转眼就淹没在了地面碎裂的缝隙之中。

　　“再来试试这个！！”

　　看见大筒木金式的人傀儡脚下一踏步就直接引发了如此天崩地裂的剧烈地震，羽不禁对它全新的恶魔法则能力感到十分满意，紧接着手上五道蓝色的查克拉线再次跳动。

　　震裂·斩！！

　　随着羽的操纵，眼前大筒木金式的人傀儡背上顿时绽放出了一片散发红光的圆环，伸手从红光圆环里面直接拿出了一把超长的红光薙刀，再次发动体内全新的恶魔法则能力，刀尖上面凝聚出一团白色的球体光晕。

　　嘶啦……咔！！

　　一阵清脆无比的碎裂声音响起，伴随大筒木金式的人傀儡手上凝聚了震震果实能力的红光薙刀向前劈出，眼前的整片空气顿时犹如玻璃一般碎裂，远处一望无际的白色石笋林子直接瞬间就从中间裂开变成了两半！

　　“这种夸张的威力……”

　　好不容易终于从大地碎裂的缝隙当中挣扎出来，却刚好看见了眼前整片白色石笋林子被羽的大筒木金式的人傀儡隔空一刀劈成两半的画面，时隼仙人不由得瞪大了蛇眸，“那个小子到底又折腾出了什么新的傀儡？！”

　　“喂！羽小子！！”

　　另外一边的时雨仙人却没有那么好的脾气，心知再被羽这样折腾下去，恐怕整个龙地洞都要毁于一旦，连忙开口制止：“快点住手！再这样闹下去！整个龙之巢穴都要被你毁了！！”

　　“抱歉抱歉……”

　　看着从旁边匆忙赶过来的时雨和时隼两大蛇仙人，再看看眼前转眼就被大筒木金式的人傀儡毁坏一空的龙之巢穴，羽也感到了不好意思，“刚刚得到了全新的能力想试验一下，一时没有把持住！！”

　　不过话又说回来，看见自己操纵的大筒木金式的人傀儡只是随便试验了一下刚刚得到的震震果实的能力，便有如此惊世骇俗的威力，就连羽也不禁为之咋舌。

　　“这种级别的破坏力……”

　　“难怪会被称为最强的超人系，可以毁灭世界的恶魔果实……”

　　是的，这次大筒木金式的人傀儡被恶魔赋予的能力，正是《海贼王》里四皇之一，被誉为“世界最强的男人”白胡子爱德华·纽盖特的震震果实的能力。

　　虽然是超人系的恶魔果实能力，但是震震果实被誉为最强的超人系，能力范围甚至还要超越了一般的自然系，可以随意引起震动，让大气震动、让大海裂开、引发大海啸推倒淹没岛屿和陆地，被称之为毁灭世界的恶魔果实其实一点也不为过，绝对是羽最欣赏也是最期待的恶魔果实能力之一。

　　遥想《海贼王》里“世界最强的男人”白胡子爱德华·纽盖特运用震震果实的能力震碎大海，劈开苍天的无上威力，羽不禁一阵向往。

　　但是他也相信以自己现在达到恶魔果实觉醒之境界的开发程度去使用震震果实的能力，绝对可以产生毁天灭地级别的可怕效果。

　　“真没想到居然让我抽到了超人系最强的震震果实……”

　　“按照惯例，给你这个大家伙也起一个适合的名字吧！”

　　好不容易压下心头亢奋的情绪，望着自己面前得到了全新恶魔法则的大筒木金式的人傀儡，看着它魁梧如山的身躯，犹如威风凛凛所向披靡之战神的样子，羽仔细寻思着给它起一个贴切一点的名字。

　　“战神？阿瑞斯？泰坦？还是……”

　　“看你这家伙这么高大魁梧的样子，干脆以后就叫你泰坦吧！！”

　　面对眼前手持超长红光薙刀高大如山的大筒木金式的人傀儡，羽的脑海当中不由自主的蹦出了这些词汇，于是就给它随便起了一个。

　　泰坦神族在西方神话里，是在天帝宙斯他们这些奥林匹斯的神族统治天界之前的世界主宰者，象征着自然现象一般不可战胜，超越一切的力量。

　　以大筒木金式本身强大无比的神之力，再配合最强超人系的震震果实这种能够毁灭世界的能力，羽相信它绝对可以像神话之中的泰坦一样所向无敌。

　　“真是快被你这个家伙气死了……”

　　“又把龙之巢穴破坏成这个样子，这叫我们两个怎么跟白蛇仙人交代？！”

　　看见作为三大仙术圣地之一的龙地洞又一次遭到了羽史无前例的破坏，望着脚下碎裂的大地，远处裂开的石笋林子，还有无数粉碎的白色石笋，时雨仙人简直痛心疾首。

　　“不过随便的三拳两脚就能够产生这么可怕的破坏力……”

　　另外一边时隼仙人的目光却落在眼前如同战神一般威风凛凛的泰坦身上，眼神凝重，仙人模式所带来的强大感知能力察觉到它身上散发出来的那种无法形容的恐怖气息，忍不住沉声说道：“话说羽小子，这次你又打造了一个什么样的怪物出来啊？！”

　　“怪物吗……我认为你们称呼它为‘战神’才更加贴切……”

　　听到时隼仙人的话语，羽不置可否的轻笑一声，继暴君，米迦勒，冬将军，界王，炎帝五大恶魔傀儡之后，他的手上又多了一个泰坦，而且还是一张绝对的王牌。

　　“很抱歉这次又给你们两位添了这么大的麻烦……”

　　这次回到龙地洞，不但知晓了药师兜最近的消息，最重要的还是成功打造出了全新的恶魔傀儡，收获颇丰的羽将泰坦收回了界王的异空间里面，“不过打扰了你们这么久，我也是时候该离开了！！”

　　想到自己在龙地洞耽搁了三天的时间，外面世界晓的捕捉尾兽行动应该早已展开，当下说完之后，羽没有迟疑，直接打开次元之门离开了龙之巢穴。

　　“真是可怕的力量……”

　　“时雨，你说这个家伙的将来会达到什么样的高度？！”

　　见到羽离开之后，望着眼前几乎毁坏一空的龙之巢穴，时隼仙人不由感叹说道。

　　“不知道……”

　　闻言，时雨仙人默然摇头，收回目光之后，深邃的蛇眸当中闪烁着莫名的光芒，“如果白蛇仙人的眼光没有看错的话……”

　　“这个家伙将来很有可能主宰这个世界，成为超越六道仙人他们那样的存在……”


第五百零三章 捕捉三尾

　　水之国，距离雾隐忍者村数十公里外的一片内海。

　　这里跟整个水之国境内所有的地形一样，四处都是弥漫的水雾之气，笼罩着脚下无数延绵不绝好似一片巨大湖泊般的内海。

　　“蝎老兄，我们已经这里找了好几天了……”

　　“一点线索都没有，你确定三尾会在这里出现吗……”

　　平静的海面犹如镜子一般毫无波澜，两道身穿黑底红云大氅的身影在上面缓步行走。

　　其中一个赤红色碎发眉清目秀，另外一个金色长发扎着马尾，正是晓之艺术二人组——赤砂之蝎和迪达拉。

　　听说水之国境内的西国岛——南斗这里有三尾矶怃出没，结果连续找了几天却一点头绪都没有发现，迪达拉不禁有些抱怨地说道。

　　“放心吧，这个小鬼虽然不是人柱力……”

　　面对迪达拉的抱怨，赤砂之蝎有些不耐烦的跟他解释，顺便看了一眼跟在自己身边的小鬼，“但是却拥有可以控制三尾的力量，利用他我们很快就能找到三尾了……”

　　一头浅亚麻色的长发，白皙的面容比一般的女孩子更加清秀，看上去大概十来岁左右的年纪，跟在赤砂之蝎和迪达拉身边的这个少年，正是拥有可以控制三尾矶怃的能力的幽鬼丸。

　　“后面那个女人一路上已经跟了我们几天了……要不要我去杀了他们？！”

　　听到赤砂之蝎的话语，飞扬跳脱的迪达拉总算是安分了下来，但是注意到身后海面上一直跟随着他们的队伍，身上还是忍不住散发出一阵杀气。

　　“不用了，那个女人的实力还不错……”

　　“而且她跟这个小鬼，是鸢和绝那两个家伙介绍过来帮助我们捕捉三尾的，在找到三尾之前没有必要杀死他们……”

　　感受到身边的迪达拉身上散发出来的杀气，赤砂之蝎年轻俊秀的面容毫无变化，用他低沉沙哑的声音说道：“至于找到三尾之后，那就随便你了！！”

　　“快到了，三尾的查克拉已经很接近了……应该就是前面了！！”

　　听到身边赤砂之蝎和迪达拉两人话里透露出来的杀意，幽鬼丸暗自心惊，脚下不由自主放慢了步伐，目光有些担忧的看了一眼身后不远处跟着的红莲他们一行人。

　　“终于找到了吗……”

　　见到幽鬼丸终于找到了三尾矶怃所在的位置，迪达拉的脸上马上露出了跃跃欲试的表情，“蝎老兄……等下三尾就交给我吧！！”

　　“动作快一点，不要让我等太久……”

　　看见迪达拉犹如小孩子看见了自己心爱玩具一般的表情，赤砂之蝎无动于衷。

　　对于寻常的忍者而言，尾兽是不可战胜的存在，但是对于他们这些身怀绝技的S级忍者而言，野生的尾兽却比人柱力要好对付得多。

　　“对了，这里距离雾隐忍者村这么近……”

　　正摩拳擦掌的迪达拉似乎想起了什么，突然看了一眼身边的赤砂之蝎，开口说道：“会不会影响到我们捕捉三尾的计划？！”

　　这里是水之国雾隐忍者村管辖的范围，捕捉尾兽肯定会闹出巨大的动静，到时候如果惊动了血雾之村的忍者，恐怕事情就会变得非常棘手。

　　“这一点你无须担心……”

　　“如果雾隐的人出现，我会去拦截他们，你只需要抓紧时间尽快解决三尾就行了……”

　　听见迪达拉的顾虑，赤砂之蝎沉声说道，自从两次都惨败在羽的手上之后，他就舍弃了使用绯流琥作为自己的外壳，开始寻思琢磨着打造出更强的傀儡。

　　“幽鬼丸在他们两个手上……”

　　另外一边，六人的忍者小队在海面上徐徐前进，一路上不紧不慢的跟随着赤砂之蝎和迪达拉他们的脚步，其中一名叫做林次的忍者低声问道，眼眸深处却暗藏着不怀好意的神色，“我们现在怎么办，红莲大姐？！”

　　“对方是晓的忍者，光是赤砂之蝎就足以杀死我们全部人了，暂时先静观其变吧……”

　　听到手下忍者的话，为首的红莲面色冷静，目光之中却是闪烁不定，“希望药师兜那个讨厌的家伙没有骗我，只要这次帮他捕捉到三尾，他就利用咒印的力量帮助大蛇丸大人复活，要不然的话……我绝对饶不了他！！”

　　蓝色的凤梨头长发，身穿一袭绿色的短袖忍者和服，黑色的双眼新鲜的红唇，红莲原本是田之国音忍者村的成员，拥有血继限界·晶遁的忍者。

　　以前作为大蛇丸不尸转生容器的第一候补，与药师兜一向不合，但是这次兜特地找到她，许诺只要她跟幽鬼丸帮助晓成功捕捉到三尾矶怃，就会利用咒印的力量复活大蛇丸。

　　所以曾经一直渴望成为大蛇丸的转生容器的她毫不犹豫就答应了下来，并且挑选了林次、伍图、鬼雾、鬼凤和濡罗吏这五名忍者组成小队来到了水之国的西国岛——南斗。

　　轰隆！！

　　就在这时，眼前不远处的海面上忽然传来一阵剧烈的爆炸。

　　俨然正是幽鬼丸发动自己控制三尾矶怃的能力，将潜藏在深海里面的三尾矶怃吸引到了海面上，迫不及待的迪达拉直接动用起爆黏土，在海面上掀起了惊涛骇浪。

　　“是三尾！！”

　　“三尾出现了！！”

　　与此同时，熙熙攘攘的声音传来，蝎跟迪达拉最担心的局面还是出现了。

　　只见迪达拉正在跟三尾矶怃战斗的海面不远处，一大群忍者闻声快速赶了过来，从他们头上的护额来看，正是水之国血雾之村的忍者。

　　“这些家伙……晓？！”

　　匆匆赶到之后，率领这一百多号雾隐忍者的，正是具备强大感知能力的精英上忍青。

　　注意到眼前海面上正在跟三尾矶怃战斗的迪达拉，还有旁边的赤砂之蝎身上所穿的黑底红云大氅，一头蓝色短发高高竖起，右眼黑色的眼罩封印着白眼的青顿时脸色一变，“是晓的忍者！你们快点回去通知水影大人！！”

　　“嘁，雾忍吗……”

　　望见眼前海面上一群匆匆赶到的雾隐忍者，赤砂之蝎的撇撇嘴，从身后拿出卷轴准备拦截他们，“还真是麻烦，迪达拉你最好动作快一点！！”

　　“吼！！”

　　但是就在这时，海面上泥龟状庞大无比的三尾矶怃终于被迪达拉不断轰炸的起爆黏土激怒，背后三条巨大无比的尾巴狠狠抽出，猛然掀起的巨浪瞬间就把旁边利用能力吸引它上来的幽鬼丸狠狠冲上了高空！

　　“幽鬼丸！！”

　　看见幽鬼丸被三尾矶怃掀起的巨浪冲上天空，远处正在赶来的红莲顿时惊呼一声，可惜鞭长莫及，她就算现在出手也已经来不及。

　　“真是热闹……”

　　“晓，雾隐，还有木叶……”

　　千钧一发之际，时间仿佛停顿，一道云淡风轻的声音响起，当闭目待死的幽鬼丸再次睁开双眼的时候，愕然发现自己已经被人一只手提在了半空中，身边不知何时多出了两道身影。

　　一个身穿白色华丽的仙人御神袍，俊秀无暇恍若凭虚御风，一个双目纯白身材魁梧如山，背上绽放红光圆环犹如威风凛凛的泰坦战神。

　　“没有想到为了一只三尾，竟然出动了这么多忍者……”


第五百零四章 震碎大海

　　“那个家伙是……”

　　望见眼前毫无征兆突然出现在海面之上的身影，在场所有的忍者全部愣住了。

　　尤其是一众雾隐忍者当中的青，通过右眼的白眼看见羽还有他身边的泰坦体内庞大到无法形容的查克拉，简直不能相信自己的眼睛，“比三尾还要庞大的查克拉……这怎么可能？！”

　　从小经过线线果实的改造，羽体内的查克拉一直都是同级别忍者的数倍，现在踏入了忍界巅峰的级别之后，体内的查克拉更是庞大到无边无际，几乎达到超越了尾兽的程度。

　　“绯苍之羽？！”

　　更加震惊的是正在跟三尾矶怃战斗的迪达拉还有站在海面上的蝎，看见羽的突然出现，目光下意识落在他身边高大魁梧威风凛凛的泰坦身上，蝎不由得目光一凝，“这个家伙……这么短的时间居然又打造出了一个全新的人傀儡？！”

　　上一次战斗的时候，他没有见过羽动用这具人傀儡，而且感受到从这个大家伙身上无时无刻散发出来的超强毁灭气息，作为砂隐天才傀儡造型师的蝎相信这绝对会是一个十分可怕的人傀儡。

　　“是羽！他怎么也在这里！！”

　　与此同时，从另外一边的海面上匆匆赶到的木叶忍者也看见了站在眼前海面上空的羽，鸣人标志性的大嗓门第一个叫了起来。

　　“药师羽……为什么他会出现在这里？！”

　　“难道……他的目的也是为了三尾吗？！”

　　跟边上盲目乐观的鸣人不同，带领木叶小队的大和面色沉重，身为木叶上忍的他自然知道上一次营救风影任务的时候，羽出手拦截木叶忍者并且从晓的手里夺走一尾守鹤的事情。

　　“来的时间刚好……”

　　感受到在场所有忍者的目光全部落在了自己身上，离开龙地洞之后，利用次元之门的能力瞬间来到水之国赶到这里的羽轻轻松了一口气，嘴角微微扬起，“要是再晚来一步，三尾矶怃可就被晓的人捉走了……”

　　旋即目光扫过在场所有的忍者，这里是雾隐忍者村管辖的范围，雾隐的忍者出现在这里很正常，赤砂之蝎没有像动漫里那样死去，所以跟迪达拉一起来到这里捕捉三尾矶怃也不奇怪。

　　但是大和，鸣人，小樱还有佐井他们四个临时组建的木叶第七班居然在这个时候出现在这里，羽就感到有些纳闷了，不过很快，转念一想他就释然了。

　　因为他的多次插手介入，这个世界很多原本的剧情早已经发生改变，鸣人他们接到木叶派出阻止晓的忍者捕捉三尾的任务，然后在半途之中认识了幽鬼丸他们，实在一点也不稀奇。

　　“好久不见啊……小乌龟……”

　　心里瞬间猜测出了事情的大致经过之后，羽的目光落到眼前庞大无比的深海巨怪三尾矶怃的身上，轻描淡写跟它打了一声招呼，脸上洋溢起了一丝玩味的笑容。

　　看到眼前的三尾矶怃，羽就忍不住回想起自己曾经跟止水他们一起到水之国执行任务的经历，望向清澈蔚蓝的海面，琥珀深邃的双眸之中划过一丝落寞和缅怀。

　　曾经他跟止水也到过这个地方，只是时过境迁，这里的海依旧还是原来的那片海，但是止水和那几个宇智波一族的忍者，却早已经成为了过往烟云……

　　“吼……”

　　似乎依旧还认得羽身上的气息，看清眼前突然出现的这个人类的样貌，三尾矶怃坚固的外壳之内两盏灯笼一般巨大的双眼挡住流露出了恐惧之色。

　　十几年的时间对于尾兽漫长的生命来说简直恍若昨日，曾经羽残忍的出手斩杀它跟它的上一个人柱力四代水影矢仓的画面和感受它还记忆犹新。

　　认出了眼前这个人类身上可怕的气息之后，三尾矶抚似乎回想起了记忆之中恐怖的画面，好不容易重新复活的它，顿时扭头就往海里钻去，在海面上掀起了层层巨浪。

　　“这……这个人是？！”

　　被羽顺手救下之后，见到深海巨怪三尾矶怃居然见到眼前的这个男人转身就跑，少年幽鬼丸不禁瞪大了双眼，显然没有料到会发生如此戏剧的画面。

　　“该死……不要被它跑了！！”

　　而在这时，看见好不容易才利用幽鬼丸的能力引诱上来的三尾矶怃竟然再次潜入海底，乘坐白色巨大的起爆黏土飞鸟盘旋的迪达拉顿时心中大急。

　　“看见我就想逃跑……”

　　看到海里的三尾矶怃望见自己掉头就跑，羽无奈的摇了摇头，他特地来到这里一趟怎么可能空手而归，手指轻轻一动，身边魁梧如山的泰坦顿时上前，“大海我都震得碎，你还能跑到哪里去？！”

　　海震！！

　　话音落下，只看见被他操纵的泰坦双手握拳，上面各自绽放出一团白色的球体光晕，然后挟带着一身所向披靡的神之力朝着身体两边猛地轰出！

　　咔咔……

　　一阵令人牙酸的破碎声音响起，在所有忍者无法置信的目光下，眼前泰坦身体两边的整片空气竟然犹如玻璃一般碎裂，紧接着他们脚下原本平静的海面顿时一阵疯狂震动，将他们所有人都狠狠掀飞了出去！

　　嘶啦！！

　　不等大部分的忍者从海水里面挣扎出来，旁边稳定身形站在海面上的赤砂之蝎和鸣人小樱还有一众雾隐的忍者全都睁大了双眼，他们眼前脚下的整片大海竟然被震成了粉碎，硬生生从中间完全撕裂了开来，把三尾矶怃刚刚潜入海底的巨大身体完全暴露了出来！

　　“这……这是？！”

　　望着眼前被羽操纵的泰坦直接双拳震碎裂开的大海，在场所有的忍者脸上全部露出了震撼茫然的表情，简直怀疑自己犹在梦中。

　　“大海……居然被震碎了？！”

　　虽然赤砂之蝎和迪达拉还有鸣人小樱他们早就已经知道了羽可怕的实力，但是现在眼睁睁的看见羽操纵的恶魔傀儡凭借一双拳头就硬生生的粉碎撕裂了整片大海，难免还是受到了深深的震撼。

　　海震——跟空震，地震的原理差不多，利用震震果实发出足以撼动大海的力量，以震动海面为前提，双手撕裂大气，从而引发巨大的震动，威力甚至可以分裂大海，随后引发大海啸吞没目标，一旦发出就很难阻挡这股巨大的力量。

　　“蝎老兄，虽然不想这么说……”

　　好不容易从震撼之中回过神来，望着脚下完全被羽撕裂的大海，乘坐白色巨鸟飞舞盘旋在半空上的迪达拉有些艰难的咽了一下口水，“但是那个家伙，好像又变强了……”


第五百零五章 三尾到手

　　“那种程度的傀儡，他到底是怎么打造的？！”

　　“难道真的就像那个家伙所说的那样，他所打造的已经不是人傀儡，而是神傀儡了吗？！”

　　整个海面上巨浪翻涌，在场所有忍者全部都在震撼于眼前羽操纵的泰坦两拳震碎撕裂整片大海的无上威力。

　　听见头顶上空迪达拉传来的话语，赤砂之蝎原本空洞麻木的双眼目光犹如鬼火一般，死死凝视着漂浮于半空之上仿佛战神一般所向披靡的泰坦，似乎努力想从它的身上看出一些究竟。

　　“是尾兽玉！！”

　　“大家快点散开！！”

　　就在所有人震撼失神的时候，雾隐忍者当中感知力最强的青忽然开口大声驱散身边的忍者，因为他的白眼已经观察到被羽震碎撕裂大海之后暴露出来的三尾矶怃，已经张开嘴巴疯狂聚集庞大的查克拉。

　　尾兽玉！！

　　果不其然，没有想到自己已经潜入海底都能够被羽硬生生抓出来，惊怒之下，只看见海底下面重新暴露出来的三尾矶怃张开了嘴巴，一颗黑色的查克拉球在口中疯狂凝聚。

　　“只是普通的尾兽玉，像这种程度的攻击……”

　　脚踏透明无形的线站在半空，看见下方海里三尾矶怃的尾兽玉目标死死锁定了自己，羽的脸色毫无变化，只是轻轻扬起了眉毛，“我已经根本不会放在眼里了！！”

　　嗡！！

　　话音落下，只见到眼前被他操纵的泰坦伸手直接从背上散发红色光芒的圆环里面抽出了一把超长的红光薙刀，震震果实的能力伴随一身无穷的神之力勃然发动！

　　震碎·斩！！

　　紧接着刀尖上面凝聚出一团白色的球体光晕，四周空气疯狂震动，就在脚下海里的三尾矶怃凝聚的尾兽玉爆发轰射出来的一瞬间，泰坦手中的超长红光薙刀直接隔空劈出！

　　嘶啦……咔！！

　　一阵清脆无比的碎裂声音响起，在场所有忍者全部下意识瞪大了眼睛。

　　只看见眼前的整片空气犹如玻璃一般纷纷碎裂，海里的三尾矶怃面前凝聚爆发出来的尾兽玉上面，竟然瞬间被震出了无数细密的裂纹！

　　这是泰坦将震震果实的能力凝聚在自己的红光薙刀上面，出手劈裂大气，引发大气剧烈震动，强大的威力甚至能够隔空将目标震碎！

　　轰隆！！

　　最无辜是的潜入海底的三尾矶怃，它做梦都没有想到自己刚刚凝聚爆发出来的尾兽玉，竟然会被羽操纵的泰坦直接一刀隔空震碎。

　　不等它反应过来，眼前近乎零距离炸裂的尾兽玉所产生的爆炸冲击波，已经将它整个庞大的身躯完全淹没在了其中，恐怖的威力将四周冲刷过来的海水全部再次狠狠排开。

　　“呜哇哇哇！！”

　　“要掉到海里去了！！”

　　面对三尾矶怃的尾兽玉爆炸所产生的冲击波和不断疯狂翻涌的海水巨浪，旁边鸣人站在波涛汹涌的海面上哇哇怪叫着，生怕自己一不小心直接掉进海里。

　　“简直不是人类的力量……”

　　看见眼前羽操纵泰坦直接一刀隔空震碎了三尾矶怃的尾兽玉的画面，正面感受这股撼动天地一般的神之力，鸣人旁边的大和额头上渗出一层冷汗，“三尾还不会就这样被他杀死了吧？！”

　　“没有杀死……只是震晕了而已……”

　　似乎能够听到大和心里的想法，这个时候眼前站在半空之中的羽目光似有若无的瞥了他一眼，开口说道。

　　来到这里的目的就是为了捕捉三尾，他当然不会出手把矶怃杀死，要不然又不知道要等到什么时候尾兽才能再次重生复活。

　　这个家伙……好可怕的气势！！

　　没有想到自己心里的想法竟然会被察觉，感受到羽扫过自己身体的目光，旁边的大和只感觉自己身体一紧，仿佛就像喉咙被人扼住了一样。

　　只是随意的瞥了我一眼……

　　我竟然产生了自己被杀死了无数次的错觉……

　　亲眼目睹到羽瞬间解决掉三尾矶怃的震撼实力，感受到他犹如实质一般的目光和身上无形散发出来的气势，大和全身都渗出了一层冷汗，没有想到当初那个站在三代火影身边的少年，现在的实力已经可怕到了这种程度。

　　哗啦！！

　　似乎是在验证羽的话语，众人眼前巨浪翻涌的大海终于渐渐恢复了平静。

　　海水里面一个庞大的阴影不断放大，只看见三尾矶怃的身体直接浮到了海面上，如同一只四脚朝天的乌龟，俨然已经被刚才尾兽玉爆炸所产生的剧烈冲击狠狠震晕了过去。

　　“糟了！蝎老兄！！”

　　“不能让他抓走三尾！！”

　　看到三尾矶怃被羽直接震晕了浮出海面，想起自己跟赤砂之蝎这次来到水之国的任务，乘坐白色起爆黏土巨鸟盘旋在天上的迪达拉顿时焦急喊道。

　　“上一次没有杀死你们就算不错了……”

　　只是迪达拉的话刚说完，羽犹如刀剑一般锐利的目光顿时落到了他的脸上，嘴角泛起一抹不屑的笑意，“这一次就凭你们两个，难道认为自己真的能从我的手里拿走三尾吗？！”

　　“你？！”

　　仿佛被羽锐利的目光刺痛，回想起上一次羽以一己之力击败他们整个晓的全员所展现出来的可怕实力，迪达拉不由心头一颤，整个人僵在了那里。

　　“这些家伙的目标是三尾！快点阻止他！！”

　　“水影大人他们正在赶来这里的路上！在此之前，至少也要拖住他们！！”

　　然而话音刚落，眼看见羽出手震晕了三尾矶怃要把它带走，站在旁边海面上的一百多号雾隐忍者却忍不住了，纷纷手上飞射出无数的手里剑夹杂起爆符，施展忍术从四面八方包围了过来。

　　这里是水之国雾隐忍者村的地盘，而且地处大海有着无比充裕的水环境，他们雾忍可谓是占据绝对的优势，所以绝对不会容许任何人当着他们的面把三尾矶怃带走。

　　当然，这些出身血雾之村实力精湛的忍者也不是瞎子，在刚才见识到了羽一出手就粉碎撕裂了整片大海，并且震晕三尾矶怃的实力之后，他们也不奢望自己真的能够杀死这种级别的忍者，只求拖住对方的脚步撑到五代水影跟雾隐的援军赶到就算任务完成了。

　　“不自量力……”

　　面对眼前无数飞射袭来的手里剑和轰炸过来的忍术，还有从四面八方包围过来的雾隐忍者，羽不屑的冷哼一声，连眼皮都懒得眨一下，魁梧如山的泰坦就已经站到了他的身前。

　　震荡·斩！！

　　伴随震震果实的能力化作白色的球体光晕在刀尖上面凝聚，泰坦发动体内浩瀚无边的神之力将手上超长的红光薙刀横扫而出。

　　四周空气全部蜘蛛网一般震碎破裂，脚下平静的海面疯狂震动，在所有忍者骇然的目光下，不远处引发的大海啸犹如遮蔽了天空，挟带着震撼无边的威势疯狂涌来，仿佛要将他们所在的整个国家都一并吞没！


第五百零六章 团灭雾忍

　　“这……这是？！”

　　没有亲眼见过大海的人，可能一辈子都不会理解海啸的威力有多大，尤其还是经过泰坦利用震震果实的能力撕裂大气震动海面所引发的大海啸。

　　面对眼前遮蔽天日一般疯狂汹涌下来的庞大海啸，距离较近的一些雾隐忍者还没来得及逃离，就已经被百米的巨浪完全吞噬了进去。

　　所有飞射出去的手里剑起爆符还有释放的忍术，在这种自然天灾的力量面前简直成了一个笑话，连掀起几朵浪花的机会都没有就尽数覆灭。

　　“糟了，这种范围的攻击……”

　　望着眼前被羽一手操控的自然天灾，旁边的鸣人和小樱他们几个早已经完全惊呆，只有经验丰富的大和第一个反应了过来，“我们这里所有人都会被波及进去的！！”

　　木遁·木锭壁！！

　　说完时候，双手快速结印，体内水和土两种性质的查克拉结合施展出木遁的忍术，只看见转眼大和的身上释放出一排排巨大的木柱，瞬间形成了一道半圆形的拱壁将自己和鸣人小樱还有佐井全部笼罩了进去。

　　“一起施展水遁！！”

　　“要不然我们全部都会死在这里！！”

　　周围远处的群岛被大海啸淹没，在场的一众雾隐忍者早已经被眼前遮天掀起的百米无边巨浪震撼惊呆，从小在水之国海边长大的他们自然清楚没有人可以从这样的自然天灾当中逃离。

　　只有经历了忍界大战从尸山血海里面爬出来的精英上忍青反应过来，狂吼着指挥身边的雾隐忍者跟他一起施展水遁防御忍术，试图挣扎抵挡。

　　“水遁·水阵壁！！”

　　在大海上面数十名水遁忍者施展水遁忍术，无数冲刷的水墙冲天而起，场面的确蔚为壮观，但是在泰坦利用震震果实的能力掀起的海啸天灾面前，却依旧还是螳臂当车。

　　轰隆！！

　　以波速每小时千米袭来的大海啸终于降临，淹没陆地，吞噬万物，所有一切的事物全部都被尽数摧毁，一起联手施展水遁忍术的雾隐忍者摧枯拉朽一般，瞬间就消失在了无边的巨浪里面。

　　时间不知过了多久，震撼的海啸天灾终于渐渐平息，大海似乎重新恢复了宁静，只有海面上无数漂浮起来的忍者尸体，无声的宣示着刚才所发生的一切。

　　“可恶……大家全部都被杀死了？！”

　　良久之后，狼狈的青终于挣扎着从海里浮出了水面，环顾四周无数七零八落漂浮在海上的尸体，只有自己跟几名实力强大的雾忍勉强存活了下来，不禁目呲欲裂。

　　“这么多的忍者居然一下子就被……这个家伙到底是什么人？！”

　　咬牙切齿的看着眼前脚踏虚空站在海面上的羽，跟随他赶来这里的每一个忍者，都是雾隐这个曾经的血雾之村千挑万选磨练出来的精英忍者，现在居然就连跟对方交手的机会都没有，一个照面就被人家全部团灭。

　　青简直无法接受这样的现实，这可是血雾之村的百来号忍者精英啊！不是什么路边的大白菜！！

　　“绯苍之羽……”

　　蓦地，借着海面上倒映出的光辉，青终于看清楚了眼前不远处漂浮在半空中的羽的身形样貌，这才认出对方的身份，脸色突然变得一阵惨白，“你是杀死上一代水影大人的绯苍之羽！！”

　　曾经杀死了雾隐的四代水影矢仓，一击之下雾隐周围的整片海域都被尽数冰封，当时几乎全部的雾隐忍者都死在了那一场战斗之中，他自己也是好不容易才勉强逃得一条性命，青就是记性再差这辈子也忘记不了这个名字。

　　“现在才认出我么……”

　　见到眼前狼狈站在海面上的青直到这时才认出自己的身份，羽的嘴角勾起一抹轻蔑的弧度，“看来你那颗从木叶日向一族的手里收获的白眼也没多大用处啊，干脆我今天就把它收回了吧！！”

　　居然……是这个可怕的家伙……

　　难怪这么多忍者一下子就被干掉了……

　　感受到羽的目光之中隐隐散发出来的杀意，青顿时感觉自己整个人如置冰窖，强压下心头的愤怒和寒意沉声开口说道：“绯苍之羽，你是木叶的忍者，现在居然跟晓的忍者一样进入我们水之国抓捕尾兽，而且还杀死雾隐的忍者，你这是打算重新挑起火之国跟水之国的战争吗？！”

　　“挑起战争？”

　　听到青色厉内荏的话语，羽的脸上扬起不屑的笑容，嗤之以鼻的冷哼一声，“不用拿这么大的罪名来吓唬我，我根本不吃这一套……”

　　“三尾矶怃本来就是无主之物，就算我不出手，也一样会落到他们两个晓的忍者手里，至于杀死你们雾隐的忍者……”

　　对于青完全在自己意料之中的质问，羽早就已经准备好了完整的说辞，“我想在场的各位也都看见了，是你们雾隐的忍者率先动的手，就算我现在出手灭了你们整个雾隐忍者村，也是你们咎由自取！！”

　　可恶……

　　没有想到眼前的羽不光是实力强大，就连态度也强势到了这种地步，三言两语就让自己陷入了哑口无言的境地，青死死握紧了拳头却毫无反驳的能力。

　　“啧，这些雾隐的杂鱼还真是可怜……”

　　看见青所率领的雾隐忍者一个照面就被羽出手团灭，盘旋在天空上的迪达拉有些幸灾乐祸，“居然不知死活的惹上就连我们晓都不想招惹的家伙……”

　　“撤退吧，迪达拉……”

　　听见迪达拉的话语，这个时候站在水面上的赤砂之蝎低头看了一眼自己手上白色的戒指，沉声沙哑说道：“我已经收到鸢的传讯了，既然绯苍之羽也在这里，我们的任务已经失败了……”

　　虽然高傲的蝎不想承认失败，但是他并非认不清现实的庸人，眼下既然集结了整个晓的力量都无法与之对抗的羽出现在这里，那么也就意味着他们这次捕捉三尾的任务已经不可能完成。

　　“嘁，看来也只能这样了……”

　　听到蝎的话，迪达拉虽然心有不甘，但是也明白现在凭他跟蝎两个人的力量肯定不是羽的对手，“不过下一次，我一定要让这个臭屁的家伙见识一下我最强的艺术！！”

　　说完，飞到海面上带起赤砂之蝎，两个人直接乘坐白色的起爆黏土巨鸟飞上了天空，转眼消失不见。

　　次元之门！！

　　看见赤砂之蝎和迪拉达他们两个识趣离开，羽也没有出手阻拦，而是发动次元之门的能力，将眼前翻着肚皮浮在海面上已经震昏过去的三尾矶怃渐渐吸收到了界王的异空间里面。


第五百零七章 晶遁红莲

　　“三尾被他抓走了……”

　　一排排破碎的木柱里面，看见赤砂之蝎和迪拉达退走，三尾矶怃被羽收进了界王的异空间里面，望着眼前海面上漂浮无数雾隐忍者的尸体，小樱不由得眉头微皱，目光转向身边的大和，“我们现在怎么办，大和老师？”

　　怎么办？

　　听到身旁小樱的询问，大和沉稳的面庞上泛起一丝苦笑，他也想知道怎么办，眼下就连晓的两个S级叛忍都被羽惊走了，难道就凭他们几个还想上去阻止这个家伙吗？

　　“不用说！当然是去阻止他了！！”

　　只是不等大和回答，大大咧咧的鸣人就已经从海面上站了起来，似乎是打算冲上去把羽手上的幽鬼丸给救下来，“上次是我爱罗的一尾，这次是雾隐的三尾，而且幽鬼丸还在他的手上呢！！”

　　“鸣人！不要！！”

　　看见鸣人的性格依旧还是如此冲动，旁边的大和跟小樱两人顿时大惊失色，连忙上去把他拉了回来。

　　上次暴走之后半尾兽化释放出五条尾巴被羽打晕过去的伤势才刚好，没想到这个小子居然这么快就好了疤忘了疼。

　　“小鬼，你的性格根本不适合在这个残酷的忍者世界生存……”

　　没有理会旁边鸣人他们几个的举动，羽低头看着被自己提在手上目光有些畏惧的幽鬼丸，“还是老老实实找个地方躲起来，好好的生活下去吧！！”

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，本来幽鬼丸只是一个普普通通的清秀少年，结果就是因为身上拥有可以控制三尾矶怃的力量，所以才会被大蛇丸盯上并且利用，母亲被红莲所杀，因此成为孤儿，一直寻找自己的“归处”。

　　“我……”

　　刚才亲眼目睹了羽所展现出来的可怕力量，虽然心中有些惧怕眼前这个年轻俊秀的忍者，但是听到他的话语，幽鬼丸还是忍不住目光一黯。

　　“绯苍之羽……原来你就是那个杀死大蛇丸大人的忍者！！”

　　就在这时，一声凌厉的娇喝传来，在场众人下意识抬眼望去，只看见从刚才开始就一直待在不远处的红莲已经在海面上化作一道虚影快速冲刺了过来。

　　“晶遁·御神渡之术！！”

　　一路快速奔袭过来的同时，红莲双手在身前快速结印，沿途的海面上竟然直接凭空绽放出了一排粉红色的尖锐水晶，呈直线型突刺而起朝羽攻击过去。

　　“红莲姐？！”

　　面对旁边冲刺过来的红莲，还有沿途一路突刺出来的尖锐水晶，被羽提在手上的幽鬼丸脸上露出一丝诧异，随即转化成了担忧之色。

　　“大蛇丸手下的血继限界忍者吗……”

　　望着眼前海面上朝自己一路突刺袭来的尖锐粉红色水晶，羽的目光微动，脸色毫无变化，手指不易察觉的轻轻勾动，空气之中无形锋利的线瞬间就把所有的水晶切成了数段！

　　“实力还不错，能力也很有意思……”

　　“可惜我们之间的差距，不可以道里计……”

　　这是实话，在大蛇丸麾下所有的忍者里面，拥有血继限界晶遁的红莲能将身边的物质结晶，凝结成各种形态和变化对付敌人，有许多种运用方式。

　　敌人一旦被她的能力结晶化之后，身体就会像玻璃一样破碎，最终化为粉末，甚至动漫里就连三尾矶怃的尾兽玉都未能打破她施展的巨大水晶，实力的确非常可观。

　　“哼，就算不是你的对手，我也要杀了你替大蛇丸大人报仇！！”

　　就在释放出的所有水晶全部都被羽瞬间切割粉碎的同时，红莲在海面上快速疾驰的身影也已经来到了羽的身亲，发动查克拉直接在自己手臂上凝结出了一道半月形的水晶刀刃。

　　晶遁·翠晶刀！！

　　利用血继限界晶遁形成的水晶刀刃锋利无比，划破空气直接劈向羽的脖子，一心想要成为大蛇丸不尸转生容器的红莲，在得知眼前这个实力强到变态的年轻忍者就是杀死大蛇丸的绯苍之羽后，出手丝毫没有留情。

　　“出手还真是果决狠辣，是大蛇丸的脑残粉么……”

　　望着身前红莲迎面劈来的半月形水晶刀刃，羽连眼睛都没有眨一下，出手的动作显然比她更快，一手成爪五道锋利无比的黑线撕裂空气，瞬间就把她整个人切成了数段！

　　晶遁·翠晶分身术！！

　　砰地一声，粉色的水晶四下飞溅，眼前被羽瞬间切断的红莲整个人化作了一团破碎的水晶，原来一开始这就是她利用晶遁变化出来的分身！

　　“结束了！去死吧！！”

　　“晶遁·结晶五角牢！！”

　　果不其然，水晶分身被羽粉碎切断的一刹那，红莲的本体已经出现在了他的头顶上空，双手结印极速凝结出一道巨大无比的立体五棱柱晶体，将羽整个人完全笼罩在了里面，只要是被包裹在这道巨型水晶里面的生物全部都会随着水晶的破碎而破碎。

　　“好……好厉害！！”

　　看见眼前突然袭杀出来的红莲一瞬间连续爆发出来的杀手锏，旁边不远处观望的鸣人不由得张开了嘴巴，“羽该不会就这样被她干掉了吧？！”

　　“绝对没有可能……”

　　不同于鸣人一脸大惊小怪的样子，边上的大和目光之中透出一丝沉重，“虽然那个叫做红莲的女人实力很强，但是以绯苍之羽的力量，恐怕他连十分之一都没有使用出来……”

　　“不见了？！”

　　果然，这边大和的话音刚落，那边就响起了红莲震惊的声音，看见自己脚下巨大无比的立体五棱柱晶体里面竟然空空如也，羽的身影早就已经不知去向。

　　兔毛针！！

　　马上反应过来的红莲条件反射刚想动作，却骇然发觉自己身体一麻，空气之中无数尖锐细线缠绕了雷遁查克拉爆射出来，直接瞬间刺入了她全身上下所有的经络要穴！

　　“身体……动不了了？！”

　　被羽释放出来的兔毛针刺入全身经络要穴之后，红莲死死瞪大双眼，却整个人被定在那里动弹不得，被雷遁查克拉麻痹的身体根本用不上一点力气。

　　“你的血继限界挺有意思……”

　　看着面前被兔毛针封住行动之后奋力挣扎的红莲，如果不是看在她实力不错并且血继限界能力独特的份上，羽根本不会给她这么多施展忍术的机会。

　　“给我待在里面好好反省一下再放你们两个出来！！”

　　说完之后，羽直接发动次元之门把面前的红莲和旁边的幽鬼丸两个人全部吸收到了界王的异空间里面，带回去交给手下的忍者好好洗脑一下，相信很快破晓里面又会多出一名实力强大的血继限界忍者。

　　“鲆鲽·解放！！”

　　只是刚刚利用次元之门吸收掉红莲和幽鬼丸，羽的见闻色霸气就察觉到了一大批陌生的查克拉快速接近。

　　伴随一阵轻喝传来，只看见旁边一道瘦小的身影快速闪过，空气之中直接绽放出了一道巨大无比的蓝色查克拉巨锤，冲着羽当面狠狠砸击过来！


第五百零八章 再见照美冥

　　“这一代的忍刀七人众吗……”

　　面对毫无征兆骤然出现的身影和迎面砸击而来的庞大蓝色查克拉巨锤，羽目光一动，显然已经认出了对方的身份，身体却毫无动作，仿佛完全无视了这来势汹汹的一击。

　　咣当！！

　　在场所有的忍者还沉浸在眼前这突如其来的袭击当中没有反应过来，就看见一道高大无比的身影闪过，泰坦瞬间来到羽的身边，手上已经多出了一把散发红光的巨锤，挟带着摧毁一切的力量抬手轰出。

　　咣当一声巨响，两道巨锤在空气之中碰撞，洪钟大吕一般的声音直接形成了实质性的冲击波，炸开了脚下的整片海面，毕竟实力无法跟泰坦相提并论，只看见来人爆发出比来时更快的速度，直接炮弹一般被泰坦一锤砸进了海里！

　　“长十郎！！”

　　见到来人被羽操纵的泰坦直接一锤就砸进了海里，旁边的青顿时睁大了双眼，顾不上自己跟羽之间巨大的实力差距，咬牙直接在海面上冲了过来。

　　水遁·青龙惯手！！

　　利用右眼透视的白眼锁定羽体内的要害穴位，然后发动自己体内的水遁查克拉集中在食指上面，一道锐利的水箭直接从青的手上爆射而出。

　　“啊啊啊啊！！”

　　只是刚刚施展出自己拿手的独门水遁忍术，青就发出了一阵长长的惨叫声，料敌先机的羽手指轻轻一动，爆射出一道缠绕雷遁查克拉和武装色霸气的指线，摧枯拉朽一般贯穿了青所施展的水遁忍术，巨大的威力直接贯穿了他的手臂。

　　“青前辈！！”

　　直到这时，刚才偷袭羽的长十郎才狼狈的从海里浮出水面，持着双刀·鲆鲽的双手不断颤抖，显然刚才整个人差一点就被暴君完全碾压的力量砸成了粉碎。

　　和年长的青一样，长十郎是雾隐五代目水影的左膀右臂之一，虽然年纪尚轻，性格腼腆而且缺乏自信，但是身为这一代雾隐最年轻的忍刀七人众，他的实力绝对毋庸置疑。

　　疾风传里五影会谈的时候，长十郎辅助五代水影照美冥进攻，使用鲆鲽·解放这一招式所形成的查克拉巨锤威力惊人，直接将宇智波佐助连同他的须佐能乎都一起轰飞，实力可见一斑。

　　但是长十郎怎么也想象不到，刚才他使用双刀·鲆鲽全力轰出的查克拉巨锤，竟然会被羽身边的泰坦直接不费吹灰之力一般碾碎轰飞，还差一点就丢掉了性命。

　　“雾隐未来的六代目水影……”

　　望着眼前个子小小灰蓝色短发，佩戴一副黑框眼镜，看上去内向而又缺乏自信的年轻忍者，羽淡然开口说道：“可惜现在还太嫩了一点，还是让你们现在的五代目水影来跟我说话吧！！”

　　“不，不用了……”

　　只是话刚说完，羽的见闻色霸气就感知到了一群已经到来的忍者，嘴角勾勒起了一个微妙的角度，“我想他们现在已经到了……”

　　“溶遁·溶怪之术！！”

　　话音落下，伴随一声妖娆轻喝，空气之中的温度剧烈沸腾，只看见一团火红炽热的岩浆仿佛从天而降直接将站在海面上的羽和泰坦完全淹没了进去。

　　这是由火和土两种查克拉性质变化结合的血继限界忍术，从口中吐出具有黏性和强腐蚀性，并且带有溶性和固性的高温岩浆，可极大范围地使用，其强度甚至可以融化须佐能乎。

　　“青……这里发生什么事了？！”

　　与此同时，众人眼前的海面上已经多了一道曼妙的身影，一袭蓝色的低胸忍者长裙，一头褐色的及腰长发，妖娆妩媚的面容上仿佛一颦一笑都能够勾魂夺魄。

　　随之到来的，还有数十名实力强劲的雾隐忍者，正是曾经跟羽有过一面之缘的照美冥，现在雾隐忍者村的五代目水影。

　　“居然死了这么多忍者……是木叶的人干的吗？！”

　　五代水影照美冥和赶到的雾忍扫视了一眼四周，只见到周围的海面上一片狼藉，到处都漂浮着雾隐忍者的尸体，还有不远处显得有些神情紧张的鸣人小樱他们几个木叶的忍者。

　　“水影大人！敌人是……是绯苍之羽！！”

　　看见五代水影照美冥带着数十名雾隐忍者赶到之后，青终于松了一口气，强忍着身上的剧痛沉声提醒在场的每一个雾忍，“他杀死我们这么多忍者，还把三尾给抓走了！！”

　　绯苍之羽？！

　　听到青的提醒，顿时海面上在场的所有雾隐忍者全部一瞬间掏出了自己的武器，做出了戒备警惕的姿态，脸上的神色凝重无比。

　　原因无他，曾经杀死四代目水影矢仓之后，绯苍之羽这个名字在他们整个雾隐忍者村早就已经成为了一个高度敏感的禁忌存在。

　　“好久不见，照美冥……”

　　就在这时，淡然的声音从旁边传出，在所有雾隐忍者惊愕的目光下，眼前白发俊秀的年轻忍者跟魁梧如山的泰坦毫发无伤的站在一起，五代水影照美冥释放吐出的血继限界溶遁形成的超强腐蚀性岩浆，缓缓从他们面前球形透明的防护屏障上滑落。

　　动漫里就连宇智波佐助的须佐能乎都能够融化的溶遁，竟然完全无法溶解眼前这看似玻璃一般薄薄透明的屏障！

　　“绯——苍——之——羽……”

　　借这个机会，终于看清楚眼前敌人的样貌之后，照美冥嘴里一字一顿的念出了对方的名字，曾经这个名字给她留下了太多的震撼和难忘的记忆。

　　经年不见，曾经美艳动人的雾隐女忍者，现在已经是忍界五大忍者村之一的雾隐五代目水影，而且出落得更加妖娆妩媚，烟视媚行的一颦一笑都能够勾魂夺魄。

　　“咯咯，好久不见……”

　　隐隐感受到从羽身上不经意间散发出来的庞大查克拉和无形气势，照美冥压下心头的震惊与忌惮，妩媚的轻笑一声，“看来你果然成为一个出色的男人呢……”

　　当年在水之国的雾隐村外，两人匆匆一面交会的时候，照美冥就曾经出言调侃过羽是个帅气的少年，果然这么多年不见，羽现在的外表和实力都如她所料的那样，成为了一个比她想象之中还要更加完美的存在。

　　“如果我没有记错的话……”

　　“当初你说过下次见面之时，会给我一个销魂难忘的吻……”

　　面对眼前五代水影照美冥这个妖娆动人的尤物，听着她慵懒妩媚的语气，羽心中一动，忍不住嘴角扬起一抹邪异的笑意开口逗弄她，“不知道你今天是否会兑现承诺呢，五代水影大人……”


第五百零九章 五代水影

　　“咯咯咯……”

　　“没有想到你还真是变得风趣幽默……”

　　听到羽调笑的话语，望见他脸上狡黠玩味的神色，照美冥微微一愣，旋即捂嘴吃吃的笑了起来，风情万种的样子顿时引得在场所有忍者一阵失神。

　　“好漂亮……”

　　“雾隐的五代水影居然是一个女人？！”

　　看到眼前出场的雾隐五代水影竟然是一个如此美貌妖娆的大美女，旁边不远处的小樱不由得惊讶的睁大了眼睛。

　　现在虽然是和平时期，忍界五大国全部都缔结了盟约，但是五大忍者村各自为政，情报消息还是十分闭塞，尤其是血雾之村地处海岛，经历了上一任四代目水影矢仓的恐怖统治，对外界的信息可谓是十分封闭。

　　她没有想到除了自己的师父纲手之外，这个世界上竟然还有另外一个巾帼不让须眉的女忍者成为了五大忍者村的首领。

　　“看样子他们两个好像认识……”

　　见到眼前雾隐美貌动人的美女水影跟羽暧昧的交谈，边上的鸣人有些怨念的嘟囔着，“可恶，羽那个家伙还是真是一个风流鬼，就连红老师也被他迷得神魂颠倒，是不是你们女孩子都特别喜欢他这种类型？！”

　　“这个……”

　　听见鸣人的话语，小樱顿时一时语塞，确实，如果光论外表的话，眼前俊秀无瑕的羽无论样貌气质还是身材都要在她心仪的佐助之上，甚至当初在波之国第一次见到的时候，她也忍不住的犯了花痴。

　　但是看着眼前海面上四处漂浮的忍者尸体，再联想到眼前这个年轻英俊的男人在出手斩杀敌人的时候那种可怕的力量和冷酷漠然的态度，小樱不由得打了一个寒颤，这样看来还是她的佐助比较好……

　　水影大人花痴的毛病怎么又犯了……

　　在场的一众雾隐忍者看着五代水影照美冥和眼前的敌人绯苍之羽好似打情骂俏一般的对话，场面一度十分尴尬，旁边的青只好干咳两声提醒说道：“咳咳，水影大人，注意点影响……这个家伙是我们的敌人，别长他人志气灭自己威风……”

　　婚期？！

　　不说还好，一听到身后的青嘴里说出跟“婚期”同音的“志气”两字，只看见照美冥脸上妩媚动人的笑意顿时凝固，就连羽都感受到了一股无法形容的强烈杀气。

　　“而且这个家伙杀死我们这么多人，还抓走了三尾，绝对不能让他离开这里！！”

　　可怜的青浑然没有察觉身前水影大人身上散发出来的杀气，反而继续义正言辞的补充说道。

　　绝对结不了婚？！

　　这个家伙是在讽刺我赶不上婚期么，心里这般想着，在所有人诧异的目光下，照美冥微笑着轻轻把嘴凑到了青的耳边，低声威胁说道：“闭嘴，小心我宰了你。”

　　吓？！

　　看见照美冥的举动，青和在场所有雾隐忍者全部一脸懵逼，集体石化，只有知晓其中内情的羽一个人心里笑的乐不可支。

　　虽然照美冥是一名十分开明并且美丽强大的水影，但是由于本人的年龄已经超过了适婚期的缘故，而十分介意听到“婚期”或其他同义同音的相关词汇和语句，以至于时常听错青的字词发音，因此边笑边低声威胁让青闭嘴，不然就杀了他。

　　或许正是因为强大美丽到了一种高不可攀的地步，所以反而像照美冥这样无论外表，实力还有智慧手腕全部都达到寻常忍者一生都难以企及地步的美女水影，直到最后博人传的时期都没有嫁出去。

　　“喂，我说……像你这么漂亮的水影……”

　　收敛自己的目光，看着眼前优秀到嫁不出去的美女水影照美冥，羽再次开口调侃说道：“如果到时候真的嫁不出去，我可不会介意娶你的哟！！”

　　“是吗，如果是嫁给像你这么优秀的男人，我当然也十分乐意……”

　　听到羽暧昧调笑的话语，照美冥温柔一笑，但是柔媚的双眼当中却毫无感情的色彩，“但是你杀死我们雾隐这么多的忍者，恐怕我是没有办法跟死人结婚了！！”

　　沸遁·巧雾之术！！

　　能够以绝对的实力和手腕力排众议，结束水之国的内乱登上五代水影的宝座，照美冥当然不会是一个胸大无脑的花痴，说话之间双手已经瞬间结好了手印。

　　脸上温柔笑意完全隐去，化作了一片冰霜之色，轻轻张开小嘴之后，一大片沸腾的雾气直接朝羽喷涌了过去，忍术还到达羽的身边，其中高温的热量和强酸就已经蒸发了海面上无数的海水。

　　不愧是能够融化须佐能乎的术……

　　见到身前的照美冥一出手就是如此凶狠凌厉的忍术，羽心中暗叹。

　　作为整部火影里面唯一已知的双血继限界忍者（不包括拥有六道之力的宇智波斑，漩涡鸣人，宇智波佐助等人，因为六道之力包含所有属性，理论上六道之力的拥有者能使用所有血继限界，血继淘汰甚至血继网罗的忍术），照美冥身上同时具备溶遁和沸遁两种血继限界。

　　将体内的火和水两种查克拉性质变化结合产生的沸遁，从口中吐出沸腾的可自由调节酸度的高热雾气，可以逐渐蒸发物体，其强度更甚于溶遁。

　　疾风传里面甚至可以使宇智波佐助的须佐能乎的骨骼更快速的融化，其变化形态酸雾可以熔化并穿透须佐能乎直接造成强力伤害，如果是人体被直接击中，将会瞬间蒸发从这个世界上彻底消失。

　　当然，也正是因为照美冥如此强悍冷酷的实力，再加上她在村子里至高无上的地位，直接导致了整个雾隐忍者村之内根本没有哪个男的忍者胆敢娶她。

　　“仙法·雷水龙爆！！”

　　但是羽的见闻色霸气早就已经提前预知了照美冥的沸遁忍术，双手几乎跟她同时结印，体内已经突破达到忍界巅峰级别的庞大仙术查克拉发动。

　　在一众忍者震撼失神的目光下，一片巨大无比的水漩涡在所有忍者的脚下凝聚，不断飞射升起的冲天水流瞬间就将所有人全部轰飞，紧接着摄人心魄的咆哮龙吟响起。

　　只看见一道体型超过百米的水之巨龙从羽身后凝聚成型，上面缠绕着威力骇人的仙法雷遁勃然爆发而出，恐怖的声势直接一刹那就将所有人全部吞噬了进去。

　　羽站在水环境充裕的大海上，在完美仙人模式的状态下施展水遁忍术，无论展现出来的范围，面积，威力还是声势，都让人无法相信这仅仅只是一个人释放出来的忍术。

　　“骗人的吧……”

　　“居然把水遁忍术的威力发挥到了这种不可思议的程度……”

　　蚀骨销魂的酸雾早已被无尽的雷电水龙驱散，看见周围不少同伴连惨叫的机会都没有就被瞬间秒杀，作为最擅长水遁忍术的雾隐忍者，青和长十郎他们几个躲在照美冥释放出来的水墙后面摇摇欲坠，几乎不能相信自己的眼睛。


第五百一十章 无法阻拦

　　“小心他的傀儡！！”

　　利用面前形成的巨大水墙勉强阻挡黑色水龙的同时，看见漂浮在羽身边的泰坦没有出手，照美冥咬牙提醒身后的所有雾隐忍者。

　　“保护水影大人！快点杀了他！！”

　　见到羽一出手就瞬间杀死了自己这么多同伴，看着眼前五代水影大人在死死抵挡羽释放出来的黑色水龙，在场剩下的雾隐忍者纷纷压下心头的寒意，鼓起勇气绕开从四面八方冲了上去。

　　“居然将水遁运用到了如此出神入化的地步……”

　　“真不愧是雾隐的五代目水影……”

　　看见眼前的照美冥竟然能够凭借一己之力释放出威力如此强大的水遁，抵挡住自己在完美仙人模式的状态下施展的组合忍术，羽的眼眸之中不禁闪过一丝异色。

　　作为整个火影世界里面战斗力最强的女忍者之一，最终忍界大战的时期，照美冥能够在无水之地中运用自身查克拉，施展出足以压制宇智波斑的火遁·豪火灭失的强大水遁，就已经完全证明了她傲人的实力。

　　“虽然三尾已经到手……”

　　收回目光之后，同时面对眼前四周十数名掏出武器施展忍术冲上来围攻的雾隐忍者，羽的脸上泛起一抹森寒的笑意，“但是如果你真的不心疼牺牲这么多手下忍者的话，那我也不介意留下来陪你们玩玩，打发一下时间！！”

　　仙法·无机转生！！

　　话音落下，羽的双手已经再次结好了手印，在他体内庞大浩瀚的仙术查克拉的作用下，脚下四周原本平静的海面上瞬间穿刺出了无数尖锐无比的巨大水刺！

　　“小心！快点散开！！”

　　在察觉到羽双手结印的一刹那，照美冥就已经感受到了一阵强烈的危机感，但是羽出手的动作却要远比她的提醒更快。

　　而且无机转生并非是简单的利用查克拉控制物质的忍术，而是可以赋予没有生命的无机物以生命，并加以控制的转生仙术，所以在这个术的作用下无机物的行动速度快的简直不可思议。

　　噗噗噗……

　　不等在场的众人反应过来，鲜血就已经染红了整个海面。

　　在旁边不远处鸣人小樱他们几个震撼难言的目光中，眼前海面上无数巨大无比的尖锐水刺纵横交错，将所有冲上来围攻羽的雾隐忍者全部如同糖葫芦一般串在了半空。

　　“大家……全部都被杀死了？！”

　　整个海面上霎时寂静无声，几滴鲜血随着飘扬的海风吹到了青的脸上，染红了他整张因为愤怒而扭曲的脸庞，“长十郎……你掩护水影大人后退，我跟这个家伙拼了！！”

　　水遁·青龙掌！！

　　说完之后，不等身后的照美冥和长十郎开口阻止，青抱着赴死的念头，施展出曾经四代目水影矢仓传授给他的忍术，利用白眼的透视能力直接向羽隔空轰出了查克拉之掌。

　　“无聊透顶的杂鱼……”

　　三尾矶怃已经到手，而除了照美冥之外这些雾隐忍者的实力又如此不堪一击，望着眼前青拼劲全力轰击而至的同归于尽的一击，羽终于收起了陪他们玩耍的心思，“没意思，今天就到此为止吧！！”

　　震裂·斩！！

　　根本无需自己出手，面对青爆发轰击而来的查克拉之掌，漂浮在羽身后半空的泰坦发动震震果实的能力，手上超长的红光薙刀上面凝聚出白色的球体光晕，直接隔空斩出！

　　嘶啦……咔！！

　　一阵清脆无比的碎裂声音响起，眼前的空气犹如玻璃一般碎裂，众人脚下的整片大海直接瞬间就从中间裂开变成了两半，如同一道巨大丑陋的鸿沟。

　　“青前辈！！”

　　而在旁边长十郎目呲欲裂的眼神中，青拼劲全力轰出的查克拉之掌仿佛泡沫一般湮灭，整个人连同脚下的大海直接瞬间就被泰坦一刀隔空震成了粉碎。

　　“那么，三尾我就先带走了……”

　　操纵泰坦随手一刀秒杀了雾隐的精英上忍青之后，羽无视了眼前愤怒的长十郎和旁边不远处噤若寒蝉的大和小樱他们，目光落在面色冰寒的照美冥脸上，“相信不久之后我们还会再见的，美丽的水影大人……”

　　次元之门！！

　　说完，羽微微一笑，指尖轻触空气，直接在身边瞬间打开了一道神秘的异空间之门。

　　“可恶的家伙！你别想就这么轻易的离开！！”

　　看见羽在抓走三尾并且出手杀死这么多雾隐忍者和自己最敬重的前辈青之后，想要就此离开，手持双刀·鲆鲽的长十郎正想上前追击，却发现眼前的海面上空无一人，踏入次元之门的羽早已经凭空消失不见。

　　“时空间忍术吗……”

　　望着眼前羽凭空消失的位置，照美冥却伸手死死拦住了愤怒的长十郎，目光之中闪烁着冷静的光辉，“算了长十郎，就算追上去，光凭我们两个的实力也不是他的对手……”

　　不久之后还会再见吗……

　　绯苍之羽，你抓走三尾到底有着什么样的目的……

　　“水影大人！！”

　　眼看着羽杀死无数雾隐忍者夺走三尾扬长而去，整个海面上就只剩下了他们两个和旁边的木叶忍者，长十郎有些不甘心的看向照美冥。

　　“从之前传来的情报来看……”

　　仿佛没有注意到身边长十郎的眼神，照美冥冷静睿智的分析着眼前的形势，“那个名为晓的组织袭击砂隐抓走他们的五代目风影的目的就是为了一尾，现在他们又盯上了我们雾隐的三尾……”

　　“绯苍之羽跟晓一样，他们都是有目的的在收集尾兽，一尾跟三尾已经落在他的手里，看来接下来忍界很快就要迎来一场巨大的风暴了……”

　　毕竟是结束了血雾之村暴政内乱的五代目水影，照美冥三两下就大致分析出了羽跟晓的目的，随即将目光转向了身边的长十郎，“曾经杀死上一代水影的绯苍之羽这次又出手杀死雾隐的忍者，抓走三尾……”

　　“回去之后你就把这个消息通知其他的几个村子，还有，提醒一下他们要注意晓这个组织……”

　　下完命令的安排之后，照美冥瞥了一眼旁边不远处木叶第七班的忍者，眉头微微一蹙，没有打招呼直接带着长十郎瞬间消失在了海面上。

　　绯苍之羽，我会一层一层的把你剥开……

　　看看你的目的究竟是为了什么……

　　曲终人散，看到羽和雾隐的忍者全部离开，小樱目光有些迟疑的看了一眼身旁的大和，“大和老师，现在我们怎么办？？”

　　“回去复命吧，把这里的消息尽快告诉火影大人！！”

　　本来是奉命来到水之国阻止晓的忍者抓走三尾，结果现在三尾却落到了羽的手上，大和也不知道这样到底算是任务完成还是失败。

　　收起脸上的苦笑之后，目光有些提防的看了一眼旁边面无表情的佐井，旋即带着木叶第七班的小队一起离开了这片水之国的大海。


第五百一十一章 风遁·螺旋丸手里剑

　　回到木叶，羽的家里。

　　大门被人悄无声息的打开，一名脸上带着白色面具的忍者缓缓走入了房间里面。

　　光是从面具后面那一头如瀑的紫色长发，和那一身破晓统一的黑色制式服装也掩盖不了的窈窕身段来看，就知道这绝对是一名倾城的美女。

　　“唉……也不知道那个可恶的家伙又跑到哪去了……”

　　有些抱怨的声音响起，缓缓摘下白色面具之后，果然一张清冷艳丽的脸庞暴露了出来，只是这张绝美的面庞上此刻却挂着一丝埋怨，正是刚从外面执行完任务回来的卯月夕颜。

　　自从疾风传开始以来，几乎每天都有各自不同的事情发生，所以羽的行程也相对而言变得忙碌起来，虽然夕颜嘴上没说，但是心里难免会挂念自己的心上人。

　　“夕颜……”

　　就在这时，熟悉的声音突兀的在房间里响起，夕颜顿时睁大了明媚的双眼，几乎以为是自己太过挂念所以才产生了幻听。

　　“羽？！”

　　惊喜的回过头，夕颜果然看见最近一段时间没见的羽不知何时已经出现在了她的身后，不由分说一双坚实的臂膀将她搂入了怀里。

　　“抱歉，最近发生的事情比较多，忽略了你跟红……”

　　看见怀里清冷艳丽的佳人如此为自己牵肠挂肚，羽就算是铁石心肠也不免产生一丝愧疚。

　　细语之间，一把揽过夕颜的细腰将她整个人拥入了自己的怀里，两个人顺势紧紧的拥吻在了一块，顿时整个房间之内都充满了旖旎的氛围。

　　“哼嗯……你要干什么？”

　　良久之后，两人亲吻的双唇终于分开，夕颜还迷迷糊糊的沉浸在刚才的旖旎之中，却发觉自己腰膝一软，整个人已经被羽拦腰横抱了起来，向着里面的房间走去。

　　“难得今天没人打搅我们……红也正好不在，你说我要干什么？”

　　看着自己怀里落入狼爪还懵然不知的美艳肥羊，羽更是感受到了一种莫大的情趣。

　　“要死啦你！”

　　听到羽调侃的话语，看见他脸上不怀好意的笑容，夕颜哪里还不明白他想干什么，顿时娇嗔轻啐一口，面色绯红的俏脸却掩耳盗铃一般深深埋进了羽的胸膛……

　　……

　　木叶郊外的练习场。

　　“好了，这就开始修炼吧！！”

　　一片翠绿的草地上，旁边不远处就是大和使用土遁和水遁忍术硬生生开垦出来的人造瀑布。

　　这次的水之国一行之后，见识到羽惊天动地的力量，再联想到之前在田之国被佐助轻易击败离开的经历，回到木叶之后，鸣人就缠着之前对战羽的影分身而使用万花筒写轮眼过度而趟进忍者医院修养的卡卡西，嚷嚷着要开发新的忍术。

　　“嘿嘿嘿……”

　　看着眼前刚刚从忍者医院出来的卡卡西，鸣人一阵莫名的傻笑。

　　“怎么了？！”

　　见到鸣人突然的傻笑，卡卡西显得一头雾水。

　　“没，没什么啦……”

　　“只是想到好久没有和卡卡西老师一起修炼了，有些莫名的兴奋……”

　　感受都卡卡西茫然的目光，鸣人依旧傻笑着伸手摸了摸后脑勺。

　　“……”

　　看见鸣人的表现，卡卡西一阵无语，不过心底却涌出一丝莫名的暖流，心想或许这就是鸣人总是能够在无形之中感染别人的力量吧。

　　“好了，时间不等人……”

　　“我们接下来要面对的敌人只会越来越强大……”

　　看着眼前的鸣人，卡卡西开口说道：“而这次修炼的主要目的，就是要为你的螺旋丸成功注入查克拉性质变化，完成超越螺旋丸的忍术……”

　　“超越螺旋丸的忍术……”

　　“就是像之前羽所使用的螺旋丸那样吗？！”

　　听到卡卡西的话之后，鸣人的脑海里第一个想起的，就是之前羽施展仙法·岚遁硬涡水刃毁天灭地一般的画面，立即兴奋的叫了起来。

　　想到这里，鸣人顿时显得越来越兴奋，一想到能够学会威力和声势都那么震撼华丽的忍术，他差点整个人都坐不住了。

　　看见鸣人一脸兴奋的样子，卡卡西却陷入了一阵沉默，他的脑海当中也回想起了羽的仙法·岚遁硬涡水刃那种可怕的威力，不禁感到一阵后怕，如果那次不是他的万花筒写轮眼的瞳术神威刚好及时赶上，或许他们现在所有人都已经尸骨无存了。

　　“不，并不是羽那种级别的忍术……”

　　但是看到鸣人激动的样子，卡卡西有些不忍心打击他，“他所使用的螺旋丸，至少包含了两种以上的查克拉性质变化，而且还加入了仙人模式的查克拉，威力根本无法正常估计……”

　　“查克拉性质变化？！”

　　鸣人呆滞的张大了嘴巴，很显然卡卡西的话在他听来就像复杂的天书一样深涩难懂。

　　“正常的情况来讲，与生俱来的任意两种查克拉性质变化组合成新的性质变化，我们称之为血继限界……”

　　看见鸣人依旧迷茫的表情，卡卡西有些无奈的跟他详细解释说道：“例如大和的木遁，就是土和水的性质变化相结合，羽的岚遁，就是水和雷的性质变化相结合……”

　　“而三种查克拉性质变化组合成新的性质变化，就是超越了血继限界的级别，我们称之为血继淘汰……”

　　一边跟鸣人解释，一边卡卡西自己的脸色也变得愈发凝重起来，“绯苍之羽的那个忍术……虽然不是血继淘汰，但是他在自己的岚遁里面加入了仙人模式的查克拉，所以威力绝对不会在血继淘汰之下，甚至还要在那之上……”

　　“血继淘汰？！”

　　鸣人惊讶的瞪大了自己的眼睛，虽然他还是没有明白卡卡西所说的全部含义，但是至少他明白了一个意思——那就是他暂时不可能学会像羽那种级别的忍术，于是连忙说道：“虽然不知道那是什么……但是卡卡西老师你快点教给我那个什么查克拉性质变化！我一定要超越羽那个家伙，把佐助追回来！！”

　　超越绯苍之羽……

　　这个小子还真是敢说啊……

　　望着面前鸣人自信乐观的面庞，卡卡西在心底有些无奈的摇了摇头，脸上露出一丝苦笑开口说道：“现在这些对你而言都还言之尚早……你还是老老实实从基础开始，先学会怎么给螺旋丸注入自己的查克拉性质变化吧！！”

　　不一会儿，大和也来到了练习场，给鸣人带来了查克拉试纸，判别出了他的查克拉性质变化为风之后，接下来卡卡西就开始教导鸣人如何利用影分身一起修炼，给风遁·螺旋丸手里剑创造了雏形。


第五百一十二章 火之寺

　　火之国，距离木叶数十公里外的火之寺。

　　轰隆一声巨响，倒塌的大门和扬起的尘埃打破了这座佛门圣地长久以来的宁静。

　　“发生了什么事？！”

　　“封印铁壁被人突破了？！”

　　“是晓的忍者！快去通知地陆大师！！”

　　望见眼前寺庙之外忽然被人一拳直接砸碎的巨大石门，整个人火之寺里面所有的僧侣一阵骚动，望着眼前两道身穿黑底红云大氅从尘埃当中走出的身影，已经有人认出了敌人的身份。

　　“如果换金所提供的消息没有错的话……”

　　“曾经火之国守护忍十二士之一的地陆就在这里当主持，他的人头价值三千万两……”

　　低沉浑厚的声音响起，跟身边的飞段一起踏入眼前冲出无数僧侣的火之寺大殿，角都手上被土遁忍术强化的拳头渐渐松开。

　　“嘁，如果不是鸢那个家伙突然临时派鼬跟鬼鲛他们两个去雷之国回收二尾的话……”

　　听到身边角都的话语，飞段缓缓摘下自己身后背负的血腥三月镰，脸上扬起一抹桀骜的笑容，“我才不会跟你来这里进行这种无聊的任务呢，像你这种贪财如命的无神论者，如果杀死这么多和尚的话，恐怕死后会下地狱的吧！哈哈！！”

　　“就算是地狱的判决也是要看钱的，身为晓的财政负责人，好歹你也要替我设想一下吧，况且当初就是你跟我说宗教能够挣钱，我才跟你组成队伍的……”

　　面对飞段的调侃，角都沉稳的面色毫无变化，自从曾经暗杀木叶的初代火影千手柱间失败，回到村子遭到高层惨无人道的背叛之后，他的眼里能够相信的就只有钱。

　　“两位，虽然不知道你们有何贵干，不过还是请你们乖乖回去吧！！”

　　就在这时，混乱之中，眼前无数的火之寺僧侣分开一条道路，一名面容沉稳的中年僧侣从大殿之中缓步走了出来，目光凌厉的盯着他们两个——正是曾经火之国守护忍十二士之一的地陆。

　　“你不想做无畏的杀生吗，还真是一位德高望重的高僧呢……”

　　看见眼前自己跟角都此行的目标人物已经出现，性急难耐的飞段脸上顿时露出残忍的笑意，手上拿起了偌大的血腥三月镰直接冲了上去，“不过很可惜，我的宗教可不允许这样的事情发生呢！！”

　　“别大意，飞段！！”

　　见到冲动的飞段率先出手，角都不得不掩护他一起冲了上去，嘴里沉声提醒说道：“火之寺是火之国非常有名的忍寺，传说寺庙里的僧侣能够使用被成为‘仙族之才’的特别力量，特别是这个价值三千万两的家伙曾经是保护火之国大名的精英忍者！！”

　　“冥顽不灵的家伙！！”

　　面对眼前一起冲上来的角都和飞段，火之寺的主持地陆心中警惕，身体却不动声色站在原地立定。

　　将全身所有的查克拉全部凝聚成了一体之后，双手放在身前合十，虚空之中神秘的梵音响起，身体隐隐散发出神圣的金光，身后竟然仿佛浮现出了千手观音一般的佛像！

　　“这是……”

　　没有料到区区一个僧侣居然能够爆发出如此神秘浩瀚的力量，同时冲上前去的角都跟飞段两人同时面色一怔，只感觉一股可怕的劲风迎面袭来。

　　“奥义·来迎千手杀！！”

　　伴随地陆一声怒喝，空气中无数神秘的手掌如同千手观音一般轰出，瞬间覆盖了众人眼前的整片空气。

　　心惊之下，只看见冲上去的角都跟飞段两人猝不及防，直接一个照面就被轰上了半空，然后狠狠的砸在了地陆面前的地上，不知生死……

　　……

　　午后一缕金黄色的阳光照进羽的房间。

　　一条纤薄的被子掩盖着床上未着寸缕的男女，云雨初歇。

　　“真是一个坏蛋……”

　　紧紧搂住身边的羽，仿佛生怕一下秒他就会飞走，脸上潮红未褪的夕颜娇羞无限说道：“你对红也是经常做这种事情的吗？！”

　　“她啊……”

　　手指划过夕颜光滑如玉的肌肤，没想到她会突然提起这种问题，羽嘴角微扬调侃她，“她在这方面可要比你主动得多呢……”

　　“可恶，真是坏死了！人家跟你说正经的！！”

　　在这么近的距离下感受彼此的呼吸，听到羽调笑的话语，本难以启齿的夕颜顿时羞涩难当的把头埋进了羽的胸膛，不敢再去看他。

　　“好啦好啦，你们两个的性格根本就不一样好吗……”

　　欣赏着夕颜白皙无暇的胴体和娇羞无限的神态，羽像是哄小孩一样低声说道：“如果说红是热情婀娜的向日葵，那么你就是含苞待放的紫罗兰，怎么可以放在一起比较呢……”

　　事实上也确实如此，比起热情妩媚妖娆大方的红，虽然说夕颜在这方面肯定要比她收敛许多，但是这种欲拒还迎的娇羞处子，无疑也是每个男人都梦寐以求的尤物。

　　“真的吗？！”

　　听到羽安慰的话语之后，夕颜明媚的双眸之中顿时重新浮现出了期冀的光彩。

　　“当然了！！”

　　看见夕颜眉眼之间那种像是小孩子一般的期艾神色，羽不禁莞尔一笑。

　　“太好了！！”

　　得到羽肯定的回答，夕颜不禁欢欣雀跃了起来，可是突然眉毛一蹙，好像突然想起了什么，“糟了……我差点忘了今天是疾风的祭日，我要去慰灵碑给他送花……”

　　“月光疾风的祭日吗……”

　　闻言，羽喃喃默念着，这才记起还有月光疾风这么一个人存在，随即轻轻点了点头，“那你去吧，如果需要的话叫破晓的忍者保护你……”

　　虽然跟月光疾风之间有过不快的经历，但毕竟人家是夕颜从小青梅竹马的同伴，人都已经死了，现在夕颜只是去慰灵碑给他送一束花而已，这点风度羽自问还是有的。

　　说完，有些慵懒的倚靠在床上，羽双手舒服的枕在自己的脑后，脸上带着狡黠的笑容，目不转睛的欣赏着眼前的美景。

　　“不要看啊！快闭上眼睛！！”

　　起床之后正在换上衣服的夕颜，感觉到羽灼热的视线，忍不住又羞又愤娇嗔道。

　　“嘻嘻，反正又不是没有看过……”

　　看见眼前正在穿衣的佳人怎么遮掩也挡不住春光乍泄的美景，羽情不自禁的坏笑了起来。

　　“大色鬼……我出门啦！！”

　　终于，在羽百般骚扰的目光注视下，夕颜好不容易才换上了一袭白色的连衣裙，没好气的白了一眼躺在床上的羽。

　　“拜拜！！”

　　看着打开房间大门的夕颜，羽毫无形象的躺在床上调皮的挥手，脸上依旧挂着可恶的笑意。

　　砰！！

　　目送夕颜出门之后，羽继续躺了一会儿，旋即也起来穿好衣服，范围覆盖整座木叶忍者村的见闻色霸气轻微波动，面前一阵疾风吹过，看着房间里突然出现单膝跪地的两名破晓忍者。

　　“我让你们监视的那些家伙，又有新的动静了吗……”


第五百一十三章 捕捉二尾

　　“是的，羽大人，按照你的吩咐，我们密切监视晓的行动……”

　　听到羽的问话，两名单膝跪地的破晓忍者回答说道：“刚才一名火之寺的僧侣来到木叶，声称火之寺遭到晓的忍者攻击，火之寺的主持地陆大师被他们抓走……”

　　“而且，晓还派出了另外的忍者前往雷之国，相信他们的目的是为了抓捕二尾……”

　　进攻火之寺，抓捕二尾又旅，同时展开行动了么……

　　听完手下忍者的汇报，羽略微沉思，在疾风传里晓是派出飞段和角都这两个不死二人组抓捕云隐的二尾人柱力二位由木人，现在节奏已经被他完全打乱，晓又将会派出谁执行这次的任务呢？

　　还有猿飞阿斯玛……

　　如果没有记错的话，得知同为前守护忍十二士之一的好友地陆被晓的成员飞段和角都杀死后，阿斯玛会作为纲手所派遣的二十小队之中的其中一队的队长前往追捕这两名敌人，结果被飞段使用死司凭血诅咒杀死。

　　“这样，你们现在去通知白和君麻吕他们两个，帮助木叶的忍者完成这次任务……”

　　想到这里，羽心思一转，对面前两名破晓的忍者下达了命令，“我要出发去一趟雷之国，赶在晓的那些家伙之前把二尾带回来……”

　　次元之门！！

　　说完之后，羽直接发动次元之门的能力，一脚踏入其中消失在了房间里面。

　　反正上一次他也到过雷之国，并且用界王的能力记录了那里的坐标，所以想要赶到雷之国抓捕二尾又旅也只不过是羽一念之间的事情。

　　至于阿斯玛，毕竟自从猿飞新之助在执行任务当中牺牲之后，他已经是三代唯一的儿子，羽也不想看到老爷子这么大一把年纪还要白发人送黑发人。

　　况且羽对这个家伙也不算讨厌，好歹也算是抢了人家原本的老婆夕日红，如果能改变他原本被杀牺牲的命运，就算是举手之劳，如果不能改变，那也是仁至义尽。

　　……

　　轰隆！！

　　就在羽展开行动的同时，雷之国距离云雷峡数十公里外的一片山谷里面，骤然爆发出了剧烈的爆炸，似乎有什么庞然大物正在里面展开激烈的战斗。

　　“虽然没有人柱力……”

　　“但是这个大家伙的动作还真是出乎意料的灵活啊！！”

　　两道身穿黑底红云大氅的身影在山谷陡峭的岩壁上快速移动，一边不断的施展水遁忍术追击眼前行动无比快速的二尾又旅，干柿鬼鲛一般游刃有余的开口说道。

　　“吼！！”

　　面对身后鬼鲛不断释放出来的超强水遁，庞大的身体持续燃烧着黑蓝色火焰的二尾又旅发出了一阵尖锐的嘶吼，嘴里喷射出一团又一团无法熄灭的蓝色火焰反击敌人。

　　“距离不够，我的幻术无法对它施展……”

　　“天照的火焰对于二尾而言可能不会产生太大的作用，所以这一次的任务就要交给你了鬼鲛……”

　　宇智波鼬的身影同样快速奔袭在鬼鲛的身边，一双腥红的三勾玉写轮眼目光牢牢锁定眼前快速灵敏的二尾又旅，“而且这里是雷之国的地盘，云隐的忍者可能很快就会赶到这里，所以我们必须要速战速决！！”

　　“嘁，云隐的忍者吗……”

　　听到身边鼬的话，鬼鲛嘴上不屑一撇，眼神当中却透出一丝认真之色，“二尾就交给我吧，我的水遁刚好可以克制它，在那些家伙赶到之前我就可以抓住它了！！”

　　水遁·大爆水冲波！！

　　话音落下，双手快速结印，只看见干柿鬼鲛猛然深吸一口气张大嘴巴，直接从口中凭空喷涌出了无法想象的巨量水流，足以形成汪洋大海一般的海水在山谷之中疯狂肆意回荡，场面蔚为壮观。

　　五食鲛！！

　　人工制造了堪比汪洋大海一般的水环境之后，紧接着干柿鬼鲛单手拍击水面，瞬间爆发体内尾兽一般的庞大查克拉制造出了五只鲨鱼型水弹，从水下进攻追击撕咬前方的二尾又旅。

　　只要干柿鬼鲛的手掌不离开水面，水下进攻的五只鲨鱼型水弹就可以反复再生攻击敌人，直至咬死敌人，虽然只是B级的水遁忍术，但是在他手上却爆发出了超强的威力。

　　“嘶！！”

　　没有想到眼前的敌人竟然会如此棘手，二尾又旅不禁发出了尖锐的低吼。

　　全身黑蓝色的火焰疯狂暴涨，在山谷两旁的岩壁上不断快速跳跃，避开脚下的鲨鱼水弹的同时，喷射火球试图攻击干柿鬼鲛，却被宇智波鼬出手轻松挡下。

　　“可恶！真的有人在这里抓捕二尾！！”

　　面对干柿鬼鲛跟宇智波鼬这两个即便是在晓里面也实力排名靠前的忍者夹击，二尾又旅瞬间就落入了绝对的下风，眼看就要被五只鲨鱼型水弹死死缠上。

　　就在这时，山谷里面却突然出现了一群忍者，为首的正是四代雷影艾的左膀右臂达鲁伊和希，还有萨姆依所率领的小队，以及其他一大群的云隐忍者。

　　“好强的水遁忍术！是晓的忍者！！”

　　看着眼前整个山谷都被人改造成了汪洋大海，还有两名正在跟二尾又旅战斗的身穿黑底红云大氅的忍者，萨姆依小队的奥摩伊开口沉声说道。

　　“不管对方是什么人都好！绝对不能让二尾落入别人的手上！！”

　　只是不等自己的姐姐萨姆依和旁边的达鲁伊他们发动进攻命令，看到晓的忍者正在抓捕二尾，个性冲动火爆的阿茨伊已经第一个掏出背上的太刀快速冲了上去。

　　“太冲动了，阿茨伊！！”

　　见到阿茨伊行动如此迅速，旁边年轻的云隐上忍希不由得皱起了眉头，“对方是晓，不是什么普通的忍者，这样贸然冲上去实在太冒失了！！”

　　跟身边未来的五代目雷影达鲁伊一样，年纪轻轻就已经是云隐上忍精英的希性格稳重，身为四代目雷影艾最器重的部下，他自然知道晓的忍者绝对没有那么容易对付。

　　“我为阿茨伊的鲁莽感到抱歉，但是……”

　　听到希的话语，边上性格沉静冷酷的萨姆依蓝绿色的眼瞳目光一凝，直接带着自己小队的两名成员奥摩伊和卡鲁伊一起冲了上去，“既然是忍者的话，就要酷一点！！”

　　“真是拿这些家伙没办法……”

　　没有想到一向冷静的萨姆依这次也如此冲动，希无奈叹息一声，看了一眼身旁一脸懒散的达鲁伊，“我们也上吧达鲁伊，去支援他们！！”

　　“没劲，真是麻烦，上吧！！”

　　看到同伴已经展开行动，吊儿郎当的达鲁伊吐掉嘴上叼着的一根稻草，懒散的目光透出凌厉之色，身形一动，已经跟希一起瞬间消失在了原地。

　　“是云隐的忍者……”

　　正在跟鬼鲛一起捕捉二尾又旅的鼬第一时间察觉到了旁边出现的云隐忍者，腥红的三勾玉写轮眼目光一凝，沉声说了一句之后，身影瞬间冲了上去。

　　“我去对付他们，你快点解决二尾！！”


第五百一十四章 晓的实力

　　“云流·火炎斩！！”

　　面对眼前一群冲刺过来的云隐忍者，宇智波鼬首当其冲上前阻截他们。

　　只看见率先冲到他面前的阿茨伊拔出身后背负的太刀，发动体内的火遁查克拉施展云隐忍者村秘传的忍体术，上面爆发出炽热的火焰狠厉一击斩出。

　　砰！！

　　然而阿茨伊刚一出手，就感觉眼前虚影闪过，胸口一阵剧痛，整个人已经被瞬身之术上前的宇智波鼬一脚狠狠轰飞了出去，显然完全不是对手。

　　“雷遁幻术·雷幻雷光柱！！”

　　但是就在鼬一脚轰飞阿茨伊的瞬间，眼前忽然一阵刺眼无比的光芒覆盖了他的视线，正是云隐的上忍希所施展的雷遁幻术，把自己的全身变成电光，好让对方误以为是阻碍视线的忍术，从而顺理成章地中此幻术。

　　“原来如此，雷遁的幻术么……”

　　面对一众云隐的忍者，双眼暂时失去视觉，鼬脸上沉静的神色丝毫没有慌乱，毕竟是将幻术使用到出神入化级别的忍者，一双腥红的三勾玉写轮眼当中骤然涌现出强大的瞳力。

　　魔幻·镜天地转！！

　　利用写轮眼看破幻术的能力，瞬间看透对方不够完美的幻术的一刹那，将敌人施展在自己身上的幻术完全破解，并且将幻术的效果完全反弹给敌人！

　　“我的幻术……被反弹了？！”

　　没有想到自己如此巧妙的幻术居然被人瞬间反弹，转眼陷入自己幻术的希双眼被无尽的强光覆盖，心中大骇的同时也认出了鼬的身份，立即大声提醒周围的同伴，“是写轮眼！对方是宇智波一族的高手！大家小心一点！！”

　　“宇智波一族的忍者……”

　　见到实力精湛的上忍希居然被对手瞬间秒杀，在场所有云隐的忍者无比心头震惊，只有跟希配合默契无间的达鲁伊已经悄然出现在了宇智波鼬的头顶上空，使用出神入化的剑术将手上的大刀狠狠一击斩下，“看来你就是那个一夜之间灭杀了自己全族的木叶叛忍宇智波鼬了！！”

　　嘶啦！！

　　毕竟是未来的五代目雷影，身负岚遁血继限界的同时，达鲁伊还把雷遁水遁还有云隐流派的剑术玩转得炉火纯青，可谓是五大国青年一代忍者里面的中流砥柱，手上的大刀瞬间就把面前的宇智波鼬一剑劈成了两半！

　　“呱呱呱……”

　　但是下一秒，看见眼前被达鲁伊一刀劈成两半的宇智波鼬身体化作了无数黑色的乌鸦在空气之中惊叫着四散飞走，在场所有云隐的忍者不由得愣住了。

　　魔幻·枷杭之术！！

　　当他们再次反应过来的时候，却骇然发觉自己的身体一阵剧痛，不知何时四肢竟然已经被打进巨大的楔子狠狠钉在了地上，无论如何挣扎都动弹不得！

　　“这是……金缚幻术？！”

　　看见自己竟然在毫无察觉的情况下中了对手的金缚幻术，达鲁伊脸上懒散的神情烟消云散，取而代之的是一脸无比沉重的面色望着眼前重新由无数黑色乌鸦组成身体的宇智波鼬，“怎么可能……我根本没有与你的写轮眼对视，怎么会？！”

　　“乖乖在这里待着吧，抓到二尾之后我们就会离开这里。”

　　将三勾玉写轮眼的催眠眼能力全力发挥到极致，利用魔幻·枷杭之术封印住了眼前所有云隐忍者的行动之后，宇智波鼬淡然开口说道。

　　曾经年仅十三岁的他就能凭借这一招瞬间击败了幻术造诣不凡的大蛇丸，迫使大蛇丸含恨离开了晓，更何况是现在已经将幻术修炼到不需要通过眼睛对视就能发动的地步。

　　身为和平年代也能够声名鹊起的宇智波一族真正的天才，鼬一出手所展现出来的实力，顿时震慑了在场所有的云隐忍者。

　　“哼，就凭你们这些没用的云忍，也想战胜天才的鼬……”

　　见到在场这么多的云隐忍者转眼就被宇智波鼬的幻术制住，旁边正在跟二尾又旅战斗的干柿鬼鲛脸上闪过一抹不屑的狰狞笑容，体内无比庞大的查克拉再次爆发，“跟二尾一起，统统沦为鲨鱼的食物吧！！”

　　水遁·无限鲛！！

　　话音落下，鬼鲛结印之后双手猛然拍击脚下的水面，在二尾又旅和在场所有云隐忍者有些惊惧的目光之中，他们脚下无尽的汪洋湖泊里面瞬间被制造出了足足一千只鲨鱼型水弹！

　　乍一眼望去，这些鲨鱼水弹仿佛犹如无穷无尽一般，不但会连续不断地攻击敌人，而且只要鬼鲛的双手不离开水面，这些水下进攻的无数鲨鱼水弹就会反复再生攻击敌人，直至将所有敌人全部吞噬殆尽为止！

　　难道今天我们所有人都要死在这里吗？！

　　没有想到对手的实力竟然强大到了这种地步，身体暂时被宇智波鼬的金缚幻术死死定住，面对脚下水面之中无数狰狞肆虐飞扑上来的鲨鱼水弹，在场所有云隐忍者的脸上都蒙上了一层死灰之色。

　　“冰河时代！！”

　　就在这时，伴随空气之中蓦然传来的一声轻吟，周围的温度瞬间就骤降到了一个常人根本难以忍受的冰点，无可想象的低温冻气瞬间爆发。

　　在所有忍者震撼莫名的目光下，他们所在的整座山谷里面形成的汪洋大海和无数鲨鱼水弹，竟然一瞬间就被冰封冻结成了一条永恒的冰河。

　　“这是？！”

　　面对这股熟悉的、曾经震撼惊艳了自己整个少年时期的力量，宇智波鼬腥红的眼眸目光一动，已经第一时间认出了来人的身份。

　　“没想到我们这么快又见面了，鼬，鬼鲛……”

　　轻描淡写的声音回荡整个冰封的山谷，在所有人瞳孔收缩的目光中，一名白发俊秀的年轻忍者从冰天雪地的尽头缓步走来，琥珀深邃的眼眸，无可挑剔的面容，一袭华丽的白色仙人御神袍，犹如主宰凛冬的君主。

　　“不过很抱歉，这只张牙舞爪的小猫是我先看上的东西呢……”

　　“这个家伙是？！”

　　望见眼前突然出现的这个谁也无法忽视的男人，好不容易从鼬的金缚幻术之中挣脱出来的达鲁伊瞪大了双眼，一股刺骨的寒风从冰封的山谷里面吹过，让他的心瞬间冰冻到了极点。

　　“绯——苍——之——羽！”

　　这个时候旁边的希也已经从自己的雷遁幻术里面脱离了出来，看到眼前出现的羽，几乎一字一顿的从牙缝当中挤出了对方的名字。

　　跟在场所有的云隐忍者一样，他这辈子都不可能忘记掉这个曾经凭借一己之力毁灭了他们整个云隐忍者村的家伙。

　　“又是你这个家伙？！”

　　与此同时，望着自己脚下整片利用水遁形成的汪洋大海都被瞬间冻成了白色的冰河，看到眼前毫无征兆突然出现的羽，干柿鬼鲛顿时下意识握紧了自己手中的大刀·鲛肌，目光之中透出前所未有的沉重。


第五百一十五章 争夺尾兽

　　“佐助那个小鬼正在外面到处找你，鼬……”

　　无视了干柿鬼鲛和在场一众云隐忍者无比沉重的目光，羽的嘴角露出一丝笑意，对着眼前的鼬缓缓伸出了一只手掌，“没有想到这次捕捉二尾的忍者会是你们两个，给我一个面子，把二尾乖乖的交给我吧！！”

　　话语虽然云淡风轻，但是身上无形散发出来的浩瀚气势，还有言语当中不容拒绝的意味，却犹如一座沉重的大山一般狠狠压在了所有人的心头。

　　“嘁，阴魂不散的家伙……”

　　费了半天功夫好不容易眼看就要抓住二尾又旅，现在突然出现的羽居然一开口就想把它要走，就算是泥人也有三分火性，更何况是干柿鬼鲛这样的S级叛忍。

　　“一尾跟三尾已经落在你的手里，这只二尾说什么我都不会让你带走！！”

　　咧开大嘴，露出一口犹如鲨鱼一般尖锐锋利的牙齿，鬼鲛手上缠绕白色绷带的大刀·鲛肌顿时解开，遥遥一指眼前的羽，显然是打算死战到底。

　　“不错的眼神……”

　　不愧是将完成任务放在自身性命之上，到死都在贯彻自己忍道的男人，面对干柿鬼鲛决断的眼神，羽脸上的笑意逐渐隐去，“但是在无法跨越的实力差距面前，你又能做得了什么呢？！”

　　嘶啦！！

　　一道绚烂狂暴的黑色雷电闪过，当羽这句话的声音传入在场所有众人耳朵的时候，只见到他的身影俨然已经跨越了中间的距离，凭空出现在了干柿鬼鲛的面前！

　　这样的速度……开什么玩笑？！

　　没有使用时空间的能力，已经踏入忍界巅峰级别的羽，光凭完美仙人模式的状态所带来的增幅就已经能够爆发出堪比瞬间移动一般的恐怖速度，面对犹如鬼魅一般凭空出现在自己身前的羽，鬼鲛不由得睁大了双眼，心头狂震。

　　这个家伙的实力……居然又变强了？！

　　虽然有些不敢置信，但是鬼鲛完全能够感觉得出，比起上一次交手战斗的时候，羽的实力明显又有了显著的提升，压下心头的震撼，手上布满尖刺的大刀·鲛肌下意识条件反射抬手削出！

　　轰隆！！

　　下一秒，一阵轰隆巨响炸开，无数的碎石飞溅。

　　在场的一众忍者还没从眼前电光石火般的战斗之中反应过来，就看见手上大刀·鲛肌全力削出的干柿鬼鲛已经整个人砸进了旁边山谷陡峭的岩壁上面，呈大字形深深镶嵌在了里面。

　　“可恶……这个家伙的力量？！”

　　被羽一脚轰在大刀·鲛肌上面，整个人犹如炮弹一般砸进岩壁里面的鬼鲛嘴里一丝鲜血溢出，一双睁大的鲨鱼眼里面透出无法置信的光彩，除了精湛无比的水遁忍术之外，一向以体术怪力战斗的他居然一个照面就被人轰飞了？！

　　仙法·岚遁千鸟锐枪！！

　　身体刚想试图从岩壁里面挣扎出来，干柿鬼鲛本就细小的瞳孔突然收缩成了针孔一般的大小。

　　只看见空气之中一道浓缩到了极致的妖异紫色激光从羽的手上爆射而出，犹如无坚不摧的光枪一般瞬间就来到了他的眼前，可怕的能量疯狂的刺痛着他的脸颊。

　　嗡嗡！！

　　生死悬于一线之际，被逼迫出了全身所有潜力的鬼鲛下意识刚好扭头避开。

　　不等他松一口气，紫色的超长光枪好似跗骨之蛆一般紧随他的身后，无比尖锐的声响呼啸而过，恐怖的威力如同切豆腐一般轻易切开了众人眼前的整片山谷峭壁。

　　“鬼鲛！！”

　　看到眼前自己的同伴鬼鲛落入如此凶险的境地，宇智波鼬没有犹豫，紧闭的右眼留下一行触目惊心的血泪，再次睁开的时候空气之中已经凭空绽放出了焚烧万物的黑色火焰。

　　万花筒写轮眼·天照！！

　　妖异的黑色三勾玉飞镖呈现在鼬的双眼之中，心知普通的忍术很难对羽产生作用，所以鼬用最快的速度发动了自己右眼万花筒写轮眼的瞳术天照，黑色的火焰直接在羽的背后疯狂燃烧。

　　犬啮红莲！！

　　但是接下来的一幕却让鼬怎么也想象不到，毫无顾忌的利用手上绽放爆射出去的紫色激光长枪继续追杀鬼鲛，面对身后绽放出来的黑色天照火焰，羽却站在原地巍然不动。

　　神秘的异空间之门从背后打开，致命的岩浆喷涌而出，炎帝炽热火红的手臂直接化作了一道巨型的岩浆地狱犬，挟带着沸遁无双的怪力猛然一击轰出，空气之中不断焚烧的黑色天照火焰竟然被它一口吞噬了进去，骤然爆发出了更加难以想象的温度。

　　“天照的火焰……居然被吞噬了？！”

　　望着眼前彻底吞噬了天照黑色的火焰之后，爆发出难以想象的威力迎面轰击过来的黑红色岩浆地狱犬，鼬仿佛整个人都怔住了。

　　“没有用的，鼬……”

　　“你的天照是最高级别的火遁忍术没错……”

　　虽然没有回头，但是此刻羽完全可以想象身后的宇智波鼬脸上精彩万分的表情，用淡然的语气向他陈述了一个残忍的事实，“但我的炎帝却是连火焰都能够燃烧殆尽的岩浆，跟你刚好是上克下的关系，无论你释放多强的火遁都只会被它彻底吞噬，成为燃料增加它的威力！！”

　　吞噬火焰的岩浆吗……

　　听到羽淡然解释的话语，鼬腥红的眼眸当中终于闪过一丝恍然之色，身体却连同身后山谷的峭壁一起，直接瞬间就被炎帝爆发轰击而至的黑红色岩浆地狱犬焚烧成了灰烬。

　　“乌鸦分身，须佐能乎……”

　　但是操纵炎帝一招灭杀了宇智波鼬之后，站在原地的羽浑然未动，口中低吟着，琥珀深邃的眼眸当中仿佛已经浮现出了未来的画面。

　　“呱呱呱……”

　　果然，似乎是在验证羽的判断，空气之中无数黑色的乌鸦惊叫着四散飞起，渐渐重新组成了宇智波鼬的身体，并且身上开始疯狂涌现出大量的赤红色查克拉。

　　须佐能乎！！

　　转眼，一个庞大无比的查克拉巨人迅速包裹覆盖鼬的身体，并且迅速生长出血肉和脉络，形成了一套全副武装的铠甲，左手持着防御一切攻击的八咫镜，右手持着封印一切目标的十拳剑，威武强大的姿态牵引了在场每一名忍者的目光。

　　“撤退吧鬼鲛，我们不是他的对手……”

　　发动须佐能乎出现在鬼鲛的面前，利用防御一切攻击的八咫镜暂时抵挡住了羽手上爆射出去的仙法·岚遁千鸟锐枪之后，鼬没有犹豫，万花筒写轮眼之中再次涌出大量的瞳力。

　　八尺琼勾玉！！

　　催动全身所有的查克拉施展自己最强的远距离攻击忍术，第三形态的须佐能乎身上赤红色的查克拉火焰疯狂暴涨，对准旁边的羽直接飞射轰击出了一颗绳状物连接的三枚红色勾玉，强大的威力甚至扭曲了四周的空气。


第五百一十六章 直接镇压

　　大喷火！！

　　面对眼前宇智波鼬的须佐能乎全力爆发飞射出来的八尺琼勾玉，羽身边的炎帝发动体内沸遁的力量，全身上下致命翻滚的黑红岩浆一阵涌动，挟带着无双的怪力直接轰出了一道庞大无比的熔岩巨拳。

　　轰隆！！

　　两股震撼的力量碰撞到一起，灼热的岩浆和八尺琼勾玉爆发出的能量四下扩散，脚下冻结的白色冰河破碎瓦解，旁边一些云隐的忍者直接被这股强大的气劲冲倒在了地上。

　　“必须快点通知雷影大人他们……”

　　伸手挡住眼前爆炸的山谷里面不断吹袭而来的强劲气流，云隐的上忍达鲁伊和希他们几个脸色一片沉重，“这些家伙的实力，跟我们根本不在一个等级……”

　　虽然这里是雷之国的地盘，他们云忍占据了绝对的数量优势，但是很显然无论绯苍之羽还是晓，实力都要远远在他们之上。

　　“跑掉了吗，动作真快……”

　　熔岩大喷火跟八尺琼勾玉所产生的剧烈爆炸消散之后，看见眼前的宇智波鼬跟干柿鬼鲛早已经不见了踪影，羽并没有感到奇怪，这样的画面早就已经在他的预料当中。

　　“不过无所谓，最重要的还是二尾又旅……”

　　想到这里，下一秒羽就收回自己的目光，转到旁边全身散发黑蓝色火焰的二尾又旅身上，感受到从它眼神当中对自己流露出来的憎恨与恐惧，嘴角不禁扬起，“看这个样子，你还记得我啊，小花猫……”

　　“吼！！”

　　回答他的，是二尾又旅一阵尖锐的低吼，跟之前的三尾矶怃一样，它当然不会忘记上一次就是眼前这个可怕的人类出手杀死了自己，还有自己的人柱力二位由木人。

　　猫火钵！！

　　认出对方的身份之后，只看见二尾又旅全身黑蓝色的火焰一阵暴涨，迈开四肢爆发出灵动无比的速度在山谷两边的峭壁上来回跳跃奔袭，并且张嘴朝羽喷射出超大量的鬼火丸。

　　一团团犹如幽冥鬼火一般无法熄灭的蓝色火焰在虚空之中不断焚烧引爆，无差别的攻击将旁边的云隐忍者也全部覆盖在了里面，显然除了不想被羽抓走之外，它也不想被云隐的忍者带回去再次封印到人柱力的体内。

　　砰砰砰……

　　二尾又旅不灭的蓝色火焰落入旁边的云隐忍者里面，顿时造成了一连串的强烈杀伤，但是落到羽的面前，却毫无意外全部都被炎帝身上炽热的岩浆全部吞噬了进去。

　　流星火山！！

　　紧接着四周可怕的温度再次提升，无尽的赤红火光照亮了眼前的一切，炎帝身上焚城灭国的岩浆猛然剧烈翻涌，一双不断放大的熔岩巨拳朝着天空不断轰出。

　　无数犹如火流星雨一般的岩浆疯狂陨落，恐怖的高温把整个山谷都化为了一片熔岩大海，二尾又旅在其中不断惨痛嘶吼，画面简直如同末日降临，震撼了所有云隐忍者的眼球。

　　千年冰牢！！

　　但是羽却并没有打算就这样放过它，手指轻轻一勾，从次元之门里面爆射而出的冬将军直接爆发冰冻果实的能力，利用超强的冻气将空气当中的水分急剧凝结。

　　转眼众人眼前的山谷里面凭空出现了数十道通天竖立的庞大冰柱，然后瞬间朝着中央快速聚拢，直接形成了一座令人高山仰止的白色冰原，将二尾又旅彻底冰封镇压在了里面。

　　“二……二尾被他抓住了？！”

　　尘埃落定，看见二尾又旅三两下就被羽的两具恶魔傀儡彻底镇压制服，望着眼前凭空出现屹立在山谷里面的无尽冰原，奥摩伊和卡鲁伊这些年轻一代的云隐忍者不由得张大了嘴巴，感受到一种发自内心的由衷震撼。

　　“这下糟了……二尾绝对不能落入绯苍之羽的手里！！”

　　倒是旁边的达鲁伊和希他们早就已经见识过了羽可怕的力量，很快就从眼前壮观的画面之中回过神来，互相对视了一眼，各自看见了对方脸上无比沉重的面色。

　　“那还等什么？！”

　　正所谓初生牛犊不怕虎，一众云隐忍者里面性格火爆冲动的阿茨伊一咬牙，发动忍体术之后手上的太刀上面爆发出灼热的火焰，施展瞬身之术第一个冲了上去，“大家一起上！绝对不能让他带走二尾！！”

　　“阿茨伊！不要！！”

　　在亲眼目睹了羽比尾兽还要恐怖得多的力量之后，看到自己的弟弟阿茨伊居然还这么不怕死冲上去，萨姆依冷若冰霜的俏脸终于勃然色变。

　　“奥摩伊，卡鲁伊，我们上！！”

　　反应过来之后，萨姆依银牙一咬，抽出自己身上的短剑太刀，率领自己小队的成员奥摩伊和卡鲁伊也跟着冲了上去，边上的达鲁伊和希他们也只好一起上前支援同伴。

　　“这算什么，云隐版本的漩涡鸣人吗……”

　　操纵炎帝和冬将军瞬间镇压制服了二尾又旅之后，见闻色霸气注意到旁边朝着自己冲上来的云隐忍者，羽有些无奈的吐槽着，“不自量力也该有个限度吧，如果是在战场上，像这样的家伙早就不知道已经死了多少次了！！”

　　霸王色霸气！！

　　吐槽的同时，面对眼前挥舞着火焰太刀冲到自己眼前的阿茨伊，羽的目光一凝，连一根手指都懒得动弹，身上直接犹如飓风般的爆发出来一阵黑红色类似闪电一般的无形气场！

　　咔咔咔……

　　一阵阵不堪重负的清脆声音响起，在所有云隐忍者惊骇欲绝的眼神中，脚下冰冻的地面，周围山谷的峭壁，竟然纷纷被眼前羽的身上爆发出来的无上霸气震出了密密麻麻的裂纹！

　　砰砰砰……

　　周围实力不足的云隐忍者直接犹如被收割的麦子一样纷纷倒地，而距离最近的阿茨伊和奥摩伊还有卡鲁伊他们几个，直接炮弹一般被羽身上的实质气场震飞了出去，砸在两边的峭壁上再也爬不起来！

　　“居然光凭身上的气势就把大家……”

　　感受到四周变得犹如水泥一般沉重无法呼吸的空气，望着脚下周围被羽身上散发出来的实质霸气震碎的地面和倒了一地的同伴，达鲁伊和希他们几个脸上的表情简直无法形容，“这个怪物的实力究竟已经到了什么地步？！”

　　砰砰！！

　　紧接着两道沉闷无比的碰撞声响起，不等他们几个从震撼之中回过神来，身上缠绕着黑色雷电的羽已经瞬间出现在了他们面前，臻至化境的体术挟带着刚铸无匹的力量，直接秋风扫落叶一般把达鲁伊和希他们两个云隐上忍精英瞬间轰飞了出去。


第五百一十七章 二尾到手

　　“达鲁伊！希！！”

　　肉眼完全无法捕捉到羽的速度，只感觉一道黑色的雷光和白色的身影闪过，就看见云隐的上忍精英达鲁伊和希已经瞬间被轰飞了出去，剩下的萨姆依不由得心头大骇。

　　云流·飞刃！！

　　见到自己所有的同伴都被眼前的羽一个照面放倒，单独剩下的萨姆依银牙紧咬，手上锋利的短剑太刀化作森冷的寒光爆射出去，顷刻之间爆发出了灵动精湛的体术。

　　“出手还真是冷酷无情呢……”

　　面对身前萨姆依近距离飞射袭来的短剑太刀，羽的见闻色霸气早已经提前预知了她的动作，身体轻轻一错避开袭来的攻击，伸手一把扣住了她雪白的皓腕，“很少看到女忍者会有这么灵活精妙的体术……”

　　萨姆依是云隐忍者村很少见的女性上忍精英，一头平齐的黄色短发，一双蓝绿色的冷漠瞳孔，雪白的肌肤犹胜初雪——最让人注意的是她异常火爆的身材，尤其是胸前的一双傲人高峰，在羽所有见过的女性忍者当中唯有他的火影师姐纲手能够与之相提并论。

　　就是这么一位身材火爆，性格冷静，博学多知，擅用短刀，平常偶尔会对自己部下说着“你们两个是忍者的话，就要酷一点”之类的话的冰山巨乳美女，引得羽也不禁多看了她两眼。

　　“可恶……放开我！！”

　　持刀的手腕被羽一把扣住，萨姆依只感觉羽的手掌如同钢筋铁骨一般无法撼动，性格冷静的她立即反应了过来，身形一沉竟然直接一记高段回旋踢攻向羽的面颊！

　　“反应真快……”

　　望见萨姆依快速凌厉的转身高段回旋踢，游刃有余的羽脑袋微微后倾，差之毫厘错过了面前呼啸而过的踢击，却发现了另外一件有趣的事情，“不过这样一来……你在我面前就全部走光了啊！！”

　　说话的同时，羽的手腕微微发力，顿时将自己面前的萨姆依整个人随手甩上了头顶的半空，抬头琥珀深邃的眼眸直视着她。

　　“无耻……”

　　身体挡不住这股巨大的力量，瞬间失去重心被甩上天空，听到羽调侃戏弄的话语，萨姆依雪白的俏脸上罕见的划过一抹殷红。

　　的确，以她性感的忍者短裙的装扮来看，就连她自己也不确定刚才那一下转身高段回旋踢，是否真的有在羽的面前走漏春光。

　　想到这里，萨姆依的内心不由得再次羞愤几分，望着身体下方站在地上凝视自己的羽，蓝绿色的眼瞳目光冰冷，只要杀了这个可恶的家伙的话，就等于什么事情都没发生吧？

　　短刀·升龙！！

　　抱着这样的想法，萨姆依再次发动全力出手，反手持着锋利的短剑太刀化作凄冷的寒芒，对准脚下的羽施展从天而降的致命一击。

　　“萨姆依！小心！！”

　　但是就在这时，旁边不远处倒在地上的达鲁伊和希却忽然焦急的大声开口提醒她。

　　咔啦……

　　听见同伴的提醒，萨姆依正茫然未觉的时候，只听到旁边一阵清脆的声响，被羽操纵冬将军施展千年冰牢形成的白色冰原上面竟然出现了一道深刻的裂缝！

　　“吼！！”

　　紧接着伴随一记愤怒的嘶吼，无数巨大的冰块四下飞溅，只看见暴走的二尾又旅硬生生挣脱了千年冰牢的镇压封锁，张开嘴巴疯狂聚集大量黑色的查克拉！

　　尾兽玉？！

　　看见旁边二尾又旅暴走的举动，身在半空的萨姆依顿时瞳孔一缩，如果在这种距离被二尾又旅的尾兽玉波及，不光是羽，恐怕就连她也要尸骨无存吧？！

　　轰隆！！

　　在所有忍者睁大双眼注视的目光下，二尾又旅直接一口吞下了黑色的尾兽玉，紧接着张嘴瞬间轰出了一道呈直线状的黑色查克拉光炮，势必要将羽连同他们全部人一起轰杀至渣！

　　要死在这里了吗……

　　面对眼前无限放大的黑色查克拉光炮，萨姆依心底涌出一阵强烈的不甘，但是她很快就找到了平衡，至少，可以拖着这个家伙一起吧……

　　“真是麻烦，居然被它逃出来了……”

　　“看来还是得我自己亲自出手……”

　　但是下一秒，随着平淡悠扬的声音在她耳边响起，萨姆依惊愕的睁大了双眸，一双手臂揽住了她的柳腰，羽的身影不知何时已经出现在了她的身边！

　　“仙法·岚遁光牙！！”

　　就在萨姆依失神错愕的片刻，只看见身边一手揽过她的羽已经在半空之中单手结印，猛然深吸一口气之后微微张口，直接从嘴里吐出了一道高度浓缩到极致的紫色激光束。

　　在完美仙人模式的形态下施展出的仙法岚遁，无可想象的威力瞬间切开众人脚下的整个地面，直接轰在了眼前二尾又旅爆射出来的尾兽玉上面。

　　轰隆！！

　　威力足以轻松夷平一座山的爆炸在山谷里面扩散，就连不远处被产生的冲击波及到的达鲁伊他们几个都差点被掀飞了出去，在求生的本能驱使下，身在半空的萨姆依下意识紧紧抱住了羽的身体。

　　“尾兽玉……居然被他切开了？！”

　　良久之后，尘埃落尽，望着眼前被羽整个从中间切开的尾兽玉，还有倒在地上不知生死的二尾又旅，旁边瘫坐在碎石堆里的达鲁伊和希两人脸上的表情仿佛跟见了鬼一样。

　　“快……快点放开我！！”

　　直到这时，已经跟羽一起双脚落地的萨姆依才蓦然惊觉，如同触电一般从羽的怀里挣脱了出来，想到刚才两人暧昧的姿态，雪白的俏脸上泛起前所未有的绯红。

　　“所以就说女人翻脸比翻书还快……”

　　看见性格冷静的冰山巨乳美女萨姆依居然被自己逗弄得满脸羞红，羽似乎体会到了一种成就感，脸上泛起一丝玩味的笑意，“也不知道刚才是谁把我抱的那么紧……”

　　唰！！

　　话没说完，面对萨姆依恼羞成怒脱手飞射袭来的短剑太刀，羽身形一动，转眼瞬间出现在了被刚才的爆炸震晕昏迷的二尾又旅身边。

　　“那么，二尾我就先带走了……”

　　一只手轻轻贴在二尾又旅的身体上，紧接着羽直接打开了次元之门，临走之际还冲着旁边的萨姆依轻轻眨了眨右眼，“下次有缘再会了，云隐的各位……”

　　可恶……这个讨厌的家伙！！

　　望着眼前带着二尾又旅庞大的身体一起瞬间消失的羽，联想到刚才出手救下她的时候两人暧昧的姿态，一向冷若冰霜的萨姆依内心从未像今天这样纷乱过。

　　难道……刚才真的被他看到了？！

　　“萨姆依！达鲁伊！希！！”

　　正当这时，沉闷如雷的声音传来，只看见身材魁梧的四代雷影艾已经带着一群云隐忍者赶到，“你们几个没事吧？！”

　　“雷影大人！！”

　　看见四代雷影艾的出现，心乱纷杂的萨姆依顿时恢复了冷静，开口说道：“敌人是晓……还有绯苍之羽，二尾被绯苍之羽抓走了……”

　　“绯苍之羽？又是那个该死的家伙！！”

　　果然，一听到这个名字，就看见火暴易怒的四代雷影艾仅剩的一只粗壮右臂雷光缠绕，直接一拳砸碎了旁边的巨大岩石，眼神当中夹杂着火焰，“最近他跟晓的忍者在四处猎杀人柱力抓捕尾兽，再这样比迟早也会成为他们的目标……”

　　“你们马上给我通知下去，接下来我要提前召开五影大会，当面亲自质问木叶的火影，顺便还要追究其他三影的责任！！”


第五百一十八章 大战将至

　　轰隆！！

　　就在羽从雷之国成功抓走二尾又旅的同时，夜幕降临。

　　一处名为葛城山的高地上，广阔无垠的平原之中瞬间爆发出了难以想象的爆炸，恐怖的光芒冲天而起没入夜空照亮了整片天空，四周所有的物体顷刻间就化作了飞灰湮灭。

　　“嘁，六尾的人柱力还是挺难对付的……”

　　“没有想到这个没落的土蜘蛛一族居然还收藏着这样的禁术……”

　　良久之后，等到所有的爆炸和尘埃全部过去，原本平静的空气顿时开始螺旋状的扭曲，身穿黑底红云大氅佩戴白色三勾玉轮回眼面具的宇智波带土渐渐从神威的时空间里面走了出来。

　　“不过很可惜，无论什么样的攻击对我而言都是无效的……”

　　尘埃落尽，呈现在面具男宇智波带土面前的是一片庞大无比的深坑，一男一女两名忍者倒在其中不知生死。

　　男的是六尾犀犬的人柱力，雾隐忍者村的叛忍泡沫，女的是泡沫的徒弟，土蜘蛛一族的后人，土蜘蛛一族首领——役之行者的孙女萤。

　　相传土蜘蛛一族拥有庞大力量的秘术，以术者自身为中心向外爆发，威力足以把半经数百公里以上的范围全部毁灭，基本储备仙术查克拉的时间愈长，破坏范围就愈大。

　　第三次忍界大战时期木叶的三代火影和土蜘蛛一族的首领曾经建立了同盟的关系，刚才释放出来将四周全部瞬间摧毁，试图把面具男宇智波带土杀死的巨大爆炸，就是镶嵌在萤背上的土蜘蛛一族秘传的禁术。

　　“很能干嘛，带土……”

　　“这么快就把六尾人柱力抓到手了……”

　　就在这时，低沉的声音从背后响起，只看见绝的身影缓缓从光秃秃的地下钻了上来，半黑半白的面庞在黑夜的笼罩下显得格外诡异。

　　“哼，每次战斗结束才出来……”

　　见到绝的出现，面具男宇智波带土不由得冷哼一声，“斑呢，那个家伙为什么不自己亲自抓捕尾兽？！”

　　自从上一次黑绝背着他把宇智波斑的尸体交给药师兜利用秽土转生之术复活之后，面具男宇智波带土就已经开始对黑绝还有白绝起了戒心。

　　不过好在现在宇智波斑的一只轮回眼在他手上，再加上万花筒写轮眼堪称无敌的时空间瞳术神威，就算是宇智波斑暂时也不会把他怎么样，而且还要各自互相利用来实施彼此的计划。

　　“这次我是来给你带两个消息……”

　　完全没有在意面具男宇智波带土不善的语气，黑绝沉声说道：“鼬跟鬼鲛抓捕二尾的任务失败，二尾已经被绯苍之羽抓走了……”

　　“动作这么快，就连二尾也都被那个家伙抓走了吗？！”

　　听到绝带来的消息，面具男宇智波带土虽然早就已经有了心理准备，但是目光依旧阴沉了下去，“哼，没关系，那就让鼬跟鬼鲛先去抓捕四尾的人柱力……”

　　“而且我早就已经安排迪达拉跟蝎前往泷隐回收七尾的人柱力了，一定要争取在药师羽那个家伙之前收集到更多的尾兽，要不然我们谁都逃不掉被他赶尽杀绝的下场！”

　　听着面具男宇智波带土决绝的话，依附在白绝身上的黑绝沉默不语，他很清楚这场尾兽游戏既然已经开始了，就绝对不会中途停下，笑到最后的胜利者只有一个，输的人将会落入万劫不复的境地。

　　“对了，你还没告诉我你带来的另外一个消息？”

　　说到这里，面具男宇智波带土一只轮回眼和一只写轮眼的目光同时落在了眼前绝的身上。

　　“是斑，他已经没有耐心了……”

　　感受到面具男宇智波带土深沉的目光，黑绝缓缓开口说出了另外一个消息，“他说你们回收尾兽的速度太慢，所以现在已经出发前往木叶了，他要亲自回收九尾的人柱力！！”

　　斑……那个家伙终于要出手了吗？！

　　听到这个消息，面具男宇智波带土双眼瞳孔微微一缩，木叶的九尾曾经本来就是宇智波斑利用写轮眼的力量所操纵的尾兽，只是他没有想到那个家伙竟然会这么快就对木叶出手。

　　“刚复活就忍不住想要毁灭曾经驱逐自己的村子吗，还真是符合那个家伙的性格……”

　　“上一次我控制的九尾被四代火影波风水门利用尸鬼封尽封印到了他的儿子体内，这一次要面对宇智波斑的力量，不知道木叶还能否幸存下来呢……”

　　喃喃自语之间，面具男宇智波带土再次发动右眼万花筒写轮眼的瞳术神威，将面前六尾人柱力泡沫的身体吸收到了时空间里面，神秘的身影渐渐消失在了月色之下……

　　……

　　就在整个忍界再次传出雷之国的二尾被绯苍之羽抓走的消息之时。

　　火之国境内，重新建立起来的换金所外面宽敞的大道上，竖起来，这里其实还是被羽使用潜脑操砂控制的黑市大商人御屋城炎所掌控的势力产业。

　　“从打扮的样子来看……”

　　“你们两个应该就是晓的忍者吧？！”

　　当猿飞阿斯玛得知了同为前守护忍十二士之一的好友地陆大师被晓的忍者杀死之后，他便作为纲手所派遣的二十小队中其中一队的队长，带领着奈良鹿丸，神月出云以及钢子铁他们几个追踪到了眼前这两名敌人。

　　换金所外面宽敞无垠的大陆上，猿飞阿斯玛跟手下三名木叶中忍，正神色凝重的紧盯着眼前这两名身穿黑底红云大氅的忍者，拿起武器摆出了战斗的戒备姿态。

　　“嗯？你不是那个被地下黑市悬赏的火之国前守护忍十二士之一的猿飞阿斯玛吗？！”

　　看着眼前拦住自己和飞段去路的阿斯玛，目光落在他腰间缠绕的火之国守护忍十二士的红色腰布上面，角都碧绿的双眸当中顿时透射出了非常感兴趣的光彩，“你的人头值三千五百万两……没想到居然自己送到了我面前？！”

　　“嘁，是敌人吗……”

　　在火之寺杀死了地陆之后，飞段就跟角都一起来到这里用地陆的尸体换了钱，看着眼前突然出现的木叶忍者，飞段顿时露出了一丝残忍的笑意，“来的正好，杀死的人越多，邪神大人就越高兴！！”

　　说到这里，飞段也正好憋了一肚子的火气，如果不是亲眼见到他还真想象不到一个火之寺的僧侣居然会有那么强大的力量，不过好在他跟角都两个人都拥有不死之身，最后还是使用死司凭血的诅咒成功杀死了地陆那个臭和尚。

　　“为什么要杀死地陆大师，还要大肆猎杀人柱力抓捕尾兽……”

　　嘴里叼着香烟，阿斯玛双手套上查克拉刀，注视着角都和飞段的眼睛眯成了一条线，“如果不说的话，那我就只好把你们两个抓回木叶再好好审问了！！”

　　说完之后，一阵凄厉的疾风吹来，废弃无人的换金所外面，一场注定的恶战即将爆发。


第五百一十九章 北方根据地

　　界王的异空间，里面是无边无际的世界。

　　虽然跟现实的景象一样，当时却呈现出一种十分诡异的墨绿色。

　　“封印尾兽真不是人干的工作……”

　　“没想到以我现在的实力封印三只尾兽居然需要花费这么长的时间……”

　　面对眼前十指怒张，九只紧闭的眼睛已经睁开三只的外道魔像，羽终于狠狠的伸了一个懒腰，“毕竟不是自己觉醒的轮回眼，使用起来差别还是很大啊！！”

　　不得不说，使用幻龙九封尽封印尾兽是一件十分累人的工作，看看动漫里晓的成员动辄几天不吃不喝不睡就足以窥见一斑。

　　而且要想重新将尾兽封入外道魔像里面，还必须要遵照从一尾到九尾的次序，否则外道魔像体内查克拉的平衡就会被打破。

　　幸亏他的实力已经突破到了忍界巅峰的级别，体内查克拉庞大的量无法限量，要不然一口气连续封印三只尾兽肯定需要花费更多的时间。

　　“是不是最近捕捉尾兽太过顺利了……”

　　“不知道为什么，总有一种不太舒服的预感……”

　　将自己之前抢夺回来的一尾守鹤，二尾又旅还有三尾矶怃全部使用幻龙九封尽封入外道魔像里面之后，羽若有所思的喃喃自语着。

　　“迄今为止，这个世界的轨迹已经被我改变了太多太多……”

　　想起最近安分得有些出奇的面具男宇智波带土还有黑绝，羽总感觉有一种阴谋的味道，琥珀深邃的眼瞳之中开始闪烁起了莫名的光辉，“看来有一件事情，我必须要先去确认一下了……”

　　想到这里，羽打开次元之门，身影直接踏入其中通往了未知的地点。

　　……

　　北方根据地，坐落于四面环海的一座孤岛上。

　　“终于到了，前面就是北方根据地了啊……”

　　坐到地上之后，鬼灯水月狠狠的吸了一口瓶子里的水，有些抱怨地说道。

　　“我劝你们还是小心点……”

　　“那里可不是一般的地方，那里曾经是大蛇丸的人体实验场……”

　　一头血红长发的漩涡香磷伸手推了推自己鼻梁上的眼镜，反感的看了旁边的水月一眼，事实上他们两个之间互相一直都不太喜欢对方，“而且那里收容的都是些在那里出生，无法控制的怪物……”

　　不过没关系，佐助应该会保护我的……

　　说到这里，香燐目光偷偷的瞥了身旁的佐助一眼，也不知脑海里想到了什么，嘴角泛起一丝莫名的微笑。

　　就在香磷和水月两个冤家吵吵嚷嚷的过程当中，这支临时组建的以“蛇”命名的小队一行三人终于来到了大蛇丸曾经的人体实验场。

　　砰！！

　　刚刚踏入人体实验场的大门口，就看见一个皮肤暗紫，全身上下都长着可怕的角刺，背后拖着长长尾翼的人形怪物突然出现在了佐助他们一行三人的面前。

　　“‘咒印状态二’……”

　　看到突然出现在眼前的人形怪物，香磷开口提醒着身边的佐助和水月他们两个，“这个家伙是以前大蛇丸的实验体！！”

　　“你是……”

　　一双充满暴戾杀气的双眼死死的盯着眼前三人之中的佐助，人形的怪物似乎认出了他的身份，正有些疑惑的开口问道。

　　嗖！！

　　只是不等他的话语说完，施展瞬身之术的佐助已经转眼出现在了他的身后，手上的草薙剑带着一行长长的血迹，轻轻的插入了腰后的剑鞘里面。

　　外表惊悚令人触目惊心的人形怪物身上血花绽放，竟然是被佐助一剑瞬间秒杀，无力倒下之后全身暗紫色的咒印褪去，重新恢复了人类的样貌。

　　在过去三年时间的修炼中，佐助改变的不仅仅是提升的实力和日趋成熟的外表，还有他逐渐沉入黑暗的内心。

　　瞬间秒杀了一个咒印状态的实验体之后，佐助带着水月和香磷走进了眼前人体实验场大门，转眼上百个全身皮肤暗紫角刺嶙峋，看上去就令人头皮发麻的人形怪物从里面冲了出来，拦住了他们三个人的去路。

　　“看样子这里的守卫全部被杀了，大蛇丸的实验体全都逃出来了……”

　　面对眼前众多的咒印化实验体，香磷闭上双眼施展漩涡一族特有的感知能力——神乐心眼感知了一下天秤重吾的查克拉，“重吾的查克拉不在他们之中……应该还在里面！！”

　　“重吾不在他们里面么……那我就不用客气咯！！”

　　听到自己一行人寻找的天秤重吾不在眼前的这群实验体里面，水月缓缓伸手将自己背上的一把大刀解了下来，脸上渐渐浮现出了一抹对于杀戮的渴望。

　　“嗯，不要下杀手……”

　　佐助也缓缓拔出了自己背后的草薙剑，嘴里平淡交代了一声，漆黑的双眸之中没有一丝波澜。

　　“嘁……果然是木叶出身的忍者，你还真是婆婆妈妈……”

　　对于佐助的仁慈，水月有些无奈撇了撇自己的嘴角，跟出身于木叶的佐助不同，出身于血雾之村的他对于杀戮根本就是轻车熟路，“其实刚才你完全可以杀掉那个男的，还真是天真啊……”

　　说完之后，佐助和水月二人同时身形一闪，各自朝着眼前的众多不断涌来的咒印化实验体冲了过去，瞬间战斗到了一块……

　　……

　　叮叮当当！！

　　即便隔着老远，也能够听到阵阵武器撞击的声音传出。

　　就在这时，北方根据地孤岛之外的水面上，一道身穿白色华丽仙人御神袍的身影悄然出现。

　　“大蛇丸已经被我杀死，兜那个家伙却不在这里……”

　　一头白色高高梳到脑后的头发随着羽的脚步在空气之中轻轻摇曳，在这里四处搜寻了一遍之后都没有发现药师兜的踪迹，羽琥珀深邃的眼眸里透出一丝困惑，“看来这个世界的剧情终究还是因为我的插手介入，发生了谁也无法预料的变化……”

　　“前面好像有忍者正在战斗……”

　　“唔……好像是佐助的查克拉，还有……香燐的查克拉……”

　　听到眼前不远处渐渐传来的忍具交击声响，羽收起了复杂的思绪，见闻色霸气的范围覆盖整个北方根据地，顿时辨别出了其中熟悉的查克拉，于是身影瞬间消失在了清澈的水面上。

　　跟原本的剧情不同，因为没有君麻吕的存在，打倒所有咒印二状态的实验体之后，杀意肆虐的天秤重吾一出现就直接跟佐助还有水月打了起来。

　　铿铿铛铛！！

　　手上锋利的草薙剑快速跟部分咒印化形态的天秤重吾不断交击着，在天秤重吾狂暴的杀戮欲望和强大的实力威胁下，佐助的身上也开始渐渐蔓延出了黑色的咒印，爆发出了咒印状态二的形态。

　　一双眼球开始变成深暗的颜色，一头漆黑的头发开始迅速变成灰白色的长发，一对深紫色的怪物手掌像恶魔的翅膀一样在他的背后展开，连带着就连佐助原本俊秀的外表也顿时变得狰狞可怖了起来。


第五百二十章 再见香燐

　　“又是一个我的复制品吗？！”

　　“哈哈哈哈哈！杀光你们！！”

　　看到佐助爆发出了咒印化状态二，从他身上感受到了这股强大的力量之后，天秤重吾眼神之中充斥的战意非但没有减退，反而爆发出了更为强烈的杀戮欲望。

　　“需要我帮忙吗？佐助……”

　　站在旁边观望眼前佐助跟重吾两人的战斗，水月嘴里有些打趣地说道，脸上也开始渐渐透露出跃跃欲试的神色。

　　“不需要，因为战斗很快就会结束……”

　　进入咒印化状态二之后的佐助不但速度力量暴增，而且在跟面前的天秤重吾不断碰撞交战的同时，一双漆黑深暗的双眼直接转化为了腥红的三勾玉写轮眼。

　　“嘁，要使用写轮眼了吗……”

　　看到佐助动用了宇智波一族的写轮眼，站在边上的水月嘟囔一声，渐渐松开了自己紧握大刀的手。

　　但是眼看佐助就要施展出写轮眼的幻术来控制暴走的重吾结束这场战斗的时候，默默站立在边上观望的香磷却忽然身体一颤。

　　“你怎么了？香磷？？”

　　作为天生八字不合的冤家，水月第一时间注意到了身边香燐异常的反应。

　　“这样的查克拉……难道是？！”

　　只看见香燐睁大了双眼，她的神乐心眼似乎感知到了一股十分熟悉而又陌生的查克拉。

　　“你感知到什么了？是敌人吗？！”

　　看到香燐脸上震撼失措的神情，水月眉头一皱，渐渐伸手抓住了自己背上的大刀，脸上开始露出了警惕戒备的神色。

　　“不知道……”

　　“像那样比尾兽还要夸张的查克拉，我只有在一个人的身上看见过……”

　　香燐有些茫然的摇了摇头，心底莫名浮现出了一个人的身影，突然好像察觉到了什么一般，猛地抬起头往旁边一指，“速度好快！在那边！！”

　　“好久不见，你长大了，香燐……”

　　毫无征兆的，一道云淡风轻的声音传入了在场众人的耳朵，在这空荡的走道之中似乎显得有些缥缈不定。

　　刚刚施展出写轮眼的幻术控制住了暴走的重吾，蓦然听到这道有些熟悉的声音，佐助顿时心头一震，转头放眼望去。

　　不知何时，一道身穿白色御神袍的修长身影已经出现在了他们眼前走道的尽头，白色的碎发飞扬而起梳到脑后，琥珀深邃的眼眸正在看着他们，身上无形的气势恍若仙人神祇。

　　“药师羽……”

　　佐助进入咒印化状态二之后有些狰狞的脸上闪过了一丝不易察觉到的变化，但是很快又被他掩饰了下去，语气复杂的吐出了来人的名字。

　　“药师羽？！”

　　听到身旁的佐助说出了来人的名字，水月似乎突然想起了什么，有些不可思议的睁大了自己的双眼，“这个家伙，就是那个传说之中的忍者……绯苍之羽？！”

　　“真的是他，难怪会有如此不可思议的查克拉……”

　　看清楚了来人的身形和轮廓之后，香燐的双手不自觉的抚上了自己泛红的脸颊，两眼之中更是夸张的冒出了一连串的星星，“而且他的样子，居然比以前还帅……可恶，这根本就是犯规啊！！”

　　“又来了，真是受不了……”

　　见到自己身边香燐一脸花痴的反应，水月无奈的伸手捂住了自己的面颊，习惯性的吐槽她，“你这个花痴每次关注的重点就只有这些吗……”

　　“等等……你们两个认识？！”

　　但是很快，下一秒水月终于反应了过来，意识到了问题的关键，“没想到你居然还认识绯苍之羽这种忍界传唱的人物……为什么从来都没有听你提起过？！”

　　“要你管……难道我的所有秘密都要告诉你吗？！”

　　面对水月诧异的目光，香燐似乎十分受用，脸上露出了一丝得意的笑容。

　　“你为什么会出现在这里……”

　　没有理会旁边水月和香燐他们两个的吵闹，佐助有些警惕有些疑惑的皱起了眉头，缓缓将手中的草薙剑插入了自己身后的剑鞘之中，脑海里面不禁浮现出了宇智波鼬和干柿鬼鲛身穿黑底红云大氅的身影，下意识开口说道：“现在外面到处都在流传，你跟晓那个组织的忍者交过手，而且还把他们全部击败了，是真的吗？”

　　“你的外表变化很大……”

　　面对佐助的问题，羽没有回答他的意思，反而饶有兴致的打量着他此刻进入咒印化状态二之后邪恶狰狞的模样，“这个人不人鬼不鬼的样子，就是大蛇丸那个家伙赋予你的咒印形态么？”

　　而且他身上查克拉的变化也很大……

　　见闻色霸气感受到眼前佐助体内冰冷邪恶的查克拉，再联想到自己之前搜寻了整个音忍者村都没有找到兜的身影，他的心里似乎已经猜测到了一个可能。

　　“对了……你们有看见药师兜吗？”

　　完全没有在意自己面前的佐助猩红的三勾玉写轮眼里面流露出来的警惕神色，羽随意的开口问道。

　　“兜？哼……”

　　听见羽提到兜的名字，佐助显得有些不屑，语气之中不乏一丝冷傲，似乎以他现在的实力，已经有了去挑战宇智波鼬的资格，“那种不起眼的家伙，谁知道呢……”

　　而且像兜那种一直以助手的身份待在大蛇丸手底下做事，总是以小人物的形象示人的家伙，自视更高的佐助显然从来都没有放在眼里。

　　“虽然没有吞噬大蛇丸，但是经过这一段时间的磨砺和修炼，这个小子的实力又变强了不少……”

　　没有在意佐助的眼色，羽可以看出他的实力比起上一次见面的时候又提升了不少，“看来因陀罗转世的查克拉，已经渐渐开始在他身体里面觉醒了……”

　　“可惜太过傲慢始终是这个小子的硬伤……”

　　聆听万物的见闻色霸气敏锐的察觉到佐助傲慢的心态，羽心中若有所思的想着，“要知道以兜那个家伙灵活缜密的头脑，再加上学会了龙地洞的仙人模式和秽土转生之术，恐怕现在已经不是什么小角色了……”

　　“你跟晓的忍者交过手……”

　　看见眼前的羽陷入沉默，佐助想当然的把他的反应理解成了是出于对自己现在实力的一种默认和肯定，腥红的三勾玉写轮眼里面闪过一丝凌厉的光芒，“那么宇智波鼬的下落你肯定清楚……”

　　“告诉我他现在的位置！！”

　　有些急切的将自己嘴里最后几个字吐出，佐助凝视着面前的羽，眼神之中竟然有种不容否决的意味。

　　“这样的语气……你是在跟我说话吗？！”

　　面对佐助不容置疑的语气，羽神色愕然，虽然他知道自从疾风传开始之后，佐助的装遁将会发挥的淋漓尽致，但是他真的没想到这个小子居然会膨胀到敢对自己这样说话的程度。

　　砰！！

　　下一秒，看着眼前瞬间消失的羽，佐助有些难以置信的瞪大了他猩红的三勾玉写轮眼，一只膝盖挟带着无法想象的巨大力量，以一种不可思议的速度直接撞进了他的肚子。

　　咔！！

　　紧接着不等窒息般的痛觉在身上蔓延，佐助就感觉到自己的脖子一紧，整个人已经被羽单手掐住提起来按在了走道的墙壁上，在他手腕巨大的力道下，走道里的整面墙壁顿时像是蜘蛛网一样碎裂了开来。


第五百二十一章 秒杀蛇小队

　　“身体……居然完全跟不上他的动作？！”

　　还没来得及仔细回味身体上传来的剧痛，整个人就被狠狠砸在了墙壁上，佐助不由得骇然的睁大了自己的双眼，发现刚才自己的身体竟然完全跟不上羽的动作。

　　“虽然我不是你的老师，但是好歹也教过你几天……”

　　一手掐住佐助的脖子，将他整个人提起来按在走道的墙上，羽平静的脸庞没有一丝的波澜，仿佛只是在轻描淡写的和佐助聊着天，“我觉得你很有必要好好学学该怎么跟前辈说话……”

　　其实不光是佐助，羽也深谙装遁之道，心里很清楚对付装遁最好的办法就是比他更能装，最终忍界大战里面出手杀死佐助的宇智波斑，就是一个最好的例子。

　　“佐助！！”

　　看到一转眼佐助就已经瞬间被羽整个人单手提起来按在了墙上，水月和香燐顿时惊声大呼，虽然他们两个都是被佐助临时拉入队伍的，但是水月的骨子里其实还是非常注重同伴的观念。

　　水遁·豪水腕之术！！

　　见到佐助被羽瞬间制服，边上的水月顿时施展出雾隐忍者村秘传的水化之术，把从全身集聚了的水分作为手臂全体压缩强化，一双手臂足足粗壮了几圈。

　　暴胀的粗壮手臂挟带着惊人的巨力，只看到水月挥舞起自己手中的忍者大刀，惊人的威势划破空气带起了凌厉的劲风，猛冲上前直接一刀狠狠斩向了羽。

　　“雾隐鬼灯一族的秘术吗……”

　　面对自己身后鬼灯水月发动水化之术袭来的迅猛斩击，站在原地的羽却仿佛视若无睹，也不见他有什么太大的动作，只是另外一只藏在衣袖里面的手指轻轻一勾。

　　铿！！

　　发动全力一刀斩出的水月只感觉自己手腕一疼，握着大刀挥出的粗壮双手竟然被锋利无形的线直接切断，而飞出去的大刀就像似一只利箭一样狠狠钉入了众人头顶的天花板上，轻微而猛烈的颤动着。

　　冲击屏障！！

　　紧接着被羽按在墙上的佐助隐约看见面前一道黑影闪过，也没看见羽有其他任何动作，一道巨大无比的透明屏障凭空出现，挟带着猛烈的冲击力直接轰在了水月的身上。

　　砰！！

　　被眼前这道突如其来的透明屏障击中，水月一转眼的功夫整个人就被压趴在了旁边的墙壁上。

　　在所有人惊骇欲绝的目光下，被羽瞬间从界王的异空间里面召唤出来的米迦勒双手盘起手指，站在水月的面前微微发力。

　　轰隆！！

　　原本就已经压趴在墙壁上动弹不得的水月，感觉到一股无法形容的巨大压力骤然袭来，身体周围的厚重墙壁顿时被瞬间压垮，呈现出了一个圆形的深坑。

　　哗哗……

　　水月再也承受不住面前透明屏障所施加的如此巨大的压力，水化之术的身体终于崩溃，化作了一摊透明的水流被米迦勒死死的压制在了墙壁深坑里面。

　　这是……傀儡？！

　　直到这时，在场的众人才终于看清楚眼前突然凭空出现瞬间秒杀水月的身影，正是被羽不知道从哪召唤出来的傀儡，一袭黑色的斗篷无风自动，犹如死神的黑夜礼服。

　　除了正陷入写轮眼的幻术之中的重吾之外，在场所有人的眼神之中都被笼上了一抹深深的震撼，在这股让人根本无从抵抗的力量面前，似乎就连呼吸都变得极为奢侈。

　　明明站在那里连脚步都没有离开过一步，却可以把佐助和水月他们两个一瞬间击败，这就是目前整个忍界最强的男人吗……

　　虽然早就已经对羽的实力有了大概的了解，但是站在边上亲眼目睹了这一切的香燐，还是忍不住伸手捂住了自己的嘴巴……

　　“雾隐的鬼灯兄弟，我曾经也有所耳闻……”

　　“听说你的哥哥鬼灯满月是能够自由操纵雾隐七把忍刀的天才……”

　　不费吹灰之力制服了佐助跟水月之后，轻轻扭头看着旁边被米迦勒的透明屏障压在墙上变成一摊水的水月，羽云淡风轻的开口说道。

　　“可恶，这个家伙的实力……”

　　被米迦勒的冲击屏障完全碾压成了一摊液体的水月，在墙壁上的深坑里有些不甘的挣扎着，心底不禁掀起了滔天的巨浪。

　　血雾之村出身的水月，是从小就被誉为“鬼人再世”的天才忍者，何曾想象过自己居然会有一天被人这样轻描淡写的碾压。

　　“难怪当初的四代目水影会死在他的手上，完全不在一个等级啊……”

　　被羽操纵的米迦勒完全压制在墙壁上的深坑里面，化作液体的水月脑海当中不由得浮现出了这样的念头。

　　与此同时，被羽一手掐着脖子整个人被提起按在墙壁上的佐助，拼尽了全身的力气都无法掰开羽那似乎比钢铁还要坚硬的手腕，一张已经完全憋紫的脸上难掩震撼之色。

　　“为什么……”

　　明明已经那么努力修炼，明明已经变强了那么多，为什么在这个男人的面前，自己会弱小得仿佛跟三年前在波之国遇到的那个时候没有半点差别。

　　“因为你太弱了，所以鼬才连动手杀死你的兴趣都没有……”

　　想到这里，这句曾经三年前在波之国遇到的时候羽跟他所说过的话，在这一刻仿佛又开始在佐助的耳边萦绕响起。

　　不，绝对不是这样！！

　　我已经变强了，我已经可以杀死那个男人了！！

　　在羽的手上几乎连反抗的力气都没有，在这股如同天堑般的力量差距面前，佐助体内的天之咒印完全爆发了出来，一头白发疯狂暴涨，全身皮肤呈现出暗紫色，一双腥红的写轮眼黑色三勾玉开始疯狂转动。

　　“写轮眼的幻术吗……”

　　带着些许嘲弄的声音响起，看到自己手上佐助身上骤然爆发出来的强大力量，羽的嘴角划过了一丝讥诮之色，体内浩瀚无穷的仙术查克拉轻微发动。

　　呲呲呲呲！！

　　伴随羽手中雷遁的查克拉爆发，只看见无数狂暴的黑色电流瞬间覆盖了眼前佐助的整个身体，强大的威力甚至直接炸开了四周厚重的墙壁。

　　“啊啊啊啊……”

　　刚刚试图对羽使用写轮眼施展幻术的佐助，全身都被狂暴的黑色雷电淹没，顿时无比压抑的低声嘶吼了起来，凄惨哀嚎的声音传遍了整个人体研究所。


第五百二十二章 香燐的选择

　　“佐助！！”

　　站在旁边的香磷看见佐助如此惨叫哀嚎的样子，顿时忍不住惊声叫了出来，毕竟是组成小队的同伴，她不可能眼睁睁的看见佐助被羽杀死。

　　“连万花筒写轮眼都没有觉醒，就想对我使用幻术……”

　　仿佛是在仔细欣赏着佐助痛苦的样子，羽的嘴角露出了一抹奚落的笑容，“宇智波一族的血脉，就给了你这么大的自信吗……”

　　话音落下，无数狂暴的黑色雷电逐渐散去，羽终于轻轻松开了自己的手掌，只看见佐助身上暗紫色的咒印已经完全消散，两眼翻白几乎差点昏厥过去，整个人犹如瘫软的面条一般滑到了地上，嘴角还挂着一行不知名的液体。

　　“可恶……”

　　几乎差一点全身的细胞都被羽的黑色雷遁查克拉摧毁，也不知是身体上麻木的刺痛，还是羽嘲弄奚落的话语，让佐助变得有些清醒了过来，双眼之中透出难以掩饰的恐惧。

　　为什么这个家伙可以强到这种程度……

　　难道我真的永远都无法找鼬报仇吗……

　　面对眼前的羽近乎摧枯拉朽一般完全碾压的实力，一股深深的无力感笼罩在了佐助的心头，整个人的脸上不禁浮现出了一抹颓唐的神色。

　　“啊啊啊啊……我要杀光你们！！”

　　就在这时，一道疯狂暴虐的声音忽然响起，除了羽之外，在场所有人都下意识将自己的目光转向了原本天秤重吾所在的方向。

　　好不容易终于彻底挣脱了佐助使用写轮眼施展的幻术，天秤重吾暴虐嗜杀的人格被彻底激怒，只见他刚从佐助的幻术里面脱离出来，全身上下就立刻开始蔓延起了一层暗紫的颜色，进入了完全仙人化的形态，整个人瞬间变成了一尊浑身披满荆棘铠甲的怪物。

　　“嗯？是你？！”

　　彻底进入完全仙人化之后，天秤重吾这才发觉到眼前的一幕跟他陷入幻术之前已经完全换了一个画面。

　　刚才跟他交手使他陷入幻术的宇智波佐助，此刻正如同一只斗败了的公鸡一样瘫软倒在一名陌生的白发忍者脚下，突然看见这样的一幕，正被狂暴的杀意充斥内心的重吾似乎认出了羽的身份。

　　“天秤重吾吗……”

　　感受到身后天秤重吾无比狂暴的杀意，羽终于回过头看了他一眼。

　　前面已经说到过重吾是咒印的来源者，天生拥有能吸取自然能量的能力，也就是仙人化的能力，这也是仙人模式的一种，但是他一旦停留在自然能量强的地方就会自动仙人化，会因为无法控制而暴走。

　　所以后来他自愿主动找上了大蛇丸，身上的仙人化被大蛇丸研究复制成了咒印化，应用到了包括佐助在内的多个实验体的身上。

　　说起来，上一次还是多亏了这个家伙，羽才找到龙地洞所在的位置，成功修炼出了完美的仙人模式，极大幅度的增强了实力。

　　“好强的查克拉……杀死你一定比杀死他们有趣多了！！”

　　认出了眼前的羽就是曾经在田之国的音忍者村打伤击昏自己的人之后，感受到对方身上强到让人窒息的庞大查克拉，被疯狂的杀戮欲望完全控制的重吾仿佛梦呓般的呢喃着，双眼之中迸射出了骇人的杀意。

　　多莲不自连炮！！

　　暴走后进入仙人化的重吾虽然被杀戮欲望控制，但是也知道眼前的羽绝对不是容易对付的对手，爆发出惊人的声势和力量，瞬间一脚踩碎了脚下的地面，整个人极速冲了上去。

　　施展出必杀之术，全身仙人化的细胞无限放大，在背上形成了数十个好似藤壶一般的炮筒，每一个炮筒上面同时疯狂压缩聚集大量的查克拉炮弹，务求一击将眼前的对手干掉。

　　“不自量力……”

　　面对眼前仙人化的重吾疯狂聚集的无数查克拉炮弹，羽却连眼皮都没有抬一下，手上五指优雅跳动，一道同样身披黑色斗篷的高大身影瞬间出现在了他的身边。

　　熊之冲击·闪光！！

　　众人眼前的整条走道都被骤然充斥的无尽弹力扭曲，望着眼前被羽瞬间召唤出来的暴君双手隔空轰击出来的毁灭闪光，重吾只感觉到自己身形和呼吸都为之一滞，难以想象的恐怖弹力仿佛下一秒就要将他从这个世界上彻底弹走。

　　轰隆！！

　　重吾全力爆发的无数查克拉炮弹跟暴君双手轰出的弹力冲击波，终于正面碰撞到了一起，在场的佐助和香燐他们只感觉耳边一阵轰鸣巨响，一股无比强烈的气劲直接将他们全部狠狠推到了身后的墙壁上。

　　灰尘不断的洒落下来，让走道之中的空气显得有些刺鼻，瘫坐在地上的佐助和香燐，还有仍旧化作一谈液体被米迦勒的透明屏障镇压在墙壁上的水月，三个人目光有些呆滞的凝望着眼前几乎完全被摧毁一空的人体研究所。

　　外面的天空依旧蔚蓝，炙热的眼光散落进来，而刚刚站在他们面前的天秤重吾早已经完全不见了踪影，也不知道被暴君可怕的弹力拍飞到了这个世界的哪个角落。

　　“那么，香燐……”

　　看见重吾被暴君的弹力冲击波拍飞的无影无踪之后，羽静静的回过头，看向香燐的双眸之中闪动着莫名的光辉，“你是打算跟我走，还是继续留在这里……”

　　天秤重吾好歹也算是间接帮助自己找到了龙地洞的所在，所以羽没有痛下杀手，只不过他具体被暴君拍飞到了这个世界的哪个角落，还能不能走得回来，那就要看他自己的造化了。

　　“我……”

　　感受到羽的目光落在自己身上，沉浸在刚才画面当中的香燐终于蓦然惊醒，抬眼迎上羽那琥珀的双眸，发现其中潜藏着她根本看不透的深邃与神秘，不由得犹豫的低下了头。

　　年幼的时候跟母亲一起流落草忍者村，过着被万人噬咬的地狱生活直到被羽途径路过救下，后来被羽教会了医疗忍术之后，香燐独自闯荡忍界去寻找她那从出生开始就素未谋面的父亲。

　　结果杳无音讯还被大蛇丸抓走，因为身上漩涡一族独特的能力和出色的医疗忍术，所以成为了音忍者村南方根据地的管理员，直到之前不久佐助的到来邀请她加入了“蛇”这个小队。

　　“很抱歉，佐助……”

　　一边是有恩于她的羽，一边是刚刚建立羁绊的同伴，香燐似乎陷入了两难的选择，但是很快，她还是作出了选择，默默走到了羽的身边，“我想以后不能再帮你和水月治疗了……”

　　“很好……”

　　看到香燐最后还是选择了自己，羽满意的点了点头，没有再去看瘫倒在地上的佐助一眼，直接收回了暴君和米迦勒，带着香燐一起离开了倒塌的人体研究所，“走吧，接下来还有很多新的同伴等你认识……”

　　“终于走了，好可怕的家伙……”

　　撤去了米迦勒的透明屏障之后，如释重负的水月缓缓从墙壁上的深坑里流淌而下，在地上重新恢复了自己的身体，脸上一阵后怕之色。

　　“可恶……”

　　只有旁边瘫软倒在地上的佐助，眼睁睁的看着羽把香燐带走，自己刚刚组建的队伍土崩瓦解，再一次深深的感受到了自己的弱小与无力。


第五百二十三章 摧毁木叶

　　就在羽从北方根据地带走香燐的时候。

　　与以往一样繁华平静木叶忍者村，却即将迎来一名所有人都意想不到的敌人。

　　“不知道为什么，有一种不太好的预感……”

　　坐在五代目火影的办公室里，纲手有些烦躁的推掉了面前堆积成山的文件，带着心绪不宁的目光看向窗外，“总感觉今天好像有什么事情要发生一样……”

　　“一定是你工作太累了，纲手大人……”

　　这个时候，旁边的静音端了一壶酒过来，像哄小孩似的安慰她说道：“今天就允许你小酌一下，当作你辛苦工作的特别奖励吧！！”

　　“不行，我还是不太放心……”

　　今天难得静音允许她在工作时间饮酒，如果换了平时，纲手一定十分开心，但是现在她心头的那份不安非但没有散去，反而变得更加浓郁，“自来也还在外面没有回来吗，派人去通知他……”

　　轰隆！！

　　话没说完，外面忽然传来了一阵史无前例的爆炸，整个村子的地面都在开始疯狂震动，就连纲手和静音她们两个所在的火影办公室窗户都被震成了碎片。

　　“那个不是……爷爷的木遁吗？！”

　　面对突如其来的猛烈爆炸，望见外面村子里面凭空出现的庞然大物和陷入混乱的群众，纲手有些无法置信的睁大了双眼，“难道是大和……不，这不可能……到底是谁？！”

　　“敌袭！快点去召集村子里所有的忍者！还有，立刻派人去通知自来也！！”

　　反应过来之后，纲手立即做出了决断，对着静音下达命令之后，身先士卒马上带领周围所有的木叶忍者冲了出去迎击敌人。

　　“木遁·树界降诞！！”

　　佩带黑色手套的双手在身前轻快结印，伴随一声低沉的轻喝，体内无穷无尽的庞大查克拉犹如山呼海啸一般爆发，整个木叶村子的大地疯狂震动。

　　在整个木叶所有忍者震惊骇然的目光下，眼前原本平静的村子里面凭空爆发出了无数参天的树木，转眼就制造出了一片广袤的森林，并且无限延伸，瞬间就把整个村子的中心摧毁一旦。

　　剧烈的爆炸惊动了整个木叶，无数高大伫立的建筑倒塌，整个繁华宁静的村子陷入了一片混乱，四处都是惊叫着亡命逃离的群众，空气之中飘扬着漫天的尘埃。

　　“木遁的威力还不错……”

　　“看来你把柱间的细胞也很好的移植到了我的身上……”

　　望着眼前陷入一片混乱的村子，宇智波斑身穿战国时代血红色忍者铠甲的强大身影，从飘散弥漫的灰尘当中渐渐走出。

　　“这是特别为你准备的秽土转生……”

　　听到宇智波斑的话语，本体隐藏在万里之外的药师兜阴沉低笑的声音在他脑海当中响起，“现在的你可是要比全盛时期更加强大呢！！”

　　“全盛时期？”

　　听见兜对自己的实力作出的评价，斑布满裂纹的面庞上划过一丝不屑的冷笑，“像你这种藏头露尾的小卒，又怎么会知道全盛时期的我拥有着怎样的力量……”

　　“而且，居然通过秽土转生跟我说话，真是个让人不爽的家伙……”

　　虽然已经暂时承认了兜的实力，但是作为从战国时代开始就一直叱咤风云披靡纵横的传说忍者，斑依旧还是无法认可这个家伙躲躲藏藏的行事风格。

　　“话可别这么说……你跟那个戴着面具不敢见人的家伙，不也是隐藏在幕后计划了那么多年？”

　　面对斑不屑一顾的姿态，隐藏在背后的兜不以为然轻笑一声，“大家不过是彼此彼此罢了……回到这个久违的地方，怎么样，是否让你有种别样的心情呢？”

　　“别样的心情？哼……”

　　听着兜似乎带有些许挑衅的话语，斑腥红凌厉的眼眸目光一闪，这才开始仔细打量着眼前陷入一片混乱的木叶，“这些人脸上的表情依旧还是那样脆弱而无知，没什么好感慨的……”

　　“带土和长门他们这些小鬼回收尾兽的速度实在太慢了，今天就让我用最快的速度摧毁这里，把最重要的九尾先拿到手吧！！”

　　嗖嗖嗖！！

　　话音刚落，眼前空气当中无数身影快速闪过，纲手还有已经退休的三代，已经带着一大批木叶忍者瞬间赶到，死死拦住了斑前行的道路。

　　“柱间的孙女，还有小猴子……”

　　望着眼前快速出现，并且数量还在不断增加的无数木叶忍者，宇智波斑脸上漠然的神情没有任何变化，这些在普通人的眼里难以抵抗的忍者，在他眼里根本就是土鸡瓦犬。

　　不过纲手和三代，虽然时过境迁容貌变化巨大，但是斑依稀还是认出了他们两个的身份，嘴角不由得泛起一抹深沉的冷笑，“原来如此……现在掌控这个村子的，果然还是当初千手一族留下的那些人啊……”

　　“这个家伙……你，你是？！”

　　带着一群木叶忍者匆匆赶到，终于看清楚了眼前瞬间摧毁木叶的敌人的样貌之后，纲手和三代不禁浑身一震，两个人同时骇然的瞪大了双眼。

　　一头狂乱的黑色长发，一袭战国时代的血红忍者铠甲，标志性的三勾玉写轮眼，全身上下都散发着这个时代的忍者根本无法比拟的庞大气势。

　　他们接下来将要面对的敌人——竟然是跟初代火影千手柱间一起共同建立了木叶的忍界神话，宇智波斑！！

　　……

　　与此同时，火之国境内，换金所外面的康庄大道上。

　　纲手派出追捕晓之不死二人组的二十小队跟角都和飞段之间的战斗，也已经上演到了白热化的阶段。

　　“这个家伙……难道真的是不死之身吗？！”

　　看到眼前的飞段被猿飞阿斯玛手上的风遁查克拉刀斩下了脑袋，居然还能够安然无恙的重新站立起来，面对如此匪夷所思的诡异画面，在场所有木叶忍者的身上都渗出了一层冷汗。

　　“呵呵……你们的实力不错，但是我想你们可能搞错了优先下手的顺序！！”

　　手上提着拿火之寺住持地陆的人头从换金所兑换来的三千万两，站在旁边观望飞段跟一群木叶忍者战斗的角都沉声说道：“别玩了飞段，快点解决他们，我们还要赶着去抓捕尾兽呢！！”

　　“既然角都都发话了……”

　　听到旁边角都的提醒，显然正在兴头上的飞段嘴里发出而疯狂而尖锐的笑声，“哈哈哈哈……那就让你们这些家伙见识一下邪神的诅咒吧！！”

　　咒术·死司凭血！！

　　说完之后，盯着面前神色凝重的阿斯玛，飞段兴奋的将血腥三月镰上面的鲜血舔进了嘴里，使对方的血流进自己体内之后，身体渐渐开始发生了诡异的变化。

　　发动邪神诅咒仪式的飞段全身变成黑色，并且上面浮现出了白色类似骷髅骨骼的纹路，伴随脸上疯狂而狰狞的笑容，整个人全身上下都散发出邪恶不祥的气息。

　　紧接着利用阿斯玛的鲜血，用脚在地上画出了一个圆形和三角组成的阵型，从黑底红云的大氅里面拿出了一把漆黑的长矛，在所有人诧异的目光下，向着自己身体的要害狠狠刺入！


第五百二十四章 强大的援军

　　“这是……”

　　看见飞段猛然将手上的漆黑长矛刺进了自己的大腿，在场的木叶忍者还没反应过来究竟发生了什么事，就看见正向他直冲过去的猿飞阿斯玛已经整个人摔倒在了地上。

　　“怎么回事？！”

　　忍住身上传来的剧痛，阿斯玛低头看去，骇然看见自己左边的大腿上面不知何时已经出现了一个偌大的血窟窿，伤口的位置跟飞段刺进自己身体的部分如出一辙。

　　“哈哈哈哈！死吧！！”

　　“我要用邪神的诅咒将你们全部折磨致死！！”

　　捕捉到在场所有木叶忍者脸上震惊骇然的表情，还有阿斯玛满脸充斥的痛苦，飞段仿佛得到了前所未有的满足，狂笑着用手上的漆黑长矛在自己身上连续刺出了多道伤口。

　　“住手！阿斯玛老师！！”

　　看见自己的老师阿斯玛转眼整个人就倒在了血泊之中，旁边的奈良鹿丸顿时目呲欲裂，想要上前阻止但是却分身乏术，他的影子模仿术正在控制旁边的角都。

　　“可恶，为什么会这样？！”

　　不光是鹿丸，在场的木叶忍者还有神月出云和钢子铁，以及后面陆续赶到的秋道丁次和山中井野他们，但是看到眼前如此诡异的一幕，他们也不敢上前贸然攻击飞段。

　　“原来如此，我明白了！！”

　　毕竟是智商超过200的天才，就在所有木叶忍者一筹莫展的时候，正在使用影子模仿术控制角都的鹿丸却从飞段刚才的行为上看出了倪端，想通了这其中的关键。

　　“那个家伙刚才拿到了阿斯玛老师的血，然后用那个仪式将他们两个的身体互相连接，换而言之所受的伤也是共同承担的，但是那个家伙又是个不死之身……”

　　大致推断出了飞段的能力之后，鹿丸立刻作出了决断，“所以，首先我们要想办法先把他从那个仪式里面拖出来，井野，丁次，这里另外一个家伙就交给你们了！！”

　　什么？！

　　听到鹿丸的分析，包括飞段和角都在内，在场所有忍者全部下意识睁大了眼睛，心里为他聪慧的大脑和强大的分析能力感到吃惊不已。

　　心转身之术！！

　　新一代的木叶“猪鹿蝶”三人组心意相通配合默契，边上的山中井野第一时间反应过来，毫不犹豫直接对准角都施展出了山中一族秘传的心转身之术。

　　这是释放自己的精神占据对方身体的秘术，短时间内可以自由控制对方的身体，但是释放出的精神只能直线移动，如果释放出的精神没有击中对方，在短时间内就无法回到自己体内。

　　不过对方所受到的伤害也会让施术者间接受到同样的伤害，所以只适合用于间谍和侦查任务，井野打算代替鹿丸暂时控制角都的身体，然后让鹿丸使用影子模仿术去把飞段从邪神教的诅咒仪式里面拖出来。

　　“真是不简单的小鬼，居然这么快就分析出了飞段的能力，木叶果然是卧虎藏龙……”

　　没有想到年纪轻轻的鹿丸实力平平，脑袋却如此好使，眼看就要被旁边山中井野的心转身之术命中，千钧一发之际角都深红碧绿的双眼之中骤然迸发出两道凌厉的精芒，“不过刚才我已经说过了，你们可能搞错了优先下手的顺序！！”

　　触手重拳！！

　　低沉的话音落下，鹿丸旁边的地面猛然炸开，角都利用无数黑色血管触手从地下连接延伸出去的拳头直接将他整个人狠狠轰飞了出去，瞬间砸断了旁边的几棵大树！

　　“糟了，怎么会这样！！”

　　鹿丸的影子模仿术被角都解开，山中井野的心转身之术一击落空，望见眼前骤然发生的变故，在场所有的木叶忍者顿时大惊失色。

　　虽然一直都站在旁边观望不显山露水，但是作为在忍者世界活跃了近百年的老怪物，他们显然都太低估了角都的实力。

　　凭借超越在场木叶忍者数十年的丰富战斗经验，角都瞒过他们所有人的眼睛埋入地下的地怨虞，直接瞬间扭转了整个战局。

　　“我来解决这些木叶的小鬼……”

　　不知为何，心里总有一种不安的预感，一记触手重拳轰飞鹿丸之后，望着眼前精神暂时无法回到身体的山中井野，还有战战兢兢的秋道丁次，神月出云和钢子铁他们几个，角都直接一把脱掉了自己身上黑底红云的大氅，露出了背上四个形态各异的鬼脸面具，目光之中杀意迸发。

　　“飞段，你也别玩了，快点干掉那个三千五百万两吧！！”

　　“嘁，本来还想再好好折磨一下这个家伙……”

　　见到旁边的角都已经开始动了真格，刚才的一幕也让飞段知道了这些木叶的忍者并不简单，于是目光落到眼前倒在地上已经被自己折磨的奄奄一息的阿斯玛身上，飞段黑白诡异的面庞上顿时露出了残忍的笑意，手上高高举起的漆黑长矛猛然对准了自己的心脏，“既然这样的话，那么我现在就送你上路吧！！”

　　“阿斯玛老师！！”

　　“阿斯玛队长！！”

　　眼看阿斯玛就要被飞段的邪神诅咒杀死，时间仿佛被静止在了这一刻，望着眼前飞段手上高高举起刺向心脏的漆黑长矛，旁边倒在地上的鹿丸和丁次，神月出云和钢子铁他们脸上惊怒而又无力的表情交织成了一副绝望的画面。

　　“冰遁·冰牢之术！！”

　　就在这时，伴随一声轻喝传来，飞段身体周围空气之中的水分极速凝结，竟然瞬间被冰封冻结成了一个巨大无比的冰牢，将他整个人完全固定在了那里。

　　紧接着另外一道黑白相间的身影以一个不可思议的速度闪过，挟带着迅猛无比的力道，偌大的冰牢直接炸开四分五裂，站在邪神教的诅咒仪式里面的飞段转眼已经炮弹似的被人一脚轰飞了出去。

　　“冰遁的血继限界，如此迅捷的身手，你们是……破晓的忍者？！”

　　标志性的黑色披风大氅和白色面具，望见眼前毫无征兆的突然出现化解危机的白和君麻吕，倒在地上的阿斯玛和鹿丸他们几个不由得瞪大了双眼，显然已经认出了对方的身份。

　　“还好赶上了……”

　　终于赶到这里从飞段的手里救下了阿斯玛，看到他虽然奄奄一息但总算还有一条命在，白松了一口气，“不然猿飞阿斯玛被晓的忍者杀死，我们两个就没办法完成羽大人吩咐的任务了……”

　　“话说这么说没错……”

　　另外一边，凭借强悍的体术一脚踢飞飞段之后，君麻吕的语气却要显得冷酷得多，“但是这么多人连对方两名忍者都对付不了，我可不认为这些没用的家伙有什么活下来的必要……”

　　“可恶……你说什么？！”

　　看到破晓的忍者突然出现从飞段的手里救下了阿斯玛，本来在场的木叶忍者心存感激之心，但是一听到君麻吕接下来所说的话，顿时个个气愤不已。

　　“来者何人？！”

　　望见眼前突兀到来的白和君麻吕，感受到他们两个身上跟在场其他的木叶忍者全然不同的强大气势，角都的眼神终于变了，透出一抹前所未有的凝重之色。


第五百二十五章 破晓的实力

　　“白，君麻吕……”

　　直视角都凌厉的目光，自报家门的同时，白脸上的神情也终于渐渐认真了起来，“上次我们见过一面，你们晓的忍者还被羽大人狠狠收拾了一顿，打得落花流水……”

　　“原来是你们两个，我想起来了，绯苍之羽的手下……”

　　不等角都开口，这个时候旁边被君麻吕一脚踢飞出去的飞段已经重新站了起来，紫色的眼瞳之中闪烁着愤怒的鬼火，“来得正好，上一次的那笔账我还没跟那个可恶的家伙算清楚，今天就宰了你们两个，让他过来替你们收尸吧！！”

　　说到这里，飞段不由得回想起了上一次被羽操纵的冬将军冰封冻结在冰灵柩里面痛苦不堪的经历，几天几夜不能动弹不能说话，而且还成为了整个晓里面所有成员的笑柄，这简直比杀了他还难以接受。

　　话音落下，再也按捺不住心头怒火的飞段直接挥舞起手上的血腥三月镰，朝着君麻吕和白所在的位置快速冲刺了过去，拥有不死之身的他横冲直撞根本无所顾忌。

　　“哼，那就让我看看你的实力是不是像你的嘴巴那么厉害吧！！”

　　看见对羽出言不逊的飞段挥舞着手上偌大的血腥三月镰朝着自己劈砍杀来，君麻吕顿时冷哼一声，在强烈杀意的驱使下，一个体术瞬身直接消失在了原地。

　　好快的动作！！

　　见到君麻吕爆发出来的速度，旁边的角都不由心中一惊。

　　作为存活了近百岁，曾经甚至暗杀过木叶的初代火影千手柱间的忍者，他一眼就看出了君麻吕不俗的实力，速度几乎快得连他都差点没看清。

　　“飞段那个家伙太鲁莽了……”

　　“这个白头发的小鬼不是什么简单的忍者……”

　　身为飞段的同伴，角都深知平时仗着拥有不死之身作为倚仗的飞段由于疏忽修炼，体术水准基本上也就差不多旗木卡卡西那样的程度，面对眼前动作迅捷到难以想象的君麻吕很有可能会要吃亏。

　　“药师羽手下的忍者，为什么会出手帮我们……”

　　看到破晓的忍者突然出现救下了阿斯玛，而且还帮助他们一起对付角都和飞段，在场的木叶忍者显然还是没有反应过来。

　　虽然名义上破晓是在曾经“根”的基础上建立的木叶暗部培训部门，但实际上所有人都知道它其实是完全隶属于绯苍之羽的独立组织，平时跟木叶的忍者根本老死不相往来，甚至偶尔还会因为抢夺任务而发生冲突。

　　“小心一点！千万不要被他的武器伤到！！”

　　不过不管怎么样，面对如此强大的援军，在场的木叶忍者还是感觉被注入了一枚强心剂，看到眼前的君麻吕已经跟飞段碰撞在了一起，旁边倒在地上的鹿丸忍不住开口提醒他，“那个家伙的能力是不死之身，而且只要拿到对手的血就可以通过诅咒杀死对方，也就是说只要被他擦破一点皮都会完蛋！！”

　　“谢谢你的提醒，不过没有必要……”

　　然而听到旁边鹿丸好意的提醒，君麻吕脸上冷峻的面容却毫无变化，“就凭这样的三脚猫，根本连我的衣角都沾不到！！”

　　果不其然，话音落下的同时，只看见飞段手上的血腥三月镰一刀挥空，整个人再次被君麻吕轻描淡写的一击狠狠轰飞了出去，在地上砸出了一道长长的沟壑。

　　在精通体术并且实力差不多已经快要踏入超影级别的君麻吕面前，不擅长其他忍术并且体术水准差不多只有精英上忍程度的飞段，几乎可以说是被完全吊打。

　　“好……好厉害……”

　　话刚说完，就看见刚才弄的所有木叶忍者狼狈不堪，甚至还差点虐杀阿斯玛的飞段在君麻吕的面前毫无还手之力，旁边的鹿丸和秋道丁次他们不免惊叹不已。

　　“火遁·头刻苦！！”

　　战斗一触即发，眼看飞段形势不利，另外一边经验丰富的角都背上瞬间破开，带着无数黑色血管触手的火遁面具怪顿时钻了出来，转眼就释放出了范围几乎足以淹没眼前整片田野的火焰海啸。

　　竟然是打算发动焚烧一切物体的高级火遁忍术，连同不死之身的飞段一起给君麻吕进行无差别的毁灭性打击，借此杀死在场所有的木叶忍者，手段可谓是老辣至极。

　　“水遁·大瀑布之术！！”

　　但是就在角都释放忍术的一刹那，突然一声轻喝传来，众人眼前的空气之中突然无数的水流凭空翻涌而出，迅速形成了仿佛大瀑布一般的洪流，瞬间就将他背上火遁面具怪所释放的还未来得及扩散的火焰海啸给扑灭了。

　　“这是……好快的施术速度！！”

　　角都刚刚使用无需结印的火遁面具怪释放高级火遁忍术，就感觉眼角一晃，身前已经出现了一名黑发黑眸尚存一丝稚气的清秀脸庞，正是跟君麻吕一起来到这里的白。

　　“而且在这种没有水的地方，居然都可以施展出这么高等的水遁忍术……”

　　盯着自己面前年轻秀气的白，角都的心底不由得产生一股心惊的感叹，如果不是他的身上始终覆盖着硬化身体的土遁忍术，防御强悍并且刚好能够克制水遁忍术，或许刚才就已经被白的水遁忍术给重创了。

　　毕竟水克火，而且他的火遁面具怪释放的火遁·头刻苦只是B级忍术，白刚才所施展水遁·大瀑布之术却是A级的超高等忍术。

　　“你的对手是我……”

　　白静静的站在角都的面前，微笑着说道，“等君麻吕杀死你的同伴之后，自然会跟我一起联手解决掉你……”

　　比起鲁莽自大的飞段，经验老到的角都显然更难对付，所以他跟君麻吕一开始就制定好了战术，由他出手拖住角都，再让体术完虐飞段的君麻吕用最快的速度解决自己的对手，然后跟他一起联手干掉角都。

　　“很出色的忍术，但是在我面前你还嫩了点！！”

　　望着自己身前一脸微笑的白，角都的心里也洞悉了他们两个的战术，深红碧绿的两眼之中顿时迸发出了强烈的杀气，“当初我跟你们木叶的初代火影交手的时候，可能你的爷爷都还没有出生呢！！”

　　土遁·土矛！！

　　说话之间，体内各处流动的土遁查克拉瞬间将皮肤硬化，挟带着弹打万物如同金刚石一般的莫大威力，猛地一拳直接轰向了眼前的白。

　　依据刚才对手使用水遁忍术的情况，战斗经验远超寻常忍者的角都立即果断施展出了能够克制对方的土遁忍术来硬化自己的身体。


第五百二十六章 灭不死之身

　　铿！！

　　手上迅速凝聚出的一根冰刺抵挡住了角都土遁忍术硬化的重拳，两者交击竟然发出了金属碰撞的声音。

　　“好大的力气……”

　　勉强抵挡住角都土遁忍术硬化的重拳之后，看见自己手上的冰刺已经产生了裂纹，白马上反应过来对方的身体力量要远在自己之上。

　　不过白的脸上丝毫没有惊慌之色，因为比起体术近战，忍术才是他更加擅长的领域，一手握着冰刺勉力抵挡角都土遁忍术硬化的重拳一击，在所有人惊诧的目光下，他的另外一只手竟然开始了飞速的结印。

　　冰遁秘术·魔镜冰杀！！

　　心里明白角都强大的实力，白没有犹豫，直接发动了自己的血继限界冰遁的秘术，空气之中的水分高度凝结，瞬间形成了无数巨大的冰之魔镜将他和角都两人完全覆盖笼罩了进去。

　　不光如此，以白现在达到影级的实力，这一招血继限界冰遁的秘术经过他改良之后，不但范围更大威力更强，而且周围每一层的冰之魔镜都在互相朝着相反的方向转动，并且还会以敌人的身体为中心跟随对方移动，就像干柿鬼鲛最强的水遁·水牢鲛踊一样，实际作战能力直接提升了数个层次。

　　“居然单手结印，而且还是血继限界！！”

　　身体下意识后退几步，却发觉周围无数巨大的冰之魔镜犹如跗骨之蛆一般紧紧跟随着他的移动而变换位置，面对周围无数冰镜里面头同时浮现出来的白，角都终于感受到了一股无比凛冽的杀机。

　　“火遁·头刻苦！！”

　　“风遁·压害！！”

　　望着身体周围无数巨大的冰之魔镜里面的白同时发动的攻击，角都没有迟疑，背上的火遁面具怪和风遁面具怪直接发动高级忍术。

　　强大的火遁跟风遁组合在一起形成了超强的火焰风暴，试图借此产生的剧烈高温来突破白的冰遁秘术·魔镜冰杀的封锁。

　　“没有用的……”

　　“我想你的同伴应该在君麻吕的手里撑不了多久……”

　　两股力量狠狠碰撞到了一起，深深吸引了在场所有木叶忍者的视线，无数巨大冰镜里面的白同时开口说话，从四面八方传来的声音给角都再次增加了沉重的心理压力。

　　事实确实如此，跟他们两个胶着的战况不同，另外一边君麻吕和飞段的战斗差不多已经分出了结果。

　　尸骨脉·椿之舞！！

　　没有一丝一毫的多余动作，君麻吕手上握着一把锋利无比的骨刀，不断的使出多段连续精确柔软的体术动作，犹如姿势优美的舞蹈一般。

　　“可恶……”

　　在君麻吕强大的体术攻势下，飞段挥舞着手上的血腥三月镰左支右绌，无数鲜艳的血花在他身体上炸开。

　　飞段生平第一次开始痛恨自己为什么平时不加强体术修炼，他发现自己在君麻吕出神入化的体术面前简直就像是提线木偶，根本无法伤到君麻吕一丝一毫，更别说拿到他的血发动死司凭血的诅咒了。

　　“你的动作真的太慢了……”

　　狂风怒涛般的体术攻势下，君麻吕嘴里竟然还游刃有余的发出了冷漠的嘲讽，“没有不死之身和诅咒他人的能力，你就根本什么都不是！！”

　　尸骨脉·唐松之舞！！

　　说话之间，君麻吕手上的骨刀一击劈开了飞段手里的血腥三月镰，直接整个人一头撞进了中门大开的飞段怀里，全身上下瞬间爆发出无数尖锐锋利的白色骨刺，顿时将飞段的身体捅出了无数的血花窟窿。

　　“额啊！！”

　　在君麻吕发动血继限界尸骨脉的迅猛一击之下，饶是飞段拥有不死之身，也忍不住痛呼一声整个人横飞了出去，倒在地上血流成河。

　　“你的实力好像没有你的嘴巴那么厉害啊……”

　　行云流水的攻击将飞段整个人轰飞出去之后，君麻吕缓缓将全身冒出的骨刺收回了身体，慢慢走到飞段的面前居高临下的看着他，“你给我听好了，羽大人不是像你这种三脚猫的忍者能够诬蔑的！！”

　　看来就像羽大人所说的那样，这个家伙真的是不死之身啊……

　　面色冷峻的看着身前倒在地上的飞段，君麻吕心中也是暗暗惊奇，全身上下被他的血继限界尸骨脉捅出了那么多致命的伤口，要是换了寻常的忍者早就已经死十次了，这个家伙却看上去若无其事。

　　“该死，居然被一个小鬼弄成这副狼狈的样子……”

　　“不过你也不要得意，在这个世界上没有人能杀死受到邪神大人庇佑的我……”

　　被君麻吕完全吊打之后还被这样冷嘲热讽，缓缓从地上爬起来的飞段眼神之中透出的恨意几乎凝聚成了实质，“等一下，我一定会让你尝遍所有的痛苦再把你杀死！！”

　　“还在嘴硬，真把自己的不死之身当成了无敌么……”

　　漠然凝视眼前重新站立起来的飞段，君麻吕缓缓的张开自己的双手，发动体内完整的血继限界尸骨脉，一对看上去似乎象征着死亡和毁灭的灰色骨骼慢慢从他的双手掌心之中钻了出来，“那我就使用这一招，让你彻底灰飞烟灭吧！！”

　　“那个是……”

　　旁边不远处正在跟白战斗的角都也留神注意到了君麻吕手上释放出来的共杀灰骨，凭着多年的经验他本能的察觉到这一招不同寻常的气息，不由得瞳孔一缩，大声开口提醒飞段，“飞段！快点躲开！！”

　　轰轰轰轰！！！

　　说话的同时，不间断的剧烈爆炸充斥了众人眼前的整片空间。

　　雷遁的激光，风遁的高压风球，偶尔还有火遁的高温火焰和迸射的高压水柱，只看见角都背上的四个面具怪同时释放高级忍术，暂时死死压制住了白来自四面八方的进攻。

　　“好厉害，看来这个角都真的如同羽大人所说的那样……”

　　“拥有五颗不同查克拉性质变化的心脏，每一颗心脏都能使用强大的高等忍术……”

　　面对眼前角都同时爆发出来的四种查克拉性质变化的高级忍术，白不禁心中暗自惊叹对方的实力，不过通过无数巨大冰镜铺天盖地释放出来的忍术却也毫不停歇，死死拖住了角都的脚步，“还有功夫注意你的同伴么，我看你还是先担心自己吧！！”

　　“嘁，难缠的小鬼……”

　　望着白从四面八方的巨大冰镜之中爆发出来的攻击，自顾不暇的角都只好咬牙放弃了支援飞段的想法，心里暗自祈祷飞段那个家伙这次最好能放聪明一点。

　　尸骨脉·共杀灰骨！！

　　就在白跟角都说话的片刻，从君麻吕手上释放出来的灰色破败的尖锐骨头已经转眼爆射到了飞段的面前，可怕的威力仿佛要将他整个人完全洞穿。

　　“什么鬼东西，我说过了……”

　　虽然已经听到了角都的提醒，但是依仗着自己的不死之身，飞段显然没有太当回事情，挥舞手上的血腥三月镰直接迎面劈砍了出去，“我是邪神大人庇佑的不死之身，这个世界上没有人能……”

　　砰！！

　　话未说完，被君麻吕手上飞射出去的灰色骨头击中的飞段，看着自己手上寸寸崩坏灰飞烟灭的血腥三月镰，声音顿时戛然而止。

　　轰！！

　　余威不止，瞬间湮灭了飞段手上的血腥三月镰之后，君麻吕爆发出来的共杀灰骨直接穿透了飞段的身体，恐怖的威力顿时在他身上轰出了一个巨大无比的窟窿，露出了后面角都惊愕的面庞。


第五百二十七章 忍者的尽头

　　“这是……”

　　一时之间，画面如同静止，怔怔的看着自己身上被君麻吕的共杀灰骨轰出的偌大窟窿，飞段有些难以接受的睁大了双眼，在场所有忍者全部愣住了。

　　“这怎么可能……”

　　“我的不死之身是邪神大人赐予的，没有任何人能杀死我……”

　　脸上带着这辈子最无法置信的表情，在周围所有众人震惊骇然的注视下，只看见飞段的身体犹如秽土转生之术被解除一样，在空气当中寸寸瓦解。

　　仿佛就像是被阳光融化的积雪，化作了片片飘扬的飞灰，整个人彻底完全消散在了空气之中，就好像他这个人从来都不曾在这个世界上出现过。

　　“那个家伙的不死之身……居然被杀死了？！”

　　眼看着刚才就连被阿斯玛砍下脑袋都不会死去的飞段，被君麻吕手上看似平平无奇的灰色骨骼击中之后，就整个人蓦然灰飞烟灭，旁边倒在地上的鹿丸他们呆滞的张开了嘴巴。

　　“如果我没有看错的话……”

　　这个时候，只有倒在地上奄奄一息的阿斯玛似乎看出了一些端倪，“那个叫作君麻吕的忍者所使用的，应该是曾经水之国已经灭亡的辉夜一族的血继限界，没有想到威力如此惊人，药师羽那个家伙居然把辉夜一族的后裔也吸收到了破晓，而且还培养得这么厉害……”

　　“开什么玩笑……”

　　与此同时，眼看着飞段在君麻吕的共杀灰骨之下烟消云散，连尸体都未曾留下，旁边正在跟白战斗的角都不由心神大震，“飞段那个家伙，居然就这样被干掉了？！”

　　虽然平时偶尔也会跟飞段拌嘴，但是他们两个不死二人组之间的关系相处不错，而且还被晓的其他成员戏称为“僵尸二人组”，现在亲眼看到拥有不死之身的飞段被君麻吕彻底杀死，角都心里难免生出一种兔死狐悲之感。

　　“你露出破绽了呢，角都先生，冰遁·燕吹雪！！”

　　抓住角都震惊失神的机会，这个时候只见到眼前四周无数巨大冰镜里面映照出的白同时结印，转眼之间众人眼前的地面上凭空吹起了无尽纷飞的暴风雪。

　　“糟了，水遁·水幕帐！！”

　　听见白的轻喝，角都蓦然回神，不等他从眼前美轮美奂的景象之中反应过来，无数飘飞的雪花已经瞬间形成了数之不尽的锋利旋转的冰之手里剑，从眼前四周无数巨大的冰镜之中同时爆射出来。

　　角都只来得及发动自己背上的水遁面具怪释放出了一道防御力极强的水之屏障，整个人就瞬间被淹没在了无尽凛冽的暴风雪当中。

　　砰砰砰砰……

　　无穷无尽的冰之手里就碎裂声音响成一片，在白的冰遁秘术·魔镜冰杀的复制下，这些威力巨大的冰之手里剑堪称恐怖的数量顿时形成了绝无死角的冰之海啸，几乎一瞬间就将众人眼前的整个大地完全变成了毫无生机的绝境。

　　“该死的冰遁，数量太多了……”

　　灭绝生机的冰之暴风雪终于平息之后，有些沉重的声音响起，只见角都的身影有些狼狈不堪的站在无数的冰之手里剑中间，身上无数黑色的血管触手断裂，背上代表了三种查克拉性质变化的面具怪已经被白干掉。

　　“居然被一次性干掉了三颗心脏……”

　　虽然凭借水遁面具怪释放的水遁防御忍术和自己施展土遁忍术硬化的身体抵挡住了白铺天盖地的攻势，但是细数自己现在全身上下仅剩下的两颗心脏，角都的心情顿时沉到了谷底。

　　“在刚才那种数量的攻击下，居然还能够毫发无伤的站在这里……”

　　看见角都在这种频率的攻势下居然还能够毫发无伤的支撑下来，身影同时出现在无数巨大冰镜之中的白声音飘忽不定，“真不愧是晓的忍者，每个人都具备了S级叛忍的实力呢……”

　　“不过现在只剩下两颗心脏的你，又该如何抵挡我们两个人的联手呢？！”

　　尸骨脉·共杀灰骨！！

　　听到白有些玩味的语气，角都顿时心头狂跳，感受到杀意逼近的他刚想及时避开，身影不知何时犹如鬼魅一般接近的君麻吕却不会放过这么好的机会，手上另外一截蕴含着死亡和毁灭之力的灰色骨骼已经从背后瞬间贯穿了他的身体！

　　“可恶……”

　　面对解决了飞段之后从自己身后发动致命偷袭的君麻吕，角都似乎有些难以接受的回过头看着他，身体如同破碎的纸屑一般寸寸湮灭，眼看就要跟飞段一样死去。

　　“这是……”

　　但是角都的话音未尽，被共杀灰骨从背后贯穿的身体蓦地化作了由无数黑色血管触手组成的水遁面具怪，看见这一幕的君麻吕顿时脸色一变，“居然用自己的心脏做了替身……什么时候？！”

　　“不要让他跑了……快点追！！”

　　毕竟是在忍者世界存活了近百年的老怪物，眼看飞段已死，自己接下来要同时面对白和君麻吕两个影级的对手，心知大势已去的角都没有恋战，果断利用自己最后的水遁面具怪制作了替身，本体则悄然转移遁走。

　　“真是难缠，虽然知道飞段那个家伙跟迪达拉一样，都是活不长的性格……”

　　回头看着快速追击上来的白和君麻吕，四颗心脏全灭的角都目光深沉，“但是没有想到这么快就被那个白头发的小鬼给干掉了，光是手下的忍者就有如此可怕的实力，那个绯苍之羽以后还是再也不要招惹了……”

　　呲啦！！

　　只是还没跑出去多远，一道绽放金色雷电光芒的神剑凭空出现，划破空气直接刺穿了角都的心脏。

　　望着眼前毫无征兆出现的年轻忍者和插入自己心脏的雷神之剑，角都疾驰的脚步戛然而止，脸上无法置信的表情跟刚才死去的飞段如出一辙。

　　“还真是狼狈不堪呐，角都……”

　　“活了快一百岁的人，被两个小你几十岁的忍者弄成这副模样……”

　　望着自己面前披头散发神色狼藉的角都，利用次元之门的能力在所有人震惊的目光下凭空出现的羽，手上握着刺穿对方最后一颗心脏的雷神之剑缓缓开口说道：“还记得我们第一次见面的时候我跟你说过的话吗……”

　　“总是标榜自己曾经跟忍者之神交过手的你，只不过是被时代所淘汰的一个没有意义的符号罢了……”

　　抽回雷神之剑后，看着面前角都倒下的身体，犹如低声轻吟一般的叹息从羽的口中传出，“今天跟上一次不同，你的忍者之路已经走到尽头了……”


第五百二十八章 捕捉九尾

　　“羽大人？！”

　　“药师羽居然亲自出现了！！”

　　没有想到羽竟然会在这个时候突然出现亲手杀死角都，追击的白和君麻吕顿时停下了脚步，而不远处的阿斯玛和鹿丸他们几个木叶忍者更是脸色无法镇定。

　　“嘁，没想到还是死在了你的手上……”

　　听到羽叹息般的话语，倒在地上已经油尽灯枯的角都脸上露出了惨淡的笑容，“你说的没错，这些年我依靠地怨虞夺取别人的心脏一直活到了现在……”

　　“身体虽然像行尸走肉一样活着，但是灵魂早已经跟不上时代了，或许今天这样就是最好的结局吧……”

　　说到这里，角都也已经放弃了挣扎，望着落日染红的天空，碧绿的瞳孔逐渐涣散，“念在认识一场的份上，最后告诉你一个消息，除了我跟飞段之外，鸢那个家伙好像还安排了其他的忍者到木叶捕捉九尾……”

　　“虽然具体没有透露是谁，但是他说那个家伙绝对拥有可以跟你抗衡的力量，而且可以在一瞬间让整个木叶毁灭，恐怕这次九尾人柱力是在劫难逃了，哈哈哈哈哈哈……”

　　毁灭木叶？捕捉九尾？

　　听见角都最后留下的只言片语，羽的面色微变，虽然面具男宇智波带土的话肯定有夸大的嫌疑，但是在这个世界上能够与他现在的实力相抗衡的忍者寥寥无几，会是谁呢？

　　“什么？！”

　　“有人要毁灭木叶，还要抓走鸣人？！”

　　不远处的鹿丸和秋道丁次还有山中井野他们也听到了角都所说的话，只是刚想跑过来质问清楚的时候，却发现倒在羽脚下的角都早已经没了呼吸。

　　“我们走吧，白，君麻吕……”

　　“动作快点，应该还能来得及赶上……”

　　木叶会不会毁灭，鸣人会不会被抓走，这些都还是其次，羽最关心的是夕颜和红还有雏田她们还在村子里面，还有破晓的忍者以及孤儿院的乌鲁西他们也很有可能会被波及。

　　念及此处，没有理会在场木叶忍者震惊的反应，羽收回目光之后伸手在面前打开了通往木叶的次元之门，带上白和君麻吕他们两个直接踏入其中瞬间消失……

　　……

　　目光回到木叶，原本繁华的村子几乎已经荡然无存。

　　入眼到处都是一片断壁残垣，整个木叶几乎都被蹂躏成了一片废墟。

　　还有四处散乱的尸体，虽然可见被杀死的木叶忍者，所有的目光都在恐惧的凝望着眼前那一道犹如神祇一般不可战胜的身影。

　　“为什么宇智波斑会复活……”

　　“我们怎么可能战胜像初代火影大人一样的神话……”

　　剩下守卫的纲手和三代身边的，只有卡卡西和迈特凯他们这些木叶的中流砥柱，其他实力稍差的木叶忍者几乎就连跟班交手的机会都没有，就被瞬间轰飞到了旁边的废墟里面。

　　“可恶，居然杀死这么多忍者，还把村子摧毁成这个样子……”

　　解开额头上储存大量查克拉的阴封印施展出了忍法创造再生·百豪之术，发动究级战斗型医疗忍术的纲手脸上和身体都遍布了紫色的妖艳咒印，但是依旧还是无法阻挡宇智波斑这种忍界巅峰级别的力量。

　　看到自己两位爷爷和三代火影以及无数忍者花费了毕生心血创造的村子被破坏成了这个样子，纲手忍不住咬紧了牙关，目光死死盯着眼前站在巨大蓝色须佐能乎里面的身影。

　　“是秽土转生之术，为什么……”

　　与此同时，站在纲手旁边的三代更加不堪，胸口不断剧烈的喘息着，苍老的身躯仿佛随时都要倒下，“大蛇丸不是已经被羽杀死了吗？到底是谁使用这个邪恶的禁术复活了斑，而且还操纵他的尸体来攻击木叶！”

　　浑浊的眼神有些不敢置信的望着眼前以碾压之势几乎瞬间就摧毁了整个木叶的宇智波斑，原本就已经年老体迈处于退休状态的他还要经历这种程度的战斗，整个人早就已经不堪重负。

　　“我想你们大概弄错了，摧毁木叶是我自己的意志，在这个世界上没有人可以操纵我宇智波斑！！”

　　以摧枯拉朽之势转眼击败了整个木叶包括纲手和三代在内的所有忍者之后，斑双手抱在胸前站在蓝色的须佐能乎里面，嘴角泛起一抹不屑的冷笑，腥红凌厉的永恒万花筒写轮眼目光居高临下的俯视眼前在场众人。

　　“我不想浪费大家的时间，你们就算所有人加在一起也不可能是我的对手，痛快一点，把九尾的人柱力交出来！！”

　　“原来他的目标是鸣人……”

　　听到眼前的宇智波斑说出了自己摧毁木叶的目的之后，在场的纲手和卡卡西他们顿时瞳孔一缩，三代怒声质问他，“你到底为什么要这么做，斑？！”

　　“为什么？哼……”

　　面对三代的质问，宇智波斑冷哼一声，猩红的永恒万花筒写轮眼之中透出凌厉的光芒，“因为当初柱间的想法太过天真，这个村子的存在根本就是一个错误，现在，就由我来亲手纠正这个错误！！”

　　“真是可惜，那个让我很感兴趣的绯苍之羽没在木叶……”

　　锐利的目光环顾四周，斑并没有察觉到这里有特别值得他注意的忍者存在，于是语气逐渐森寒，“既然你们不肯把九尾的人柱力交出来，那么我就把你们全部杀死之后，再把他找出来吧！！”

　　“火遁·豪火灭却！！”

　　话音落下的同时，斑的双手开始迅速结印，猛然深吸一口气之后，直接从蓝色的须佐能乎里面喷射出了一道赤红的高温火焰，形成了一道范围巨大的火焰之墙把眼前所有众人全部覆盖了进去。

　　作为擅长使用火遁忍术的宇智波一族忍者，尤其是站在整个宇智波一族顶峰的男人，寻常忍者几乎很难想象一个A级的火遁忍术在斑的手里居然可以达到这样的范围和威力，现在短时间内在场的木叶忍者根本凑不出二十几名水遁忍者去抵挡他超强的火遁忍术攻击。

　　羽……对了！！

　　如果是他的话……应该可以阻止这个家伙吧？！

　　面对眼前威力超强范围几乎覆盖全图的火遁忍术，在场所有木叶忍者的脸上都露出了绝望之色，但是突然听到斑的嘴里吐出的名字，他们的眼里却不由得重新浮现出了一丝希望的光彩。

　　可是以他的性格……真的会站在木叶这一边吗？！

　　但是下一秒，回想起羽跟木叶之间曾经存在的矛盾，还有五代目火影纲手跟他水火不容的关系，众人心头刚刚燃起的一丝希望还是被一股冷水狠狠浇灭了下去。


第五百二十九章 单刷木叶

　　“这种威力和范围的火遁……”

　　“普通忍者的水遁根本抵挡不了……”

　　望着眼前宇智波斑从须佐能乎里面喷射出来的豪火灭却，卡卡西不由得瞪大了自己的写轮眼，正觉得根本无法抵挡之际，两道熟悉的声音却从身后传了出来。

　　“风遁·螺旋丸！！”

　　“水遁·破奔流！！”

　　“飓风水涡之术！！”

　　蓦地，一条巨大的水龙卷出现在了所有木叶忍者面前，两种查克拉性质变化结合的忍术暂时替他们阻挡住了澎湃袭来的火焰之墙。

　　“鸣人！大和！自来也大人！！”

　　见状，边上的迈特凯他们顿时惊呼一声，卡卡西回过头发现赶来援军正是刚刚初步完成新术的鸣人跟大和，还有收到纲手的通知赶回木叶的自来也。

　　“水遁·水墙！！”

　　“水遁·水阵壁！！”

　　反应过来之后，当下三代和卡卡西没有犹豫，快速结印直接施展出了自己最强的水遁防御忍术，顷刻间水华滔天，无穷的白色水汽弥漫。

　　一个是名满忍界的忍术博士，一个是拷贝了上千种忍术的木叶第一技师，三代和卡卡西两人全力配合周围其他木叶忍者释放水遁忍术，终于堪堪抵消了眼前宇智波斑一个人施展的豪火灭却。

　　“哦？这个小鬼就是这一代的九尾人柱力吗……”

　　看到眼前所有的木叶忍者齐心协力自挡住了自己释放的豪火灭却，宇智波斑腥红的眸子里面没有任何波澜，锐利的目光直接落在了匆匆赶来的鸣人身上，“没有想到居然自己送上门来了！！”

　　“你的新术已经完成了吗？！”

　　见到鸣人竟然在这个关键的时候跑出来，卡卡西顿时心下一沉，低声开口问道。

　　“嗯……这次的敌人就交给我吧！！”

　　听到卡卡西的问话，鸣人自信的点了点头，旋即目光直视眼前站在蓝色须佐能乎里面的斑，眼神之中散发愤怒的火焰，“居然把村子破坏成这个样子，不管你是谁，都不可饶恕！！”

　　风遁·螺旋丸手里剑！！

　　话音落下，鸣人释放出两个影分身，在两个影分身的协助下，迅速在手中搓出了一个手里剑形状的巨型螺旋丸，散发着疾风一般的光芒。

　　紧接着以两个影分身作为佯攻，鸣人快速长驱直入，终于找到机会将手上的螺旋丸手里剑一击轰在了斑的须佐能乎上面。

　　但是在斑玩味的目光下，所有人的期待中，鸣人手上的螺旋丸手里剑直接散开，完全化作了虚无的空气，居然施术失败了！

　　“哼，看来这一代的九尾人柱力，是个白痴啊……”

　　看着搞怪的鸣人，斑的嘴角泛起一丝冷笑，蓝色的须佐能乎直接一拳就将他瞬间砸飞了出去，目光深处却闪过一抹令人难以察觉的缅怀，显然眼前白痴热血的鸣人，让他想到了少年时期的千手柱间。

　　“果然是意外性第一的忍者啊……”

　　看到施术失败的鸣人瞬间就被斑的须佐能乎一拳砸飞，看见这一幕的卡卡西和自来也他们顿时嘴角微微抽搐，这个小子果然还是一如既往的不靠谱。

　　“可恶……”

　　然而被斑一拳砸飞出去的鸣人却不愿放弃，咬牙从地上爬了起来，马上再次释放出了四个影分身，重新在手上凝聚了一枚全新的螺旋丸手里剑，“这次一定会成功！！”

　　“风遁·螺旋丸手里剑！！”

　　以四个影分身作为诱导，再加上纲手，自来也，三代还有卡卡西他们的掩护，鸣人终于成功再次接近了斑的身体，手上的螺旋丸手里剑绽放出了刺目的光芒。

　　“施术成功了吗，很有意思的忍术……”

　　在风遁·螺旋丸手里剑的光华照射下，站在蓝色须佐能乎里面的宇智波斑依旧双手抱在胸前。

　　终于鸣人手上的螺旋丸手里剑在他的永恒万花筒写轮眼之中越来越大，眼看就要轰在他的须佐能乎上面，所有人都睁大了自己的双眼死死的盯着这一幕。

　　“不过陪你们玩到现在，我已经失去耐心了……”

　　将在场所有木叶忍者脸上期冀的神色全部收入了眼底，斑的嘴角泛起一抹残酷的笑意，就连语气当中都带上了唏嘘冰冷的意味，“也是时候该稍微认真一点了！！”

　　封术吸印！！

　　在所有人不可置信的目光下，斑的双眼澎湃的瞳力散发，一双腥红妖异的永恒万花筒写轮眼转换成了一双散发紫色光芒的波纹状轮回眼，空气之中似乎打开了一张无形的能量护罩，转眼就将鸣人手上的螺旋丸手里剑一瞬间就凭空被吸收殆尽！

　　砰！！

　　鸣人整个人再次被宇智波斑的须佐能乎一拳砸进了地面，轰出了一个巨大的深坑，这一击仿佛直接粉碎了在场所有木叶忍者最后的希望。

　　“他的眼睛……轮回眼？！”

　　这个时期，木叶的忍者也已经得到了关于轮回眼的一些情报，望着眼前浮现在宇智波斑眼眶之中的传说六道仙人的眼睛，纲手和自来也还有三代他们不由得惊骇的瞪大了双眼，失声喊了出来。

　　“这是由宇智波一族和千手一族的力量融合，引出六道之力才有机会觉醒的仙人之眼……”

　　面对眼前的纲手和自来也还有三代他们所有众人脸上惊骇欲绝的表情，斑的双手和须佐能乎的四只手臂同时结出了三个不同的印，轮回眼的瞳力疯狂爆发，“我也是在临死之前才得到了这双轮回眼，就让你们见识一下最接近神的力量吧！！”

　　天碍震星！！

　　话音落下，众人头顶的整片天空都阴暗了下来，在所有木叶忍者震撼失神的目光下，大气之中所有的云层都被强大无比的气流排散开来，一颗直径超过数百米的庞大陨石猛然降临。

　　无边的岩体在空气之中摩擦燃烧出炽热的火焰，遮天蔽日的体积挟带着一种难以形容的震撼威势，仿佛末日降临的天灾一般，朝着他们所在的木叶忍者村直接坠落下来。

　　利用轮回眼的能力从天外召唤出体型足够庞大的陨石，斑要将整个木叶蹂躏成为废墟，一口气将在场所有的木叶忍者杀死，然后带走九尾的人柱力鸣人。

　　“这是……神的力量吗……”

　　抬头望着天空之上不断降下的陨石，面对这股与神无异的力量，在场的一些木叶忍者已经完全呆滞，手上的武器掉在地上放弃了抵抗。

　　“这就是宇智波斑的力量，跟我们完全不在一个等级上……”

　　不光是普通的木叶忍者，就连身为五代目火影的纲手和发动仙人模式的自来也还有垂垂老矣的三代，面对斑的神之力也根本束手无策，脸上不由得蒙上了一层绝望的阴影。

　　“难道，今天我们所有人都要死在这里吗……”

　　想起绳树，想起断，在这最后的时刻想起自己生命当中所有最重要的人，可是纲手的脑海里却还浮现出了一个平时让她咬牙切齿的身影，“如果那个家伙在就好了……”


第五百三十章 及时赶到

　　“真是难得……”

　　“我的火影师姐居然会这么挂念我……”

　　就在所有木叶的忍者都陷入绝境之时，蓦然响起的声音顿时让纲手一怔，几乎以为自己产生了幻听。

　　“这是……终于出现了吗？！”

　　与此同时，站在蓝色须佐能乎里面的宇智波斑似乎也差距到了什么，紫色妖异的轮回眼之中陡然迸发出前所未有的夺目光彩，“绯苍之羽，就让我看看被这个时代誉为最强的忍者，究竟能够做到什么样的地步吧！！”

　　金轮転生爆！！

　　听见斑的话语，在场的木叶忍者下意识顺着他的目光试图寻找来人的踪影，却只听到刺破耳膜般的切割声疯狂响起，刚好看见了他们所有人毕生难忘的一幕。

　　永恒转生眼的人傀儡不知何时已经从天外飞来，全身散发着碧绿色的查克拉火焰，九颗漆黑的求道玉骤然高速旋转汇聚到它的手上，转眼瞬间形成了一道贯穿天地的金色查克拉光剑。

　　轰隆！！

　　整个天地之间，仿佛只余下了这么一抹贯穿天地的金色光芒，对准天空之上坠落下来的无边陨石，被羽操纵的永恒转生眼的人傀儡直接猛地挥出了手中通天彻地的金色查克拉光剑！

　　一剑之下，仿佛整个世界都变成了两半。

　　没有尽头一般的金色查克拉光剑和坠落的无边陨石猛烈碰撞到一起，天空之上一道肉眼可见的能量冲击波扩散四溢，顷刻之间将天上所有浮动的流云全部都被震散！

　　在所有木叶忍者震撼失神的目光下，宇智波斑利用轮回眼从天外召唤的无边陨石，竟然被这一剑力劈天地的金轮転生爆瞬间劈成了两半，化作了无数岩石开始疯狂坠落！

　　轰轰轰……

　　无数坠落的巨石砸在木叶村子的外面，掀起了漫天的尘埃，感受到脚下地面不断传来的剧烈震动，卡卡西和鸣人小樱他们这些木叶的忍者心里受到的震撼和冲击简直无法形容。

　　“天碍震星，居然被劈开了么……”

　　看见羽一出手就是一招如此惊艳无匹的金轮転生爆劈开了自己的天碍震星，感受迎面袭来的无形气劲，宇智波斑似乎有些失神的喃喃低语，“原来如此，难怪带土和黑绝他们会对你有那么高的评价……”

　　但是很快，下一秒他的轮回眼当中就迸发出了更为凛冽的光芒，“不过，如果这个时候再来一颗天碍震星的话……你又会怎样处理呢，让人期待的家伙！！”

　　“开……开什么玩笑？！”

　　“像刚才那样的陨石……居然还有一颗！！”

　　斑低沉的话音刚落，在场刚刚松了一口气的木叶忍者神经顿时再次紧绷了起来，骇然看见天空之上竟然还有另外一颗同样体积的无边陨石坠落下来！

　　“原来斑那个家伙说的话都是真的……”

　　“刚才的战斗对他而言不过只是儿戏，这才是他真正的力量……”

　　看到羽的永恒转生眼的人傀儡刚刚劈开了一颗陨石，现在天上又坠落下来另外一颗陨石，面对宇智波斑轻描淡写之间就足以毁灭整个木叶的力量，纲手的黛眉上不禁浮现出了一抹愁云。

　　那个可恶的臭小子……真的可以对抗像这样的家伙吗？！

　　“无聊的试探也该结束了……”

　　望着天空之上再次降临的另外一颗无边陨石，羽显得有些缥缈不定的声音传入了宇智波斑和木叶所有众人的耳中，“你的心里应该很清楚，对于达到我们这种程度的忍者而言，像这样的招式无论来多少次，结果都是一样的！！”

　　他刚才说了什么？！

　　像这种程度的招式，仅仅只是试探而已吗？！

　　再次听到羽利用见闻色霸气的能力直接从自己心头响起的声音，卡卡西和鸣人小樱他们这些木叶的忍者几乎全部都变得痴呆了，一个个开始怀疑起了自己面对的究竟是什么样的怪物。

　　“大海我都震得碎！更何况是小小的陨石！！”

　　就在所有木叶的众人将信将疑之际，伴随羽的一声冷哼，只看见泰坦魁梧如山的高大身影直接飞上天空。

　　发动体内震震果实的能力双手握拳，上面各自绽放出一团白色的球体光晕，然后挟带着一身所向披靡的神之力朝着天空之上坠落降临的无边陨石隔空轰出！

　　咔咔……

　　一阵令人牙酸的破碎声音响起，在所有木叶忍者无法置信的目光下，他们头顶整片天空的大气仿佛如同玻璃一般碎裂开来，紧接着一股言语根本无法形容的震撼之力疯狂爆发！

　　轰隆！！

　　不等在场的木叶忍者回过神来，就看见他们头顶上空坠落的无边陨石已经硬生生从中间开始碎裂，伴随震耳欲聋的爆炸，竟然直接被泰坦隔空一拳震成了粉碎！

　　“这……这是？！”

　　望着头上被羽操纵的泰坦直接双拳震碎裂开的庞大陨石，在场的木叶忍者一个个脸上全部露出了震撼茫然的表情，简直怀疑自己犹在梦中。

　　“那么大的陨石……居然被直接震碎了？！”

　　虽然早就已经知道了羽可怕的实力，但是现在亲眼看到羽所操纵的恶魔傀儡隔空震碎了宇智波斑召唤的天碍震星，在场众人难免还是受到了由衷的震撼。

　　“太……太厉害了，羽那个家伙……”

　　再次目睹泰坦爆发出一身震撼寰宇的神之力，站在卡卡西边上的鸣人只觉得浑身热血沸腾，恨不得现在能够冲上去跟斑决一死战的人是他自己。

　　“纲手大人！小心！！”

　　但是这个时候，观察力出色的卡卡西却注意到了天空之上一块巨大的碎石坠落，掉下砸中的目标正是纲手所在的位置，连忙大声提醒她。

　　“可恶，居然在这种时候……”

　　听到卡卡西的提醒，纲手刚想及时避开，却感觉到自己身上一阵撕裂般的剧痛。

　　同时发动创造再生和百豪之术这两个S级的医疗忍术奥义跟宇智波斑一直战斗到现在，急速加快细胞分裂的次数早已经让她的身体濒临崩溃，陷入了暂时无法动弹的窘境。

　　嘶啦……轰！！

　　千钧一发之际，无数飞鸟鸣叫一般的电流声响起。

　　所有人只感觉空气之中一道绚烂狂暴的蓝色雷电闪过，头顶偌大的陨石碎片已经被千鸟·星碎瞬间粉碎。

　　紧接着一道疾风吹过，在场的木叶忍者只看见他们茫然无措的纲手大人已经被人拦腰抱起，出现在了旁边的空地上，破晓黑色的披风大氅，白色的碎发迎风摇曳，深邃清澈的琥珀双眸在尘埃之中闪耀着璀璨的光辉，不是羽，又是谁？


第五百三十一章 王见王

　　“羽？！”

　　看到出手化解了整个木叶危机的羽终于出现，在场所有的木叶忍者脸上神情惊喜，但是看见他们的火影大人被羽救下之后拦腰横抱在身上，顿时不由得面色尴尬了起来，“火影大人，你没事吧？！”

　　“没想到居然被你这个臭小子给救了……”

　　听到旁边木叶众人的惊呼，纲手睁开眼就看见了羽年轻俊秀的面庞，还有嘴角那一抹若有似无的笑意，虽然平时真的很讨厌这个家伙，但是这一刻，她却无比庆幸他能够及时出现。

　　“啊……快点放我下来！！”

　　只是下一秒，终于察觉到自己现在正以一个十分暧昧的姿势被羽拦腰横抱在身前，纲手顿时发出了一阵长长的尖叫，白皙的面色瞬间泛红熟透。

　　“在这多人的面前……成何体统！！”

　　身为木叶的火影却在众目睽睽之下这样被男人抱在怀里，感受到四周所有手下忍者异样的目光，面颊发热的纲手几乎只想找个地缝钻进去。

　　奋力挣扎着想从羽的身上下来，但是苦于创造再生和百豪之术这两个S级医疗忍术奥义的副作用暂时还未消除，纲手现在根本连一只手臂都很难抬起。

　　“反正大家都是猿飞老师门下的弟子……”

　　虽然大敌当前，但是难得看见身为木叶五代目火影的纲手会有如此惊慌失措的一面，低头凝视她面色绯红犹如醉酒一般憨态可掬的样子，羽忍不住挑逗她，“正所谓肥水不流外人田，你又何必这么激动呢，纲手师姐……”

　　可恶……什么叫肥水不流外人田啊喂！！

　　作为年少成名的传说三忍之一，而且还是木叶初代火影唯一的孙女，纲手姬的身份地位何等尊贵，就算是自来也暗恋她多年也一直不敢表白，什么时候经受过别人这样的言语戏弄，而且还是大庭广众之下当着木叶所有忍者的面，听见羽的调侃，纲手顿时被气的呼吸一滞，胸前一阵波澜壮阔。

　　“白，君麻吕……”

　　“你们两个把火影大人扶到旁边休息……”

　　羽当然不会忘记宇智波斑的存在，心里明白见好就收的道理，面对怀里纲手想要杀人的目光，他不以为然的轻笑一声，轻轻放下纲手让身后的君麻吕和白扶着她到旁边休养。

　　“秽土转生，还有修炼成龙地洞的仙人模式之后就神秘消失的兜……”

　　深红的战甲，黑色的手套，漆黑及腰的狂乱长发，紫色的轮回眼当中无时无刻流露出的睥睨天地的气势，放下纲手之后，羽的目光终于落到了眼前站在蓝色须佐能乎里面的宇智波斑身上，脸上看不出任何情绪，“果然事情就跟我所猜想的一样，有人把你提前复活了啊，宇智波斑……”

　　看来因为他的到来，这个世界确实发生了许多不可预知的变化，躲在幕后的兜提前使用秽土转生之术复活了宇智波斑，这个和木叶的初代火影千手柱间一起平定战国乱世，被并称为忍界神话的男人。

　　“这样的气势……”

　　而且当羽出现之后，在场的木叶忍者明显感受到宇智波斑身上的气势发生了变化，旁边的鸣人小樱他们只感觉到自己周围的空气都仿佛凝固了，就连呼吸都成了一种奢侈的行为。

　　“很强的气势……”

　　感受到眼前宇智波斑身上蓦然散发出来的无形气势，羽有些莫名的笑了起来，琥珀深邃的眼眸轻轻眯起，凝聚着危险的光芒，“不愧是驰骋战国，站立于乱世之巅，从出生到死都在战斗的男人……”

　　“你好像并不惊讶我的出现……”

　　就在羽仔细打量宇智波斑的同时，宇智波斑也在深深的注视着眼前的羽。

　　苍白如月的碎发，完美俊秀的容颜，无与伦比的查克拉，无法形容的强大气场，还有身后一左一右漂浮在半空中的泰坦和永恒转生眼的人傀儡，羽的一切都勾起了他强烈的兴趣。

　　“能够连续粉碎我用轮回眼召唤的两颗陨石，你的力量已经比这些木叶的废物强出太多……”

　　回想起刚才羽一出手就从他的手里救下整个木叶所展现出来的震撼力量，斑的语气之中带着一丝欣赏和探究，“今天还真是来对了，绯苍之羽，看来你应该不会让我太过无聊……”

　　“我对你也是想象已久了……”

　　面对宇智波斑在自己身上注视的眼神，羽的脸色没有丝毫的变化，却反而有些感慨般地说道：“宇智波斑……这是一个在我还没有成为忍者的时候就已经如雷贯耳的名字……”

　　“听黑绝说，我的另外一只轮回眼现在在你的手上……”

　　没有理会羽感慨的目光，宇智波斑的轮回眼渐渐重新转换成了永恒的万花筒写轮眼，目光凌厉的看着他，“的确没想到，在这个没落的时代居然还会出现像你这么不错的忍者……”

　　仅仅只是不错而已吗……

　　面对眼前宇智波斑独有的这份孤傲与自持，羽不置可否的轻笑了一声，“你的轮回眼吗，的确在我手上……”

　　次元之门！！

　　话音刚落，就看见一只漆黑的乌鸦从旁边打开的次元之门里面飞出，轻轻落在了羽的肩膀上，一只流转着紫色妖异光华的轮回眼跟羽一起凝望着眼前的斑。

　　“轮回眼？！”

　　望见羽的肩膀上黑色乌鸦展现出来的轮回之眼，旁边的纲手和三代还有自来也他们顿时震惊的瞪大了双眼，“为什么他的手上也有轮回眼？！”

　　“将轮回眼安置在通灵兽的身上吗，奇妙的想法……”

　　宇智波斑略微有些诧异的扬起了自己的眉头，他也从没有想过有人会将他的轮回眼以这种方式呈现出来。

　　“毕竟不是这只眼睛的真正主人，我想能够发挥的能力应该十分有限吧……”

　　面对斑的错愕，羽继续说道，他抢夺轮回眼的目的本来就只是为了操控外道魔像和不让宇智波斑以及面具男宇智波带土得到而已，“况且我现在所掌握的力量，已经完全超越你的轮回眼了……”

　　“超越轮回眼的力量吗，你还真是敢说啊……”

　　嘴里轻喃着羽所说的话，宇智波斑脸上的神色不以为然。

　　尽管来到这里之前黑绝已经对羽的实力进行了充分的描绘和说明，但是显然他依旧不认为这个世界上有什么力量能够超越六道仙人的神之眼。

　　毕竟这可是他夺取了千手柱间的细胞，结合千手一族和宇智波一族两个至强一族的血脉融合，才在晚年成功觉醒的超越了永恒万花筒写轮眼的眼睛。

　　“不过作为出生在这个孱弱时代的忍者……”

　　“我可以原谅你的无知，只要你把这颗轮回眼主动交还给我……”

　　脸上的神情虽然没有任何变化，但是斑的眼神却已经逐渐失去了耐性，当这句话沉声说出的时候，语气里面已经充斥了不容否决的意味。

　　宇智波斑的话一出口，一时之间周围整个气氛随之一变，磅礴的杀意和气势仿佛凝固了四周的空气，在场的木叶忍者不由得加速了自己的心跳。

　　“呵呵，想要拿回自己的眼睛是吗……”

　　面对宇智波斑身上骤然压迫过来的无形杀意和强大气势，和他不乏威胁意味的话语，羽轻笑着摇了摇自己的头，再次打开身边的次元之门，当着他的面把镶嵌着轮回眼的乌鸦给收回了界王的异空间，同时脸上的笑意逐渐隐去。

　　“很简单，只要击败我，这颗轮回眼就是你的！！”


第五百三十二章 羽对斑

　　“很简单，只要击败我，这颗轮回眼就是你的！！”

　　伴随古井无波的话语从羽的嘴里传出，顿时一阵无形凄厉的疾风从两人之间吹过，就连旁边的一众木叶忍者，也预感到了一场前所未有的大战即将爆发。

　　闻言宇智波斑微微一愕，在过去战国时代无数的战斗之中，他还从未体会过有人胆敢用这样的姿态和语气跟他说话，哪怕就连他眼中唯一认定的对手千手柱间也未曾对他崭露过这样的态度。

　　“有点意思，看来真的有必要让这个无知的时代也见识一下什么才是终极的力量了！！”

　　脸上的神情渐渐隐去，磅礴犹如怒涛般的气势和杀意顿时凝成了实质从宇智波斑的身上勃然爆发，在蓝色须佐能乎的四周冲刷起了强烈的气流。

　　“竟……竟然只是身上的气势就造成了这种景象！！”

　　周围的木叶忍者忍不住伸出衣袖遮挡住眼前的强劲气流，脸上尽是骇然之色，“这就是与初代火影大人齐名的力量吗？！”

　　“如果对手是你的话……”

　　平静的面对从宇智波斑身上无形爆发出来的威势，轻轻伸出自己的双手微微一合，顿时无形无相的气流从身上喷发，转眼一袭华丽无比的白色御神袍出现了在他的身上，一头白色的碎发高高扬起梳在脑后，“那么我想是有必要稍微认真一点了……”

　　完美仙人模式·发动！！

　　话音落定，发动完美仙人模式的羽身上的强大气势，混杂着霸王色类似红黑闪电般的无形霸气，猛然跟眼前的斑冲撞在了一起，光是两人的气势交锋就已经惊心动魄。

　　“仙人模式……”

　　感受到羽身上的气势居然隐隐压过了自己一头，站在蓝色须佐能乎里面的斑终于面色微变，一双永恒万花筒写轮眼之中透出前所未有的战意，“除了柱间之外，想不到在这个世界上竟然还有人拥有这样的气势……”

　　作为从战国时代那种尸山血海的环境里面走出来的绝顶强者，战斗仿佛就已经像是血液一般注入了宇智波斑的生命之中，能够遇到像样的对手，一直都是他所渴求的。

　　“收起你那莫名的优越感吧……”

　　见到宇智波斑从始至终都是持着一种来自战国时代顶尖强者的优越感，羽的剑眉微蹙，琥珀深邃的双眼之中迸发出凌厉的光芒，“要不然被这个时代的忍者击败，恐怕会让你跟千手柱间的名号哭泣的啊！！”

　　武装色·霸气化铠！！

　　话音落下，第三阶段的武装色霸气瞬间在羽的身上形成了黑暗的铠甲，身体的力量瞬间被提升到了一个常人根本无法想象的高度，一脚踏碎了脚下的地面。

　　龙之翼！！

　　不等对手回过神来，就看见羽已经整个人瞬间消失在了原地，永恒的万花筒写轮眼瞳孔收缩，站在蓝色须佐能乎里面的宇智波斑瞬间反应过来，面对的却已经是一道在他身前张开黑色羽翼撕裂空气的龙形空气炮。

　　咣当！！

　　犹如洪钟大吕一般的声音形成了实质性的音波扩散，覆盖在宇智波斑身上的庞大蓝色须佐能乎竟然被羽这一击直接轰离了地面，向着旁边撞去，恐怖的罡风气劲撕裂了四周的地面。

　　永恒的万花筒写轮眼……居然追不上他的动作？！

　　止不住这股霸道绝伦的力量，斑的身体后退了几步，看着自己第四形态的须佐能乎上面呈现出来的裂痕，原本平静的面庞上终于露出了一抹沉重之色。

　　而且……光凭体术的力量就打碎了须佐能乎的防御？！

　　毕竟是宇智波一族的历史上最强的忍者，在斑的永恒万花筒写轮眼无穷无尽的瞳力作用下，须佐能乎身上一阵蓝色的查克拉火焰暴涨，被羽轰出的裂痕瞬间修复。

　　“仙法·岚遁光牙！！”

　　然而羽狂风怒涛般的攻势却并未就此结束，发动非人的体术轰开宇智波斑的须佐能乎的同时，借机双手结印，猛然深吸一口气之后，从嘴里直接吐出了一道高度浓缩到极致的紫色激光束。

　　在完美仙人模式的状态下施展出的仙法岚遁，摧枯拉朽的威力切开众人眼前的整片地面，直接朝着宇智波斑所在的方位切割而去，试图完全破开他身上须佐能乎的防御。

　　“这是……”

　　面对从眼前的羽嘴里喷射出来的紫色激光束，斑的永恒万花筒写轮眼目光一凝，要知道按照原本的剧情，这一招应该是在最终忍界大战的时候，他融合九大尾兽成为六道形态之后才能使用的六道仙术。

　　“狂妄也要有一个限度……”

　　但是就算泥人也有三分火性，更何况是睥睨世间目空一切的宇智波斑，被羽一连串水银泻地般的攻势穷追猛打，他的心头终于迸发出了一丝怒火，“在真正屹立于忍界之巅的忍者面前，你还差得远呢！！”

　　八咫琼勾玉！！

　　说话之间，伴随斑的永恒万花筒写轮眼无限的瞳力涌出，覆盖他身体周围的蓝色须佐能乎四只手臂张开，直接瞬间凝聚出了十四枚串联在一起的暗蓝色勾玉，朝着迎面袭来的紫色岚遁光束抛射出去！

　　轰隆！！

　　两股无可想象的至强之力猛然碰撞到一起，所产生的剧烈爆炸形成的冲击波，直接摧毁地面，将四周所有观望的木叶忍者全部狠狠的掀飞了出去。

　　要知道哪怕强大如鼬，他的须佐能乎最强的远程攻击手段也只能释放出四枚八尺琼勾玉，但是作为宇智波一族的历史上唯一的最强，拥有永恒万花筒写轮眼的斑却直接一口气轰出了足足十四枚八尺琼勾玉，足以可见他的实力究竟已经可怕到了什么样的地步。

　　“这两个家伙都是可怕的怪物……”

　　“大家不要靠近，这种程度的战斗已经不是你们能够参与的！！”

　　望见眼前羽和斑两个人的战斗碰撞直接摧毁了整个木叶中心的大地和建筑，光是传递出来的余波就足以让周围靠近的忍者一命呜呼，目光沉重的三代和自来也他们只好组织驱散在场的木叶众人拉开距离。

　　“再这样下去，整个木叶都会被他们两个的战斗摧毁！！”

　　与此同时，看到羽和斑两个人刚一交手所产生的破坏力就已经让整个木叶村子摇摇欲坠，面对这股完全足以改变地貌的力量，跟木叶众人一起退守到旁边的卡卡西目光之中不禁透出一丝忧色。

　　现在的他终于开始有些明白，为什么当初初代火影千手柱间跟宇智波斑两个人的战斗，会制造出像终结之谷那样著名的地形和遗迹了。


第五百三十三章 忍界神话

　　“不愧是能够跟忍者之神千手柱间争雄的男人……”

　　望见自己以完美仙人模式的状态施展的仙法岚遁被宇智波斑使用须佐能乎的八尺琼勾玉完全挡下，感受到这股前所未有的强悍力量，羽的眼眸当中不由得闪过一丝欣赏之色，“不过这种程度的战斗，只不过是开胃小菜罢了！！”

　　嗡！！

　　伴随羽的话音落下，站在蓝色须佐能乎里面的宇智波斑蓦然惊觉，只看见被羽操纵的泰坦魁梧如山的高大身影不知何时已经出现在了他的头顶上空！

　　背上瞬间浮现出了散发红色光芒的圆环，伸手一抓，里面抽出了一把偌大的红光巨斧，发动体内震震果实的能力和一身所向披靡的神力，直接朝他当头劈下！

　　震裂·斩！！

　　红光巨斧上面凝聚出一团白色的球体光晕，四周空气开始疯狂震动。

　　随着一阵清脆无比的碎裂声音响起，在宇智波斑诧异睁大的永恒万花筒写轮眼的目光下，他面前的整片空气犹如玻璃一般怦然碎裂，第四形态的须佐能乎居然被震出了无数细密的裂纹！

　　嘶啦……砰！！

　　听到木叶中心的战场上传来的轰隆巨响，周围所有木叶的忍者几乎无法相信自己的眼睛，被羽操纵的泰坦从天而降力劈山河的一击，竟然直接将宇智波斑身上的蓝色须佐能乎完全震成了碎片！

　　“须佐能乎……被劈碎了？！”

　　不光是周围的木叶众人，此时此刻，望着自己面前怦然破碎的须佐能乎和漂浮在半空之中犹如威风凛凛的战神一般的泰坦，宇智波斑也怔住了，“这个白眼的大家伙是他的傀儡吗……这样的力量究竟是？！”

　　也难怪他会露出这么惊讶的表情，泰坦本身就具备大筒木一族的血脉，拥有半只脚踏入六道级别的可怕实力，再加上被恶魔赋予了超人系最强的震震果实能力，现在一击震碎宇智波斑第四形态的须佐能乎，羽真不觉得这有什么值得奇怪的地方。

　　次元之门！！

　　但是不给他从震惊失神之中抽离出来的机会，羽已经发动次元之门的能力，瞬间跨越中间漫长的距离，弥漫黑气的白色身影已经犹如鬼魅一般凭空出现在了宇智波斑的面前。

　　龙之牙！！

　　似乎没有料到羽竟然能够使出这种毫无征兆的时空间能力，猝不及防的宇智波斑被羽零距离踢出的黑色龙形空气炮命中，整个人直接化作一道肉眼看不见的光束飞射了出去。

　　周围的木叶忍者只感觉自己眼前一花，刚才还睥睨纵横不可一世的宇智波斑已经整个人被羽一脚瞬间轰进了身后的火影办公楼里面，随之无数的房子墙壁倒塌。

　　紧接着不等周围木叶众人觉察，眼前出现在宇智波斑原本所在位置上的羽，身影已经再次瞬间消失在了原地。

　　“作为忍界传说依旧的神话……”

　　“如果你的实力就只有这种程度的话，我真的会很失望……”

　　当羽淡漠的声音再次响起的时候，众人只看见他的身影已经出现在了废墟之中的宇智波斑身前。

　　羽当然知道宇智波斑不可能就只有这么一点实力，之所以会故意这么说，就是为了刺激逼迫他发挥出更多的力量。

　　“这种感觉……”

　　“原来如此，跟带土类似的时空间能力吗……”

　　听见羽不乏嘲弄意味的话语，斑伸手剥开身边的断壁残垣从废墟之中缓缓走出。

　　无数破碎的纸屑在他的身后缓缓飘扬，刚才被羽的龙之牙轰成碎片的部位已经完全恢复，这就是秽土转生的身体不死不灭的象征。

　　“呵呵，如果你再不拿出点像样的实力的话……”

　　看见宇智波斑被自己至强至暴的体术撕碎的身体转眼复原如初，羽也不以为意，嘴角微微扬起，目光一闪，整个人已经再次发动次元之门的能力凭空消失，“恐怕你的秽土转生之身也支撑不了太久呢……”

　　轰隆！！

　　夸张的爆炸巨响传开，弥漫的尘埃遮挡住了一切肉眼可见的事物。

　　望着自己面前凭空出现的一把印着红色三勾玉的巨大团扇死死挡住了自己必杀的龙爪拳，羽琥珀深邃的眼眸目光一凝，“能够反弹一切物理攻击的宇智波团扇么？！”

　　宇智波团扇——是宇智波一族代代相传的神器，它的形象就是宇智波一族族徽的象征，拥有加强火遁忍术威力和反弹一切物理攻击的特性。

　　相传是由上古时代神树的一部分制作而成，最终忍界大战的时期宇智波斑利用它施展宇智波反弹，威力之强甚至可以轻易反弹漩涡鸣人的小型尾兽玉。

　　原本落在面具男宇智波带土的手里，但是自从药师兜利用秽土转生之术把斑复活之后，这把宇智波团扇就物归原主交还到了宇智波斑的手上。

　　“真是威力惊人的体术……”

　　低沉浑厚的声音传出，感受到从自己手上的宇智波团扇上面不断传递而来的澎湃巨力，宇智波斑的语气似乎有些吃惊。

　　“你的动作太慢了，看来体术并不是你的强项啊……”

　　羽的话语虽然有些嘲弄，但是这也仅仅只是针对像他这样体术已经臻至化境的忍者而言，事实上达到像宇智波斑这样级别的强者，忍术体术幻术根本没有一样会是弱项和短板。

　　“不知道这把能够反弹一切物理攻击的宇智波团扇，又能替你抵挡住我多少次的攻击呢？！”

　　嘴里有些玩味的说着，话音落下的同时，羽直接发动了自己体内线线果实的能力，将脚下的整个地面和周围的建筑全部变成了白色的线之海洋。

　　荒浪白线！！

　　在羽线线果实觉醒的能力操纵下，数万条的透明白色细线水平排列，形成一股如同海浪般的怒涛攻击，冷不防从宇智波斑的脚下翻涌而上，如同拧麻花一样将他整个人瞬间收绞在了里面。

　　“这是……”

　　整个人被淹没在无数力量巨大的白线里面，宇智波斑无比诧异的睁大了一双永恒的万花筒写轮眼，他真不知道原来这个时代的忍者还可以使用这么匪夷所思的能力。

　　震碎·斩！！

　　但是不等他从羽发动的荒浪白线里面挣脱出来，被羽使用寄生线无线操纵的恶魔傀儡却不打算就这么轻易的放过他，空气之中一道疾驰的紫色雷电闪过，在宇智波斑永恒万花筒写轮眼骤然收缩的瞳孔中，泰坦巨人般的身影以一个不可思议的速度出现在他的面前。

　　手上俨然多出了一把散发红色光芒的巨锤，发动震震果实的能力蕴含所向披靡的神力直接震碎了四周的空气，在他眼前无限放大！


第五百三十四章 开始吊打

　　咣当！！

　　不远处观望的木叶忍者还没明白发生了什么事情，就看见被羽的荒浪白线绞杀困住的宇智波斑连同四周的空气一起，瞬间就被泰坦手上的一记红光巨锤轰成了碎片。

　　猛烈的气劲犹如冲击波一般四下扩散，沿途所有的空气纷纷破碎，宇智波斑秽土转生的身体仿佛被泰坦手上的红光巨锤隔空撕碎，化作了无数的碎片，犹如纸屑漫天飘飘洒洒。

　　“干……干掉了？！”

　　看见宇智波斑被羽操纵的泰坦一记红光重锤轰成了碎片，不远处跟木叶众人站在一起的鸣人下意识睁大了眼睛，脸上忍不住浮现出振奋之色。

　　“不，哪有那么简单……”

　　跟旁边乐观的鸣人不同，三代苍老疲倦的面容上目光依旧沉重，“被秽土转生之术召唤出来的忍者虽然力量不及全盛时期的水平，但是肉体不灭，无论被杀死多少次都可以复原如初，而且可以使用的查克拉没有限制，所以在这一点上可以弥补生前的实力……”

　　之前在木叶崩溃计划的时候，跟大蛇丸使用秽土转生之术召唤出来的初代和二代战斗过，所以三代十分清楚这个禁术的特性，而且依照宇智波斑的实力，他相信绝对没有这么容易就被轻易被干掉。

　　“真是不得了的家伙……”

　　“居然可以把我的身体破坏到这个程度……”

　　果然，三代的话音刚落，宇智波斑低沉浑厚的声音顿时随之响起，腥红深邃的永恒万花筒写轮眼带着些许骇然的色彩，空气之中无数飞旋的纸屑碎片重新组成了他的身体，只是脸上的表情变得异常凝重，再也没有了之前的从容轻慢，“不得不说，你让我对这个时代的忍者开始刮目相看了……”

　　“我承认之前的确小看了你……”

　　脸色开始变得一派肃然的宇智波斑，缓缓收起了自己手上的宇智波团扇，印刻着诡秘玄奥图案的永恒万花筒写轮眼猛然爆发出了更为澎湃的瞳力，“看来你已经值得我全力出手了！！”

　　被打成这样还能恢复吗……

　　秽土转生还真是方便呢……

　　看到眼前被自己操纵的泰坦使用红光巨锤轰成碎片的宇智波斑，转眼就重新恢复了身体，羽不由得心中暗道。

　　不过看见这个家伙被自己打成这样还要硬着头皮摆出一副目空一切的姿态，羽不禁更加认同了自己之前的看法，同为因陀罗的查克拉转世，果然宇智波斑的装遁造诣还要远在宇智波佐助之上。

　　“如果不是秽土转生之身的话，我想你现在已经被我杀死两次了……”

　　想到这里，羽从容平淡的目光逐渐转冷，泰坦和永恒转生眼的人傀儡在他身后半空中静静漂浮，仿佛在等待他的命令随时发动致命的进攻，“热身结束，我已经失去耐心了，再不动用全力的话，那你就给我永远的留在这里吧！！”

　　骗……骗人的吧……

　　这样还只是热身而已吗……

　　有些呆滞的凝望着眼前经过羽和斑两人短暂的交手之后，仿佛被巨兽袭击过一般，已经彻底沦为一片废墟的木叶中心，周围的木叶忍者全都瞪大了自己的双眼，有些艰难的咽了一下口水。

　　“火遁·灰尘隐之术！！”

　　羽的话刚说完，眼前的宇智波斑就已经悍然出手，双手瞬间结印，猛然深吸一口气，张嘴直接朝着脚下的地面喷出了一大片蕴含高温的火焰灰尘，强大的威力朝着四周疯狂扩散。

　　这是一种辅助型的火遁忍术，有些类似于猿飞阿斯玛开发的火遁·灰积烧，利用吐出的高温火焰灰尘瞬间隐匿自己的行踪，在对方暂时失去目标之后出其不意的引爆灰尘，在攻击对手的同时还可以快速拉开距离。

　　刚才已经亲自体会了羽在体术上面堪称变态的作战能力，心知自己近战不占优势的斑决定拉开距离，利用永恒万花筒写轮眼和轮回眼的能力以及其他的远距离攻击忍术来结束这场战斗。

　　“如果你还是打算跟我这样无聊的玩下去的话……”

　　面对铺天盖地袭来的高温火焰灰尘，预见未来的见闻色霸气早已经提前洞察这一幕的羽，面色没有产生丝毫变化，身后半空中漂浮的永恒转生眼的人傀儡金色玄奥的双眼瞳力散发，直接轰出了一团绿色的查克拉光球，“那么就让我提前结束这场战斗吧！！”

　　忍术……被吸收了？！

　　看见自己刚刚释放出来的火遁忍术，转眼就被永恒转生眼的人傀儡释放出来的绿色查克拉光球完全吸收殆尽，宇智波斑沉静的面庞上终于闪过一丝惊愕，“他的另外一具傀儡，跟轮回眼一样的能力吗……”

　　轰隆！！

　　类似这样的念头才刚产生，一股剧烈无比的爆炸袭来，只看见永恒转生眼的人傀儡释放的绿色查克拉光球吸收了宇智波斑的火遁忍术之后爆发还击，巨大的威力直接将他整个人掀飞了出去！

　　仙法·岚遁硬涡水刃！！

　　身体炮弹一般被轰飞出去，正心中惊骇的宇智波斑似乎突然惊觉到了什么，瞬间抽出身后的宇智波团扇抬手挥出。

　　果不其然，阴魂不散的羽已经出现在了他的头顶上空，高高举起的手上浮现出一道压缩到了极致的光之枪，上面蕴含着毁灭一切的雷霆电浆，朝着地上的他悍然轰击而下！

　　宇智波反弹！！

　　身体周围的大地瞬间化作了飞灰，宇智波斑的手上持着宇智波团扇咬牙死死的抵挡着羽的仙法·岚遁硬涡水刃爆发出来的毁灭威力，碰撞之间迸发出了直冲云霄的紫色光华。

　　“这个忍术的威力……”

　　轰隆一声，双脚沉入地面，感受到眼前这股毁灭一切的力量眼看就要突破他手上宇智波团扇的抵御，宇智波斑的脸上终于闪过了一丝惊诧的神色。

　　他施展出可以轻易反弹一颗小型尾兽玉的宇智波反弹，竟然抵挡不住羽的仙法·岚遁硬涡水刃所爆发出来的威力，没想到除了体术之外，这个家伙的忍术造诣也达到了这种匪夷所思的地步。

　　“没有想到居然会被这个时代的年轻小鬼逼迫到这种程度……”

　　面对羽所爆发出来的这股仿佛要将自己整个人彻底轰杀湮灭的力量，宇智波斑的眼神终于变了，永恒万花筒写轮眼的同时犹如永无止境一般的涌出，身上开始渐渐散发出庞大无比的蓝色查克拉火焰，几乎渲染了四周的整片虚空。

　　“没办法了，看来只能让你们见识一下终极的力量，真正的须佐能乎了！！”


第五百三十五章 完全体须佐能乎

　　须佐能乎！！

　　永恒万花筒写轮眼玄奥的勾玉疯狂旋转，无穷的瞳力纷涌而出，在羽仙法·岚遁硬涡水刃震撼的威力下宇智波斑果断选择开启了须佐能乎。

　　跟越施展瞳术就越接近失明的普通万花筒写轮眼不同，宇智波斑在接受了弟弟宇智波泉奈临死之前托付的眼睛之后，融合诞生出了永恒的万花筒写轮眼，不但拥有更强的瞳力，而且无论如何施展瞳术都不会失去光明。

　　在强大的瞳力催动下，四周虚空大量蓝色的查克拉火焰弥漫，已经在宇智波斑的身体隐隐周围形成了一道直通天地的威武式神的轮廓，彻底挡住了羽的必杀一击。

　　“要使用完全体须佐能乎吗，还真是麻烦……”

　　“如果在这里施展的话，整个木叶都会瞬间烟消云散的……”

　　面对眼前宇智波斑的体内不断涌出的黑暗冰冷的查克拉，羽的见闻色霸气仿佛已经提前预见了接下来的一幕，琥珀深邃的眼瞳顿时目光一沉。

　　破晓的基地还在木叶的下面，红和夕颜还有雏田以及木叶孤儿院的乌鲁西他们也在木叶村子里面，如果让宇智波斑在这里发动完全体须佐能乎的话，一定会将这里彻底夷为平地。

　　次元之门！！

　　想到这里，羽毫不犹豫直接动用界王的异空间里面的恶魔傀儡，在宇智波斑错愕的目光下，一道深邃神秘的异空间之门在他身边蓦然打开。

　　熊之冲击·闪光！！

　　以迅雷不及掩耳之势，暴君身披黑色斗篷的魁梧身影已经从里面瞬间移动弹出，一双偌大的熊掌上面疯狂凝聚肉球果实的无穷弹力，直接零距离轰出了贯穿整个木叶的熊掌冲击波。

　　砰！！

　　当着不远处所有木叶忍者的面，宇智波斑整个人连同他身上刚刚成型的蓝色须佐能乎一起，直接瞬间就被突然出现的暴君狠狠拍飞了出去。

　　轰！！

　　在纲手和三代他们注视的目光下，连带着须佐能乎一起被羽操纵的暴君瞬间弹飞的宇智波斑，直接化作一道光线贯穿了远处的木叶火影颜岩，消失在了后山的方向。

　　“走！快点跟上去！！”

　　看见宇智波斑被弹飞之后，原本站在原地的羽也随之凭空消失，旁边的纲手连忙叫醒周围如梦初醒的木叶众人跟了上去，这场关系到整个木叶甚至整个忍界生死存亡的战斗，她没有办法不去密切关注。

　　“羽，你一定不要有事啊……”

　　人潮纷涌中，身为木叶上忍的夕日红护住自己身后的雏田，红色的美眸凝望羽跟宇智波斑一同消失的方向，忍不住内心默默祈祷。

　　“不得不说，很强的力量……”

　　“原来你还有另外的傀儡隐藏在时空间里面，真是棘手的家伙……”

　　与此同时，整个木叶的后山猛然炸开，乱石穿空，宇智波斑的身体从其中爆射而出，在蓝色须佐能乎的保护下，一双永恒万花筒写轮眼之中迸发出了强烈的神彩，“不过，这才是我渴望的战斗！！”

　　“接下来，就让你见识一下……”

　　面对羽层出不穷的手段和强大无比的实力，宇智波斑终于被彻底激发出了心底所有的斗志，猩红诡秘的双眼猛然盯住眼前瞬间出现的羽，遍布裂纹的脸上流露出了无穷的战意。

　　“被世人皆称，只要亲眼看见过一次就难免一死的神之力吧！！”

　　话音落下，无穷无尽的蓝色查克拉火焰骤然升天，永恒之眼的瞳力被宇智波斑催发到了极致。

　　笼罩在他身体周围的须佐能乎蓝色的查克拉火焰疯狂暴涨，转眼之间一个全身披着古代战甲，背上出现遮天双翼，双手各持一把武士长刀，模样有些类似鸦天狗的威武式神冲天而起。

　　“完全体须佐能乎……”

　　有些出神的望着自己眼前通天屹立的须佐能乎，身披铠甲好似从虚幻的天国来到了现实世界的式神，羽的嘴里有些喃喃的说出了它的名字。

　　“那……那是什么？！”

　　正在赶往后山的木叶忍者惊骇欲绝的望着眼前冲天而起的完全体须佐能乎，面对这股已经完全超出了他们认知的力量，大脑不禁一片空白，暂时的忘却了该怎么去接受这样的现实。

　　“已经完全超脱忍者的范畴了吗……”

　　望见宇智波斑居然爆发出如此震撼寰宇的力量，身体逐渐恢复了一些的纲手，不禁有些担忧的喃喃自语，“那个可恶的臭小子，应该不会有事吧……”

　　“自从柱间之后，你是第一个能够让我使出这一招的忍者……”

　　双手抱在胸前，傲然站立在完全体须佐能乎额前的菱形晶体里面，宇智波斑居高临下的望着脚下犹如蚂蚁一般微小的羽，腥红的永恒万花筒写轮眼之中尽是漠然的神色。

　　“这才有点符合我印象之中斑爷的样子……”

　　面对宇智波斑狂傲无人的态度，羽丝毫不以为意，反而双眼之中绽放出了一丝异样的神彩，带着身后的暴君，泰坦还有永恒转生眼的人傀儡瞬间飞上了天空，“不过，仅仅只是这样的程度，还是有点不够看啊！！”

　　“绯苍之羽，我就让你死在这斩断森罗万象的一剑之下吧！！”

　　目光锁定眼前飞上天空的羽，宇智波斑的嘴角泛起一抹森寒的冷笑，一双永恒的万花筒写轮眼顿时散发出令人难以直视的锐利光芒。

　　森罗一剑！！

　　当这句话传递到所有木叶忍者脑海里的同时，只看见眼前通天般屹立的完全体须佐能乎抬起手上超长的太刀，对准飞上天空的羽猛然挥出一剑。

　　剑如其名，磅礴的威力瞬间撕裂了眼前所有的空气，天地色变，仿佛要划破木叶的天空，将羽整个人彻底斩杀成一片虚无。

　　“威力是不错，但是打不中又有什么用呢……”

　　面对眼前宇智波斑的完全体须佐能乎斩断一切森罗万象的剑气，眼看就要被击中的羽发动次元之门的能力，整个人瞬间消失在了原来的位置。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　宇智波斑的完全体须佐能乎斩断一切的森罗一剑挥空之后，极远处的群山之中传来了震耳欲聋的轰鸣声，只看见两座巨大的山峰竟然被他的剑气隔空削了下来。

　　“山……山峰居然被斩断了？！”

　　断断续续的声音传出，底下观望的木叶忍者看见极远处的两座山峰竟然轰然倒塌滑落了下来，顿时被震撼的连舌头都开始打结了起来。

　　“躲开了吗，麻烦的时空间能力……”

　　平淡的声音从完全体须佐能乎额前的菱形晶体里面传出，宇智波斑动态视力惊人的永恒万花筒写轮眼马上再次捕捉到了羽的位置，“我倒要看看你还能躲开几剑！！”

　　二刀之舞！！

　　话音落下，隐藏在完全体须佐能乎背上双翼之中的双剑齐出，在场的木叶忍者还没来得及看清宇智波斑的出手，锁定着羽的隔空剑气就已经将远处的大山都彻底切成了碎块。


第五百三十六章 威装·傀儡转生

　　“绝对的防御和扫除一切的攻击，再加上让人绝望的体积，还真是不容易对付啊……”

　　面对眼前宇智波斑的完全体须佐能乎不断隔空斩杀出来的锋芒剑气，羽的身影在高空中如同没有实质一般缥缈不定，“真不知道当初千手柱间能够打爆宇智波斑的威装·须佐能乎的仙法·木遁·真数千手，又该强大到什么样的地步……”

　　跟宇智波斑的完全体须佐能乎比起来，宇智波止水和宇智波鼬他们尚未达到这个级别的须佐能乎，简直就像是刚刚学会走路的婴孩。

　　所以联想到初代火影千手柱间体型要比这个还更大数倍，能够单手握住九尾的千手大佛，羽几乎很难想象那该庞大到什么样的地步。

　　“这样利用时空间的能力躲躲闪闪的你，跟带土那个没用的小鬼又有什么分别？！”

　　完全体须佐能乎手上两把超长太刀隔空斩出的剑气犹如切豆腐一般轻易切开了远处的山峰，但是却拿眼前使用次元之门的能力穿梭瞬移的羽没有任何办法。

　　站在高空之上的宇智波斑终于失去了耐性，腥红的永恒万花筒写轮眼再次转换成了紫色的轮回眼，无限澎湃的瞳力疯狂催动，“既然这样的话，那我就这里摧毁的更加彻底一点吧！！”

　　天碍震星·穿！！

　　伴随宇智波斑低沉高亢的声音传遍天空，底下所有木叶的忍者全都惊骇的睁大了自己的双眼。

　　抬头只看见响应宇智波斑的轮回眼召唤，大气之中温度开始变得沸腾起来，极高处的天空苍穹之上开始染上了一层火红的色彩。

　　无数的白色云朵被气浪排开，一颗颗偌大的天外陨石在大气之中燃烧着灼热的火焰，烧红了整片天空之后挟带着末日般的威势凭空出现，牢牢锁定了羽和脚下整个木叶忍者村所在的方位震撼陨落袭来。

　　“能够这样肆意恢复瞳力和查克拉……”

　　“看来秽土转生的身体倒是给你提供了不少便利嘛……”

　　望着自己头顶天空之上无数的陨石犹如流星一般疯狂坠落，面对这幅世间末日般的景象，羽的身影静静的漂浮在高空中，听不出语气有任何的变化。

　　虽然秽土转生之身的宇智波斑无法将轮回眼的能力发挥到极致，但是拥有无限瞳力和查克拉的他却可以肆无忌惮的运用所有威力巨大的术对目标进行无差别的狂轰滥炸。

　　“接下来，我想看看你又会怎么应对这么多的陨石呢……”

　　双手抱在胸前，傲然站立在完全体须佐能乎额前的菱形晶体里面，望着眼前要面对天上无数陨石燃烧坠落的羽，遍布裂纹的面庞上露出一抹期待之色。

　　“这算是世界末日吗……”

　　“我们今天应该都会死在这里吧？！”

　　仰头望着天空上面遮天蔽日的流星雨，这仿佛末日天灾一般的景象，底下一些实力稍差的木叶忍者甚至已经一屁股坐到了地上，眼神之中已经完全丧失了挣扎逃生的勇气。

　　“还真是强大到让人忘乎所以的力量……”

　　“不过刚才已经说过了，像这种招式无论你施展多少次都毫无意义！！”

　　感受到所有木叶忍者心头绝望的情绪，羽平淡的语气却毫无变化，仿佛接下来他要面对的不是一场灭世的流星雨，而只不过是一场灿烂的烟火而已。

　　“对了，差点忘记了告诉你一件事情……”

　　眼看头顶天上的无数陨石越来越近，羽终于轻轻勾了勾手指，身后漂浮的永恒转生眼的人傀儡顿时飞到了他的面前，一双金色瑰丽的双眼之中散发着让人无法直视的光芒，“这是永恒转生眼，瞳力还要在你的普通轮回眼之上！！”

　　永恒转生眼？！

　　听到从羽嘴里吐出的陌生词汇，宇智波斑面色一怔。

　　虽然他根本不相信这个世界上有什么眼睛的瞳力能够凌驾于他的轮回眼之上，但是不得不说，这个名字听上去的确让人有种不明觉厉的感觉。

　　银轮転生爆！！

　　察觉到宇智波斑脸上将信将疑的神情，羽不以为然的嘴角一撇，操纵身前的永恒转生眼的人傀儡催发瞳力，直接施展出了永恒转生眼的引力究极奥义。

　　全身碧绿色的查克拉火焰暴涨，九颗漆黑的求道玉在空气之中开始疯狂而猛烈的旋转，速度越来越快，转眼瞬间形成了一道贯穿天空苍穹的毁灭飓风。

　　没有人可以形容这道毁灭飓风的力量，在宇智波斑惊诧愕然的目光下，眼前穿透天空通向宇宙之外的银轮転生爆散发出极强的引力，竟然将周围高空中所有坠落的燃烧陨石全部吸引了进去，爆发出了震撼整个天地的庞大能量。

　　“把我召唤的陨石全部吸走了？！”

　　无法想象这个世界上居然还存在着这样的力量，看见自己使用轮回眼的能力从天外召唤的所有陨石全部都被卷入银轮転生爆产生的引力飓风当中，宇智波斑紫色的轮回眼蓦然睁大，目光下意识落到羽身前的永恒转生眼的人傀儡身上。

　　“永恒转生眼……这到底是？！”

　　一双金色玄奥的双眼之中呈现出六枚菱形的花瓣纹路，感受到其中无时无刻散发出来的无限瞳力，宇智波斑的心里终于掀起了前所未有的震动，难道这个世界上真的存在比轮回眼更强的眼睛？！

　　傀儡转生！！

　　就在宇智波斑的心里惊起滔天骇浪的时候，被羽操纵的永恒转生眼的人傀儡已经再次出手，在它无穷无尽的瞳力控制下，天空之上爆发出无法想象的能量冲击波。

　　“吼！！”

　　紧接着一阵剧烈的嘶吼震慑天地，只看见所有被羽的银轮転生爆吸引进去的燃烧陨石全部渐渐融合到一起，转眼形成了一座庞大无比的羽村神像，落到地上踏碎了整个木叶的后山。

　　冰绝神衣！！

　　不光如此，元素化的冬将军也被羽从界王的异空间里面召唤了出来，身上冰冻果实的能力全数爆发，四周空气迅速凝结，转眼形成能够凝结一切的魔界之冰铸造而成的铠甲，直接套在了羽村神像的身上。

　　威装·傀儡转生！！

　　傀儡转生加上冰绝神衣，羽村神像原本就已经庞大无比的体型硬生生再次壮大了一圈，不但具备极强的防御力，攻击力和无限修复的能力，而且所有碰触到的一切物体都会被它瞬间凝结并且粉碎，全身上下都散发出一种令人绝望胆寒的气息。

　　“这是……”

　　望着眼前比自己的完全体须佐能乎还要更大一圈的冰封铠甲形态的羽村神像，感受到这股压倒性的震撼气势，宇智波斑终于彻底愣住了。


第五百三十七章 超越忍者的战斗

　　想不到除了柱间之外……

　　还能在这个时代见识到这样的力量……

　　望着眼前比自己的完全体须佐能乎还要大上一号的威装·傀儡转生，面对如此震撼寰宇的力量，就连宇智波斑的脸上也忍不住露出一丝惊骇之色。

　　轰！！

　　就在宇智波斑心神震动之间，全身披着冰封铠甲的羽村神像已经猛然上前轰出了一拳，狠狠砸在了完全体须佐能乎的脸上，四周剧烈震动之下，站在菱形晶体里面的宇智波斑差点整个人都被震飞出去。

　　不光如此，被羽村神像身上凝结一切的魔界之冰形成的铠甲击中，完全体须佐能乎整个鸦天狗的面部瞬间冰冻粉碎，几乎差一点把保护在里面的宇智波斑彻底暴露了出来。

　　“接下来，就让它来陪你好好玩玩吧！！”

　　带着一丝玩味的声音散播在四周的空气之中，羽好整以暇的双手抱在胸前站在寒风凛冽的高空中，操纵着威装·傀儡转生跟宇智波斑的完全体须佐能乎战到了一块。

　　“该死，这个大家伙完全打不死的吗？！”

　　操纵着完全体须佐能乎一剑又一剑的劈砍在眼前庞大无比的威装·傀儡转生身上，磅礴的声势响彻百里。

　　宇智波斑却有些无奈的发现，无论他的完全体须佐能乎怎么劈砍，都很难破开羽村神像身上冰绝神衣形成的铠甲，而且就算好不容易破开它的防御勉强击中它的身体，它都可以在瞬间重新恢复成原状，仿佛就是一个不死不灭的存在。

　　反而在威装·傀儡转生近乎压倒性的攻势下，他的完全体须佐能乎被一次又一次撕破了防御，险象环生，不过好在秽土转生之身的他拥有无限的瞳力和查克拉，能够无限次数的修复完全体须佐能乎被不断冰冻粉碎的身体。

　　轰！砰！轰！！

　　一道又一道如同震撼天地的猛烈碰撞声不断的充斥着整个木叶，底下所有忍者脆弱的神经，也在伴随着这一声声振聋发聩的巨大响声和动静而颤动着。

　　“绯苍之羽，宇智波斑，这两个怪物……”

　　有些麻木的注视着眼前两个顶天立地的庞然大物，没有战术也没有技巧，有的只是纯碎的力量与力量之间震撼人心的碰撞。

　　尤其是在鸣人小樱他们这些年轻一代的忍者心里，今天眼前所见到的这一切，都已经刷新了他们曾经对于力量这一词汇的理解和定义。

　　“这真的是忍者的战斗吗……”

　　随着羽的威装·傀儡转生跟宇智波斑的完全体须佐能乎战斗到一起，感受到脚下地面不断传来的剧烈震动，看到整个木叶的后山都被这两股非人的力量彻底摧毁，底下木叶的忍者简直感觉自己置身梦中。

　　不过好在整个木叶的忍者都可以看出羽已经占据了绝对的优势，眼前整个后山崩塌的战场上，威装·傀儡转生已经把宇智波斑的完全体须佐能乎完全压在了身下暴打。

　　“开什么玩笑……”

　　伴随浑厚的声音低吼而出，面对眼前威装·傀儡转生一记又一记轰杀过来的重拳，宇智波斑的永恒万花筒写轮眼被他催发到了极致，秽土转生的身体里面无限的查克拉猛然爆发出来，“除了柱间之外……我怎么可能败在其他忍者的手上！！”

　　轰！轰！轰！！

　　通天般屹立的完全体须佐能乎在宇智波斑的操纵之下，全力斩出了一道又一道的森罗之剑，奋力的抵挡眼前威装·傀儡转生碾压般的攻势。

　　巨大的石块混杂着冰屑四下飞溅，威装·傀儡转生被宇智波斑的完全体须佐能乎斩开了无数的伤口，但是转眼马上复原如初，倒是它手上蕴含无边巨力的铁拳一次又一次突破了完全体须佐能乎的防御。

　　猛然一下轰击在完全体须佐能乎的身上，凝结一切的冰封铠甲瞬间冻结粉碎了它的身体，眼看着几乎就要将整个完全体须佐能乎完全瓦解。

　　“可恶……”

　　已经很久没有经历过如此拼尽全力的战斗，面对羽的威装·傀儡转生近乎压倒性的力量，宇智波斑不禁产生了一种自己又回到当年的终结之谷，再一次面对千手柱间的木遁千手大佛的错觉。

　　“看来如果不能杀死绯苍之羽……”

　　“无论攻击这个神像多少次都没有任何意义……”

　　在一波波震撼无比的撞击下，看见自己的完全体须佐能乎居然快要被眼前羽的威装·傀儡转生彻底瓦解，宇智波斑一双永恒万花筒写轮眼猛然怒睁，咬牙催发无尽的瞳力死死支撑。

　　“无限的瞳力，查克拉没有限制，加上不死不灭的特性……”

　　看着眼前被威装·傀儡转生不断撕裂粉碎的完全体须佐能乎，在宇智波斑无限的瞳力和查克拉的支撑下一次又一次修复，羽忍不住有些感慨的念叨，“秽土转生的身体还真是占尽优势……”

　　“不过看你撑得这么辛苦，不如让我来帮你一把，彻底结束这场战斗吧！！”

　　金轮転生爆！！

　　话音落下，没有理会眼前宇智波斑骤然变化的脸色，伴随一声凌厉的轻喝，九颗漆黑的求道玉猛然高速飞旋至永恒转生眼的人傀儡手中汇合一起，瞬间化作了一道贯穿天地的金色查克拉光剑！

　　糟了！！

　　在苦苦抵挡威装·傀儡转生的同时，面对眼前被羽操纵的永恒转生眼的人傀儡手上通天彻地的金色查克拉光剑绽放出来的刺目光芒，宇智波斑紫色的轮回眼顿时瞳孔疯狂收缩！

　　轰隆！！

　　仿佛整个世界都被切成了两半，没有尽头一般的金轮転生爆一击劈开在宇智波斑的完全体须佐能乎身上，天空之上一道肉眼可见的能量冲击波扩散四溢，将天上所有的浮云全部都被震散！

　　在宇智波斑和所有木叶忍者震撼的目光之中，一道绚烂无比的金色光芒闪过，通天般屹立的完全体须佐能乎从上至下，直接被一剑斩成了两半，化作无数蓝色的查克拉火焰渐渐消散在了空气里！

　　“呜啊……”

　　终于再也无法维持完全体须佐能乎，宇智波斑闷哼一声，整个人被眼前剧烈无比的能量爆炸所产生的冲击直接震飞了出去，眼神当中满是无法接受的神色。

　　“无论你是否接受都好……”

　　仿佛看穿了宇智波斑此刻内心震动的想法，羽平静淡然的声音响起，利用次元之门的能力身影瞬间出现在了他的面前，眼神之中一片漠然，没有丝毫的温度和情感，“属于你和千手柱间的时代早就已经过去了……”

　　“带着你所有的理想和包袱……一起重归于虚无吧！！”


第五百三十八章 重归虚无

　　“该死……”

　　望见眼前凭空出现的羽，宇智波斑下意识牙关紧咬，听到对方所说的话语，更是心头惊怒交加，身体在高空中横飞出去的同时，一双紫色的轮回眼妖异光华迸发。

　　“想要对我施展轮回眼的幻术么……”

　　但是见闻色霸气看穿未来的羽似乎洞察了他的心思，早已经闭上了自己的双眼，嘴角淡然泛起一抹残酷的笑容，“没有用的，你已经彻底输了，宇智波斑！！”

　　“可恶……”

　　从未遇到过这么难缠的对手，没有想到羽竟然提前一眼看穿了自己的打算，睁大轮回眼的宇智波斑心中愕然，眼前一阵撕裂空气的黑色罡风却已经呼啸而至。

　　砰！！

　　沉重的碰撞形成了肉眼可见的圆形冲击波在木叶的高空扩散，只看见羽爆发非人的体术，毫无花俏的龙爪拳带着万钧之势，由下至上狠狠轰进了宇智波斑的肚子里。

　　身上战国时代的深红色忍者铠甲应声破碎，将他整个人打成了一只佝偻的虾米，化作一道直冲云霄的光箭飞上木叶更高的天空，秽土转生的身躯犹如瓷器一般碎裂。

　　砰砰砰！！

　　乘胜追击的羽没有心慈手软，双脚连环，整个人仿佛化作了一条升天而起的末日黑龙，轰出一道又一道无可抵挡的罡风空气炮，将宇智波斑一节一节踢上头顶高空。

　　忍术，幻术，甚至永恒万花筒写轮眼和轮回眼的瞳术，在这超越一切的体术面前根本没有施展的机会，宇智波斑秽土转生的身体在不断修复的同时，被羽的体术一次又一次疯狂的撕裂。

　　“狂妄也要有一点限度……”

　　面对身下的羽狂风怒涛般不断轰上来的踢击，宇智波斑几乎毫无还手之力，心头压抑的怒火终于继续到了极限，紫色的轮回眼瞳力彻底爆发，“别太自以为是了，小鬼！！”

　　“神罗天征……”

　　但是就在这时，羽连绵不绝的攻势却戛然而止，嘴里喃喃说出了宇智波斑心头的想法，“想用轮回眼的斥力把我排斥出去吗……”

　　神罗天征！！

　　果然，羽的话音刚落，无形澎湃的斥力疯狂爆发，直接形成了一道绝对防御的圆球以宇智波斑的身体为中心朝着四周极速扩散，试图利用轮回眼的能力将贴身近战的他瞬间排斥出去。

　　次元之门！！

　　然而就在宇智波斑身上释放神罗天征的斥力轰飞羽的一刹那，提前洞穿对手心思的羽早已经利用次元之门的能力瞬间消失在了原地，无形澎湃的斥力将高空四周的流云全部轰散。

　　为什么会这样……

　　轮回眼释放的神罗天征一击落空，无数飞旋飘散的纸屑碎片里面，显现出了宇智波斑有些难以接受的面庞，难道这个家伙真的如同带土和黑绝他们所说的那样，拥有预见未来和读心的能力吗？！

　　“一切都结束了，宇智波斑……”

　　“如果是全盛时期的你，或许我们还有真正交手的机会……”

　　有些问题或许注定不会有答案，就在宇智波斑心神震动之际，羽的身影竟然再次重新出现在了原来的位置，睁开的琥珀双瞳之中仿佛浮现出了未来下一刻的画面，“但是秽土转生的你，还是尘归尘土归土，回到你的极乐净土吧！！”

　　龙之吐息！！

　　当耳边听到声音的时候，宇智波斑的轮回眼看见眼前羽身上燃烧的仙术查克拉化作了一头庞大无比的黑色洪荒巨龙，在武装色霸气的覆盖下蓄势待发。

　　紧接着身体如同弓弦一般向后极力弯曲，将威力积蓄到了极致的双手龙之爪猛然向他轰出，心中惊骇的宇智波斑只感觉眼前景象一变，整个天地仿佛都变成了黑白二色。

　　轰隆！！

　　挟带着霸道无边的气势，将眼前所有的空气全部隔绝排出，羽全力轰出的至强体术直接形成了一头吞噬天地的黑色洪荒巨龙，将宇智波斑整个人吞噬了进去，将四周的空气完全扭曲。

　　“世界上居然还有这样的体术？！”

　　整个人如同彗星一般被羽一击轰上天空，秽土转生的身体在凛冽的寒风中支离破碎，面对这股霸道绝伦的力量，宇智波斑无法想象在这个时代竟然有人可以把体术发挥到如此匪夷所思的程度。

　　“但是秽土转生的身体不死不灭……”

　　在羽的龙之吐息吞噬湮灭一切的攻击面前，宇智波斑的秽土转生之身化作飞灰，但是破碎的轮回眼依旧在空气之中死死的注视着羽，“你再怎么攻击我，都没有任何意义！！”

　　事实确实如此，虽然羽的龙之吐息轰出的巨龙空气炮彻底撕碎了宇智波斑的身体，但是在秽土转生之术的作用下，他的身体已经渐渐开始有了重新聚合的趋势。

　　“不死不灭……”

　　只是喃喃默念着宇智波斑残留在空气之中飘散的话语，羽的面色波澜不惊，琥珀深邃的双眼之中透出些许讽刺的意味，“你真的是这样认为的吗？！”

　　“难道……”

　　听到羽带有讽刺意味的言语，感受到自己身后骤然传来的致命高温和赤红火光，宇智波斑下意识睁大了双眼，元素化的炎帝不知何时已经利用次元之门的能力凭空出现在了他身后头顶的上空。

　　“这是……”

　　在刚才的战斗中从未看过羽动用这具陌生的恶魔傀儡，看见炎帝一口气将它身上所有炙热的岩浆全部吸收到身体里面然后压缩到极致，宇智波斑紫色的轮回眼顿时瞳孔收缩。

　　祸津日神！！

　　刹那之间，整个木叶忍者村的天空都被染上了一层赤红的颜色。

　　无限的光，无限的热，被炎帝全部吸收到体内压缩到极致的岩浆终于一次性全数爆发，在极短时间内瞬间产生的一千五百万度的毁灭高温，将周围所有的物体全部吸引过去然后焚烧蒸发殆尽。

　　这一瞬间爆发出来的恐怖高温言语根本无法形容，周围距离天空较近的山峰和岩石，全部转眼就液化成了流动的岩浆，然后汽化蒸发变成了宇宙之中最细微的尘埃。

　　“那是……什么？！”

　　空气之中所有的水分都被瞬间蒸发，嘴唇干裂，就连呼吸都变成了一种奢侈的行为，抬头望着赤红的天空之上凭空出现的人造太阳，在场的木叶忍者无不惊骇欲绝，几乎以为自己迎来了世界的末日。

　　好在融化万物的恐怖高温没有持续多久，转眼烟消云散，整个木叶的天空终于恢复了晴空万里，秽土转生的宇智波斑似乎已经彻底形神俱灭，被蒸发成了虚无的空气。

　　森罗万象，皆为灰烬。


第五百三十九章 忍界变天

　　“彻底烟消云散了吗，还是……”

　　染红天空的赤红光芒散尽，炎帝化作一道黑红的光线回到了自己身边，望着眼前一片澄清万里无云的天空，羽也不太确定宇智波斑是否已经被自己彻底杀死。

　　毕竟秽土转生是火影忍界最为BUG的忍术之一，只要目标的灵魂存在极乐净土，并且自己手上持有对方一定量的DNA，那么施术者就可以随时随地无限次数的把对方通灵召唤来到这个世界上。

　　除非施展尸鬼封尽把对方的灵魂封印到死神的肚子里，或者是利用十拳剑让对方永久沉睡在醉梦般的幻术世界中，要不然再强的物理攻击手段，也只能做到暂时毁灭对方的形体。

　　“算了，不管这个家伙是死是活都好……”

　　“只要他的轮回眼还在我的手上，就没有办法使用轮回天生之术真正复活……”

　　静静的漂浮在高空之上，羽的脑海之中思绪飞快的流转着，“而且宇智波带土那个家伙心怀鬼胎，也不可能会牺牲自己成全宇智波斑……”

　　“只要等我凑齐了九大尾兽封印到外道魔像里面，融合成十尾，到时候我再吸收十尾成为十尾的人柱力！！”

　　“届时我就是这片天地之间唯一的霸主，哪怕查克拉始祖大筒木辉夜和六道仙人复生也不会是我的对手！！”

　　想到这里，羽的双眼之中迸发出阵阵的神采与自信，旋即收敛起了自己的心神，目光转向了自己脚下一片狼藉的大地。

　　这种绝世的力量……

　　没有想到居然会是他击败宇智波斑，救了整个木叶……

　　只见在场所有的木叶忍者犹如泥木雕塑，仿佛已经被刚才震撼的战斗和景象摄走了魂魄，变得痴痴傻傻，呆呆的看着羽从天空之上缓缓落到面前，目光有些复杂难明的望着他。

　　感受着四周所有木叶忍者异样的目光，羽有些无奈的摇了摇头，刚才跟宇智波斑的战斗如果不是他刻意将战场转移到了天空之上，想必现在整个木叶忍者村都已经不复存在了。

　　“羽，你没事吧？！”

　　清脆的声音响起，看到结束战斗的羽从天上落下，人群之中的夕日红顿时跑了出去，身后还跟着白和君麻吕，还有神情怯怯的雏田。

　　“我没事，这种程度的战斗还难不倒我……”

　　感受到红关怀的目光，羽不由心底一暖，不过他没有想到一向害羞内向的雏田竟然也会跟着过来，视线扫过眼前四周满目苍夷的木叶，到处都是伤亡的忍者。

　　刚刚经历了大蛇丸的木叶崩溃计划不久，时隔三年又遭受到宇智波斑毁灭性的打击，看来这次元气大伤的木叶又要休养很长一段时间才能恢复。

　　“可恶，居然利用秽土转生那种邪恶的禁术复活了宇智波斑攻击木叶……”

　　与此同时，看着自己守护的木叶经历了这一场浩劫之后被摧毁成了这个样子，旁边身体已经完全恢复的纲手不由得握紧了拳头，“到底是哪个家伙在幕后操纵这一切，如果让我知道是谁，一定不会轻易饶了他！！”

　　“不管是谁都好……”

　　听到纲手愤怒的话语，羽虽然心里已经确定了幕后黑手是谁，但是却也没有当众说破，只是目光平淡的扫过眼前在场所有的木叶忍者，“这次宇智波斑的出现，摧毁木叶只不过是一个警示而已……”

　　“接下来还有更多你们根本无法想象的人物出现，忍界很快就要变天了，希望你们好自为之吧！！”

　　无法想象的人物……

　　这个家伙难道知道了些什么？！

　　听见羽轻描淡写所说的话，纲手和卡卡西他们几个顿时心头大震，只感觉眼前的羽整个人都笼罩在一层看不透的迷雾之中，显得愈发神秘莫测。

　　“那个，羽大人……”

　　这个时候，站在纲手身边搀扶着她的静音上前一步鞠躬，衷心感谢说道：“谢谢你救了纲手大人，救了我们这么多人还有整个木叶……”

　　“拯救木叶？我想你误会了……”

　　只是静音感谢的话还没说完，羽就直接打断了她，“我只是不想破晓的基地莫名其妙遭到破坏而已，而且怎么说纲手也算是我的师姐，猿飞老师又对我有授业之恩……”

　　“至于其他人，就当是顺手救了路边的猫猫狗狗吧，千万不要以为我对这个早已经腐朽烂透的村子会有任何的改观……”

　　淡漠的话语说完，没有理会在场所有木叶忍者脸上青红皂白的精彩表情，羽直接带着白和君麻吕还有红转身离开，只留下了一个扬长离去的背影。

　　“可恶……这个臭小子好好说话难道就会死吗？！”

　　看见羽在离开之前还要留下这样臭屁的态度，纲手不禁一阵咬牙切齿，心里对他刚刚产生的一丝好感顿时荡然无存。

　　“喂！羽！！”

　　就在这时，倒是人群之中的鸣人忍不住大步冲了出去，对着羽离开的背影握拳大声喊道：“你给我听好了！我不管你是不是真心想帮木叶都好！！”

　　“总之我一定会超越你！然后成为火影！改变你对这个村子和大家的看法！！”

　　经历这次宇智波斑单刷木叶的浩劫，虽然成功修炼出了风遁·螺旋丸手里剑这个S级的忍术，但是亲眼目睹了羽跟宇智波斑震撼战斗的他，同时也深深体会到了自己的弱小与无力，内心之中想要变强的念头愈发根深蒂固。

　　改变我的看法吗……

　　听见身后鸣人标志性的大嗓门，羽的脚步不由轻轻一顿，嘴角渐渐浮起一丝莫名的弧度，没有回头，继续迈出脚步直到修长的身影消失在了所有人的视线中。

　　如果你能做得到的话……

　　“这个小子……”

　　默默望着羽离开消失的方向，站在自来也身边的三代脸上神情有些出神，苍老浑浊的双眼之中掺杂着无比复杂的眼色，似乎有些痛惜，又似乎有些欣慰。

　　“看来我坚持的看法是对的……”

　　脑海之中依稀回忆起了多年之前，年少的羽刚刚成为他的关门弟子不久，在院子里教导修炼忍术的画面，一切都仿佛回到了当初，想到这里，三代年迈的倦容上不禁浮起了一丝若有似无的微笑。

　　“他选择的道路，似乎并没有跟我们偏离太远啊……”


第五百四十章 各怀心思

　　与此同时。

　　曾经木叶建立之前的宇智波一族的驻地里面，一间偌大的石室。

　　身穿深红色战国时代忍者铠甲的宇智波斑只剩下了破碎的半边身体，漆黑的长发狂乱洒落，紫色妖异的波纹状轮回眼之中闪烁着谁也看不透的精芒。

　　“绯苍之羽……”

　　“真是一个叫人无法忘记的名字……”

　　好像在自言自语，又好像在说给别人听，空气之中无数纸屑碎片飞旋飘舞，正在以一个几乎肉眼不可见的速度缓慢修复着他秽土转生的身体。

　　“想不到就连不可一世的你，这次也吃了一个大亏呢……”

　　毫无征兆的，有些低沉的笑声传来，平静的空气忽然螺旋状的扭曲，佩戴白色三勾玉轮回眼面具的宇智波带土出现在了宇智波斑的面前，语气之中似乎带着一丝嘲弄。

　　“不，在那种强大到令人忘乎所以的力量面前……”

　　“就连我的秽土转生之身都差一点被湮灭殆尽……”

　　看出了带土眼神之中透出的嘲弄之色，但是斑却并没有表现出愠怒，反而神色冷静的可怕，“所以我并不觉得自己现在这样狼狈的姿态有多可笑……”

　　说到这里，宇智波斑的脑海之中再次浮现出了那一片被染上赤红之色的天空，以及那毁灭一切的可怕温度，一双紫色的轮回眼里面不禁划过了忌惮的色彩。

　　虽然现在的他并不是全盛时期的水平，无法最大限度的发挥永恒万花筒写轮眼和轮回眼的能力，但是除了自己唯一认定的对手千手柱间之外，身为忍界神话的他还从未品尝过任何败绩，哪怕一次都没有。

　　这一次惨败在羽的手上，终于让他真正认清了对手的实力，原来这个时代居然还存在如此强大的忍者，如果不是危急时刻隐藏在暗处的药师兜及时利用通灵之术把他召唤了回去，他早就已经被羽操纵的炎帝所爆发出的祸津日神瞬间蒸发成了虚无的空气，彻底不复存在。

　　就算药师兜能够再一次施展秽土转生之术将他复活，失去了本身融合千手柱间木遁细胞的尸体之后，他的力量也会大打折扣，远远达不到现在的水平，只会成为类似于大蛇丸在木叶崩溃计划的时候召唤出来的初代和二代那样的行尸走肉。

　　“说起这个……黑绝那个家伙去哪里了？”

　　收起自己复杂的思绪和目光之后，宇智波斑看向面前带土的眼神之中带着一丝询问。

　　“谁知道呢……那家伙不是你自己利用阴阳遁的力量创造出来的部下吗？”

　　面对宇智波斑的疑问，带土不置可否的耸了耸肩，有些玩味地说道：“自己的意志制造出来的分身……他的行踪难道连你都不清楚吗？”

　　“不，黑绝虽然是我创造出来的部下……”

　　“但是他的思想却是独立的，只会按照我的意志行动……”

　　听着带土深沉的语气，宇智波斑紫色的轮回眼轻轻眯起，“反倒是你，带土，为什么不遵照原来的计划行事，利用轮回眼施展轮回天生之术将我完全复活？！”

　　“这个……我认为现在的时机还不成熟……”

　　面对质问，感受到宇智波斑锐利的目光落在自己身上，带土不由得心里一紧，脸色却毫无变化，“原本是打算牺牲长门那个家伙把你复活的，但是结果你也看到了，计划被绯苍之羽破坏了……”

　　“真的是这样吗？我希望你不要忘了一件事情，你的性命现在还捏在我的手里……”

　　听到带土不着边际的回答，宇智波斑遍布裂纹的面庞上露出一抹冷酷的笑意，“我可以培养你，自然也可以毁掉你，如果你想耍什么花样，我随时都可以杀死你！！”

　　禁锢咒符——早在曾经第三次忍界大战的神无昆桥之战救下带土的时候，斑就已经把咒印符埋到了他的心脏里面，可以随心所欲操控对方。

　　后来也是利用这种符咒操控了野原琳，并且把她制作成三尾的人柱力攻击木叶，导致她死在卡卡西的千鸟之下，亲自导演了带土黑化的这场戏。

　　如果想要把符咒拿下来的话，行动会被抑制，没办法由自己解除这种咒印，动漫里带土也是在最终忍界大战的时候利用卡卡西的雷切击穿自己的心脏，才去除掉了斑的禁锢咒符。

　　“我当然记得……”

　　听到宇智波斑毫不掩饰的威胁，带土目光一寒，嘴上却笑着说道：“不过现在出现了绯苍之羽这么强大的敌人，我对你来说还有一点利用价值，你是不会就这么轻易杀掉我的……”

　　“哼，你明白就好……”

　　见到带土这么笃信自己不会杀他，宇智波斑不禁冷哼一声，两个人的目光隔空对视，本就沉重的氛围顿时变得更加凝固，“加快回收尾兽的速度吧，不要让我等太久了！！”

　　随着带土的实力提升，宇智波斑已经明显可以感觉到这个家伙越来越不安分的心思，不过现在他的性命还捏在自己的手上，宇智波斑也根本不怕这个家伙能够掀起什么风浪。

　　“已经筹划了这么多年，绯苍之羽……”

　　看着眼前的带土重新发动万花筒写轮眼的瞳术神威消失之后，独自一人待在石室里面的宇智波斑喃喃自语，紫色的轮回眼目光坚定决绝，“无论是你也好，对抗整个世界也好，没有人可以阻止我完成月之眼的计划！！”

　　“既然这个世界已经看不到希望，那么我就让这个世界沉入永远的梦境，来实现真正的和平！！”

　　斑的本质是追求正义的，只不过跟千手柱间不同，他选择了更为极端的方式，面对已经彻底失去信心的世界，他打算使用无限月读的方式，建立一个理想中的梦境世界，来成全自己心中追寻已久的真正和平。

　　尤其是自从弟弟泉奈死后，斑的眼中再无他人，他的眼中只有自己，还有自己唯一的朋友柱间，而正是这种唯我独尊的性格，才造成了他极端的心理。

　　而这一切的根源就是他心中那份因陀罗的查克拉转世与生俱来根深蒂固的好强心与不服输，这样的心理加上黑绝刻意的诱导，才让他最终踏上了这条引导世界走向灭亡的道路。

　　……

　　就在整个木叶都在进行重新建设整顿的时候。

　　羽从界王的异空间里面把香燐也释放了出来，带着她一起来到了建立在木叶地下的破晓。

　　自从经过上一次的修整之后，破晓的基地再也不是以往“根”那样阴沉黑暗的风格，四处灯火通明照亮了整个白色的地板和天花板以及黑色的柱子，更像是一个神秘典雅的地下宫殿。

　　“好大……”

　　望着眼前出奇庞大的地下世界，香燐有些惊讶的睁大了双眼，“这里就是破晓吗，没有想到在木叶的地下居然还有一个这么庞大的世界！！”


第五百四十一章 佐助VS迪达拉

　　“以后就把这里当成自己的家吧，白会带你慢慢熟悉这里的……”

　　见到香燐有些惊讶的反应，羽淡然一笑，看着她漩涡一族标志性的血红色长发，忽然心中一动，“另外，我觉得你还是不戴眼镜会比较漂亮一点……”

　　说完，不等香燐反应，羽轻轻伸手帮她摘下了鼻梁上的棕框眼镜，红色的长发自然散落下来，配上她红色娇媚的瞳孔，确实比之前漂亮了很多。

　　“真……真的是这样吗……”

　　面对羽突兀的举动，摘掉眼镜的香燐神情羞怯，红色的眼瞳显然格外迷离，有些不自信地说道。

　　时隔多年，现在已经十六七岁的香燐已经变得更加符合羽记忆之中的样子，穿着一身淡紫色露出肚脐的上衣、黑色热裤、黑色长筒袜和黑色忍者鞋，唯一不同的，是已经学会医疗忍术的她身上白洁无暇，没有留下任何为他人治疗之后留下的压印。

　　其实香燐的形象底子不差，只是平时总是戴着书呆子风格的眼镜，容易给人一种知识份子的刻板形象，羽更喜欢的是看见她摘掉眼镜之外千娇百媚的样子。

　　“当然……比之前漂亮多了……”

　　看见香燐有些期艾和不自信的样子，羽肯定了自己的看法，旋即想起界王的异空间里面还有上一次在水之国抓捕三尾矶怃的时候顺便带回来的红莲和幽鬼丸。

　　想到这里，再次伸手轻触空气，羽直接在打开了连通另外一片异空间的次元之门，将曾经大蛇丸麾下的女忍者红莲还有幽鬼丸一起释放了出来。

　　“去死吧！晶遁·六角手里剑乱舞！！”

　　果然，已经在界王的异空间里面待了许久的红莲一经出现，就直接发动体内血继限界晶遁的查克拉，在空气之中形成了无数杀伤力巨大的水晶手里剑，铺天盖地朝着羽飞射袭来。

　　“还是不死心吗？看来大蛇丸的洗脑还挺成功的！”

　　见到眼前的红莲刚刚从界王的异空间里面释放出来，就对自己发动如此凶狠凌厉的杀招，羽剑眉微微扬起，并不感到有多意外。

　　“水遁·水阵壁！！”

　　根本不需要他亲自出手，伴随身后白的一声轻喝，双手犹如幻影一般极速结印，轻轻张口就喷出了犹如海浪一般平地升起的偌大冲刷水墙，牢牢挡住了红莲所有爆射出来的水晶手里剑。

　　“这个家伙？！”

　　看到眼前羽手下年纪轻轻的白一出手就在周围没有水的情况下，施展出高级的水遁挡下了自己血继限界晶遁的攻击，红莲顿时心里一沉，立即判断出对方至少拥有影级的实力。

　　嗖嗖嗖！！

　　与此同时，四周的空气之中数道黑色的身影快速闪过，正当红莲打算再次出手的时候，骇然看见周围大量身穿黑衣佩戴白色面具的忍者瞬身出现，手上递出的武器从四面八方死死架住了她和幽鬼丸的身体。

　　“在破晓袭击羽大人，你们两个还真是活得不耐烦了！！”

　　见到四周瞬间出现的破晓忍者牢牢制住了眼前的红莲和幽鬼丸之后，白上前一步冷声说道。

　　“破晓？这里是……”

　　听到白的话语，这个时候红莲才下意识打量周围陌生的环境，上下黑白的大殿里面，到处都是重兵把守的黑衣白面忍者，别说是暗杀羽，就是想从这里逃出去都难过登天。

　　“白，把他们两个带下去……”

　　“用‘根’的方式给她好好‘开窍’一下！！”

　　看见眼前的红莲被在场众多破晓的忍者瞬间制服之后，羽的目光没有在她身上停留，漠然带着香燐从她身边经过离开。

　　要说这个世界最强的洗脑方式，除了主角漩涡鸣人的嘴遁之外，剩下的无疑就是曾经志村团藏建立的木叶之“根”了，利用漫长的时间甚至可以把对方的记忆都随之洗去，训练成完全没有感情的杀人工具，就连大蛇丸那么成功的洗脑手段都是脱胎于他曾经在团藏手下的那段经历。

　　而破晓的忍者大部分都是从御屋城炎那边输送过来的拥有血继限界的忍者，红莲身上的血继限界晶遁就是一个非常特别的存在，所以让破晓的忍者利用“根”的方式给她好好洗脑一遍，到时候就算她再大的脾气也只能服服帖帖成为羽手下最忠诚的忍者。

　　“说起来，长门已经死去那么长时间了……”

　　“也不知道小南现在怎么样了，是否已经改变她的主意……”

　　带着香燐熟悉了一遍破晓的环境安顿下来之后，羽不由得想起了小南，自从她在这个世界上唯一的亲人和同伴长门被面具男宇智波带土跟黑绝杀死之后，他就已经很久都没有听到她的动静。

　　想到一个外表坚强内心善良的女孩在接二连三失去了所有的亲人和同伴之后，一个人待在冰冷孤寂的雨隐之村，羽就忍不住叹息一声，打开通往雨隐村的次元之门去看看她。

　　……

　　距离雨之国不远的一片森林里面。

　　无数硝烟尘埃弥漫，不断的爆炸声传遍了整座森林。

　　“该死，这小子比想象之中要难缠啊……”

　　白色的起爆黏土巨鸟之上，迪达拉的黑底红云大氅上面沾染了不少的尘土，“起爆黏土被他的雷遁克制了，难道要用C4·迦楼罗吗……”

　　“呼……哈……呼……”

　　站在地上的佐助勉强睁着一双猩红的三勾玉写轮眼，浑身遍布了狼藉的伤口，激烈的战斗使得他嘴里不断的喘着粗气。

　　“佐助！！”

　　看见佐助一身狼狈的样子，旁边观战的水月不由得扛起了手上的忍者大刀，打算上去帮忙。

　　“不要过来！这是我的战斗！！”

　　佐助却直接挥手制止了他插手这场战斗的意图，写轮眼的目光有些忌惮的瞥了一眼同样站在不远处观战的神秘面具男，“你只要盯紧他的同伴就可以了！！”

　　可恶，这种程度的战斗……

　　跟那天药师羽的力量比起来，简直就是儿戏……

　　想起之前在北方根据地羽动动手指就完全碾压自己的力量，再对比眼前迪达拉的实力，佐助手上雷电闪耀的千鸟锐枪顿时一阵光芒暴涨，“你们两个都是晓的忍者……只要打败你们两个，就能逼问出鼬的下落了！！”

　　“那是什么眼神？！”

　　“简直跟鼬那个目中无人的家伙一模一样！！”

　　望见脚下佐助面无表情的冷漠目光，迪达拉似乎回忆起了自己曾经被鼬使用写轮眼的幻术瞬间击败的画面，不由得心里迸发出一丝怒火，手上一阵咀嚼之后制造出了一大团的起爆黏土。

　　“我今天就让你领教一下什么叫做究极的艺术，做好粉身碎骨的准备吧！！”


第五百四十二章 小南VS面具男

　　“迪达拉……”

　　“不是让你跟蝎去泷忍者村回收七尾吗，为什么会在这里跟鼬的弟弟宇智波佐助打起来？！”

　　站在旁边的树荫底下注视着眼前宇智波佐助跟迪达拉两个人的战斗，面具男宇智波斑语气深沉的问道，异色的双眼之中沉淀着莫名的光辉，“需要我出手帮忙吗？！”

　　“是这个宇智波的小鬼先挑事的！！”

　　坐在白色的起爆黏土巨鸟上面飞行，避开脚下的佐助不断延伸切割上来的千鸟锐枪，迪达拉压住心头的火气回答说道：“我跟蝎老兄已经成功抓到泷忍者村的七尾人柱力，打算带回晓的据点……”

　　“谁知道半路上正好碰到这两个小鬼，居然说什么要抓住我们两个审问出鼬的下落，简直不知天高地厚，所以我就让蝎老兄先带七尾的人柱力回去晓的据点，我一个人留下来解决掉这两个小鬼！！”

　　迪达拉本身就是乖张火爆的性格，而且又有曾经惨败在鼬手上的经历，现在遇到身上自带装遁光环的佐助，两个人自然是狭路相逢分外眼红。

　　目光锁定脚下发动咒印化状态二，飞跃起来试图攻击高空中的自己的佐助，迪拉达手上大量的起爆黏土也已经咀嚼完毕，“鸢，你待在旁边看着就好，今天我一定要让这个小子知道我的厉害，让鼬那个家伙知道他的弟弟就是死在我的手上！！”

　　写轮眼……

　　那个家伙到底是什么人……

　　眼看佐助和迪达拉两个人赌上性命的决战就要爆发，旁边观望的水月注意力却集中在树下显得神秘莫测的面具男宇智波带土身上，察觉到了他面具下右眼露出的写轮眼，不由得心中暗自震惊警惕。

　　“七尾人柱力已经回收成功了吗……”

　　没有理会旁边水月锁定自己的目光，面具男宇智波带土听到迪达拉跟赤砂之蝎已经成功抓捕到了泷忍者村的七尾人柱力，嘴角泛起一丝笑容，“那就没问题了，不过你也要稍微注意一下，鼬的弟弟听说也是一个天才，小心点不要阴沟里翻船了！！”

　　虽然晓的忍者每一个都是独当一面的S级叛忍，具备影级的实力，眼前的局势也是迪达拉完全占据优势，佐助暂时只是介乎于上忍顶峰和影级之间的实力，可以说这场战斗没有什么悬念。

　　但是面具男宇智波带土深知迪达拉这个家伙性格自大急躁的弱点，而且佐助身上具备宇智波一族的血继限界写轮眼，雷遁又刚好完全克制了迪达拉的起爆黏土，所以他这么提醒也不是没有道理。

　　“天才……”

　　显然迪达拉没有将面具男宇智波带土的话放在心上，看见自己手上由无数肉眼看不见的极小型起爆黏土蜘蛛组成的C4·迦楼罗已经完成，脸上顿时露出疯狂的笑容，“哼，我现在就让他马上躺进棺材！！”

　　“迪达拉这个家伙……”

　　看到迪达拉已经完全沉浸在了自己的世界里面，面具男宇智波带土无奈的摇了摇头，“或许就像蝎所说的那样，迟早有一天会把自己炸死……”

　　万花筒写轮眼·神威！！

　　说完之后，面具男宇智波带土打算离开这里回到晓的据点接收七尾的人柱力，在旁边水月诧异的目光下，身体开始随着周围的空气螺旋状的扭曲。

　　纸雨！！

　　就在这时，森林之中忽然卷起了无数飞舞的纸片，带起凌厉的破空之声还有能够迅速切割开人体的速度，仿佛一阵飓风一样穿透了面具男宇智波带土，让他被迫停下了吸收自己身体的举动。

　　“即使是面对曾经的同伴……”

　　“也不会有丝毫的手下留情吗，小南。”

　　神威虚化的身体被空气之中无数锋利无比的纸片不断穿透，脚下的地面转眼瞬间变得千疮百孔，站在无尽飞扬的尘埃里面，面具男宇智波带土开口说出了来人的身份。

　　“同伴……”

　　身上一袭同样的黑底红云大氅，背上一对无数纸片组成的洁白天使之翼张开，不间断的飞射出凌厉的纸雨攻击面具男宇智波带土，小南毫无征兆出现在了所有人的眼前，清冷的俏脸上尽是冰寒之色，“不要玷污了这个词，自从你跟绝杀死长门夺走他的轮回眼的那一刻开始，我们就已经不是同伴了！！”

　　“这个女人……也是晓的忍者吗？！”

　　望着眼前犹如天使一般出现在头顶上空的小南，旁边的水月下意识睁大了双眼，他没有想到全是由各大忍者村通缉的S级叛忍组成的晓里面，居然还有如此美丽强大的女忍者。

　　“小南？！”

　　与此同时，乘坐白色起爆黏土巨鸟盘旋在高空的迪达拉也注意到了小南的出现，不由得暂时停下了手上准备释放的C4·迦楼罗。

　　“怎么回事，他们晓的内讧吗……”

　　看到旁边神秘莫测的面具男宇智波带土遭到了突然出现的小南攻击，佐助也停下了手上绽放的千鸟锐枪，打算静观其变顺便恢复体内大量消耗的查克拉。

　　“哼，尽管你对我是剑拔弩张的态度……”

　　面对小南身上不断飞射出来穿透自己身体的锋利纸片，面具男宇智波带土凭借神威虚化的能力站在原地巍然不动，“但是却还穿着那身衣服，看来你对晓还是有感情的嘛……”

　　“晓是弥彦一手创立的组织……”

　　听到面具男宇智波带土低沉的话语，小南冷若冰霜的面色毫无变化，“这身衣服上面的红云就是象征着让雨隐降下血雨的战争，虽然现在晓落到你的手里，但是这身衣服代表的是我们的正义，不是你的！！”

　　“还有，轮回眼是雨隐忍者长门所开之眼……”

　　嘴上沉声说话的同时，小南身上无数飞射出去的纸雨变得愈发凌厉，“它也同样不属于你，他的眼睛是这个国家，这个村子的宝物！！”

　　“哼，这些话，我想绯苍之羽那个家伙应该已经跟你解释过了才对……”

　　面对小南冰冷的话语和凌厉的攻势，面具男宇智波带土平静的目光终于逐渐阴沉，“不过反正你也已经活不久了，我跟你再重申一遍也无所谓……”

　　“当初鼓动弥彦创立晓的人就是我，而且赐予长门轮回眼的人也是我……”

　　嘴上利用言语撼动小南的内心，面具男宇智波带土左眼的轮回眼澎湃的瞳力散发，“所以说，我只不过是来拿回属于我的东西而已！！”

　　神罗天征！！

　　无穷的斥力爆发，在小南和所有人诧异的目光下，以面具男宇智波带土的身体为中心，脚下的整个地面被轰出了球形的深坑，空气之中所有不间断穿透他身体的锋利纸片全部都被瞬间弹开！


第五百四十三章 同归于尽

　　“这是……天道佩恩的能力？！”

　　面对眼前面具男宇智波带土毫无征兆爆发出来的神罗天征，感受到强烈无比的斥力迎面袭来，小南顿时心中已经，不断飞射出去的锋利纸片戛然而止。

　　“在我的眼里，你根本就是对这些一无所知的小姑娘罢了……”

　　在所有人震惊的目光下，利用轮回眼的斥力弹开所有攻击的间隙，面具男宇智波带土的身影已经快速接近眼前的小南，“本来还想特地到雨隐村一趟解决掉你这个麻烦，既然你现在自己送上门来，那就再好不过了！！”

　　万花筒写轮眼·神威！！

　　右眼腥红的写轮眼开始了疯狂的旋转，黑色的三勾玉迅速形成了一道飞镖手里剑的形态，不断螺旋状的扭曲四周的空间，快速接近小南的面具男宇智波带土打算将她整个人吸收到自己的神威时空间里面。

　　式纸之舞！！

　　看到面具男宇智波带土打算吸收自己的举动，小南反而彻底冷静了下来，背后一双洁白的巨大翅膀扇动，不退反进，竟然整个人朝着对方快速俯冲过去！

　　“是打算依靠数量优势发动攻击，抓住我实体化的空隙吗……”

　　腥红的万花筒写轮眼和紫色的轮回眼同时倒映出眼前小南身上无数释放出来包围自己的纸片，面具男宇智波带土的目光中透出一丝寒芒，“看来你对我的能力已经有了充分的了解，既然如此，那么我们就来一决胜负吧！！”

　　“就是这里，结束了……”

　　狭路相逢勇者胜，看见面具男宇智波带土利用万花筒写轮眼的瞳术神威将自己身上大量释放出来的纸片全部扭曲吸收，小南做出了她身为这个世界最顶尖的女忍者应有的决断。

　　利用式纸之舞的能力将自己整个人都化作无数锋利的整片把面具男宇智波带土完全围困，清冷的眼眸之中一片决然之色，“跟我一起去另外一个世界吧！！”

　　“起爆符？！”

　　似乎是察觉到了小南身上决然赴死的斗志，正在施展神威将她身上所有纸片完全扭曲吸收的面具男宇智波带土心中一惊，终于看清楚周围这些纸片上面竟然混入了无数的起爆符，写轮眼和轮回眼的瞳孔顿时同时收缩，“这个疯女人，原来是打算跟我同归于尽！！”

　　轰隆！！

　　但是反应过来已经太迟，周围观望的迪达拉，佐助和水月，骇然看见眼前一对由无数纸片形成的白色天使之翼在虚空之中不断扭曲，紧接着一股无比猛烈的爆炸袭来，恐怖的火光顿时将他们所有人的视线全部淹没了进去……

　　……

　　雨隐之村。

　　最高处的铁塔高楼顶端，高大百米的巨大恐怖魔像吐出的舌头上面。

　　神秘的异空间之门打开，一袭黑色披风大氅的羽凭空出现在了上面，目光似乎正在聚精会神的凝望眼前永不间断的雨水，和脚下这片一直哭泣的村子。

　　“找遍了整个雨隐之村都没有发现小南的踪影……”

　　广阔无边的见闻色霸气覆盖了脚下的整个雨隐之村，都没有感知到小南的查克拉，羽的心里忽然生出一丝不妙的预感，“那个倔强的傻妞，该不会是想不开，去找宇智波带土和黑绝报仇拼命了吧？！”

　　轰隆！！

　　越想越有可能，羽正打算全力发动见闻色霸气的能力，飞到天上将整个雨之国都搜索一遍。

　　就在这时，远方突然传来的爆炸吸引了他的注意力，虽然距离极远，正常忍者可能根本察觉不到，但是却没有逃过他的见闻色霸气的感知。

　　“经过之前佩恩和小南的高压统治，完全封闭的雨之国应该基本上不会发生战斗才对，难道……”

　　想到这里，羽的心思一转，当下没有犹豫，直接施展出空道飞上了雨隐之村的天空，朝着极远处爆炸传来的方向快速掠去。

　　……

　　“看来是我太小看你了……”

　　“毕竟再怎么说，你也是晓的元老之一啊……”

　　无比剧烈的爆炸过后，众人所在的整片树林都瞬间化作了飞灰消散，沦为一片不毛之地的废墟上，面具男宇智波带土的身影渐渐从扭曲的神威时空间走出。

　　“打算在被我吸收进时空间的一瞬间自爆跟我同归于尽吗……”

　　虽然身上的黑底红云大氅破开了一些口子，但是身体却是毫发无伤，目光深沉的凝视着眼前面无表情的小南，面具男宇智波带土仿佛胜券在握，“可惜你失败了，我的动作比你快了一步，整个爆炸都被我吸走了，所以连带着把你也救下了。”

　　“如果不是这只轮回眼的能力，恐怕我就算不死也要受到重伤吧，你的如意算盘落空了，小南。”

　　说到这里，面具男宇智波带土的一只手掌轻轻抚上了自己左眼的轮回眼，如果是以前，将全身化作起爆符自爆的小南吸收到神威的时空间里面，他绝对不死也要残废。

　　但是现在，拥有了左眼的轮回眼之后，他可以利用冷却时间五秒钟的神罗天征来弥补神威虚化间隔五分钟必须要实体化一次的唯一弱点，以达到完全无懈可击的状态。

　　“可恶……”

　　“居然利用长门的轮回眼弹开了我的自爆……”

　　空气之中无数飞舞的纸片渐渐重新组成了小南的身体，望着眼前同时具备宇智波一族的万花筒写轮眼，千手柱间的木遁和宇智波斑的轮回眼三种能力于一身的面具男宇智波带土，感受着自己体内消耗的查克拉还有接下来的计划，小南的心顿时沉到了谷底。

　　“晓的内部纷争吗……”

　　“这两个家伙的实力还真是不简单……”

　　剧烈无比的爆炸过后，除了依旧飞行在天上的迪达拉之外，佐助跟水月两人全部都退到了旁边，望着眼前对峙的小南和面具男宇智波带土，心中暗自震惊他们两个的实力。

　　“嘁，没想到风头都被鸢这个家伙给抢了……”

　　看到所有人的注意力都被小南跟面具男宇智波带土吸引，这个时候乘坐白色起爆黏土巨鸟飞行在天上的迪达拉也暂时停止了战斗，抱着看好戏的心态观望脚下的局势，“不过小南那个女人拼起命来也不是开玩笑的，这下有好戏看了！！”

　　“你刚才说……”

　　“鼓动弥彦建立晓的人是你，赐予长门轮回眼的人也是你……”

　　眼看已经得到一颗轮回眼的面具男宇智波带土实力超出了自己原本的预计，小南清冷的眼眸之中目光坚定决然，“但是弥彦和长门都是在遵照自己的意志行动，他们不是你的棋子，不管形势如何他们都为自己的梦想奋战到底！！”

　　“正因为如此！他们的意志才是相通的！我不会让你妨碍他们！！”

　　决绝的话音落下，写轮眼和轮回眼同时看见小南身上一次性大量蒸发的查克拉，面具男宇智波带土的脸色终于变了。

　　“这是……”


第五百四十四章 功亏一篑

　　“你是黑暗……”

　　“在没有光的世界里，花朵只能枯萎……”

　　感受到宇智波带土面具之下勃然色变的神色，小南一口气消耗了自己体内近乎全部的查克拉，清冷的眼眸中透出坚定的光芒，“所以……到另外一个世界去向弥彦和长门忏悔吧！！”

　　神之纸者之术！！

　　决绝的话音落下之后，所有人都被眼前震撼的景象所震惊，他们脚下的大地不知从什么时候开始已经悄然化作了一片无尽的纸海，并且所有人的身体开始无限下沉。

　　“这是什么？！”

　　注意到自己脚下的地面变成纸片之后，开始像是沼泽一样不断塌陷，旁边不远处观望的佐助和水月两人心头大惊，急忙朝着身后退开。

　　“这样的术……”

　　“那个女人居然施展出了这种规模的忍术？！”

　　还好距离较远，佐助跟水月两人发动瞬身之术勉强在脚下的大地完全裂开之前，逃到了旁边。

　　可是退到旁边之后，他们却更加惊讶的发现，原来不光是他们脚下的地面，就连眼前整座一望无际的森林都化为了一片纸制的海洋。

　　将森林化作了一片纸海之后，大地中间猛然分裂开了一条巨大的裂缝，将包括面具男宇智波带土在内的所有一切人和物体全部跌落进了缝隙之中。

　　“这些……竟然全部都是起爆符？！”

　　身体不断的下沉之中，看到周围所有的物体全部跌落进了这个由小南使用神之纸者之术制造的纸海大地裂缝里面，面具男宇智波带土敏锐的注意到了自己周围两边纸海裂缝上面所有密密麻麻的纸片，竟然全部变化成了数以亿计的起爆符。

　　“糟了……”

　　注意到了这个细节之后，面具男宇智波带土心中猛然一惊，右眼的万花筒写轮眼同时催发，下意识开始施展神威扭曲吸收自己的身体。

　　嗖嗖……

　　但是小南似乎早就已经预料到了他的想法，几道起爆符在空气之中快速飞旋着直接粘上了他的身体四肢，无奈之下面具男宇智波带土只好放弃利用神威吸收自己身体的举动。

　　“还好及时选择使用神威虚化了自己的身体……”

　　放弃吸收的举动之后，看见几道剧烈的爆炸瞬间穿过了自己的身体，面具男宇智波带土不禁额头上挂下一丝冷汗，“要不然带着这些起爆符把自己吸收到时空间里面，就危险了……”

　　“你的时空间移动似乎失败了……”

　　“看来我并没有白白观察那么长的时间……”

　　几声剧烈的爆炸过后，看见放弃吸收自己身体的面具男宇智波带土依旧毫发无伤的站在眼前，小南却更加坚定了自己的判断，“当你利用时空间忍术吸收自己身体的时候，必须要实体化，而且这个速度要比吸收其他的物体更慢一些……还有，你使用虚体化的状态，每次只能维持五分钟！！”

　　“可恶……”

　　见到小南如此准确的把握住了自己万花筒写轮眼的瞳术神威唯一存在的弱点，面具男宇智波带土的目光一凛，“这些情报，难道都是绯苍之羽那个家伙透露给你的吗？！”

　　“我不会让你死的这么明白……”

　　面对面具男宇智波带土阴沉的目光，小南却没有打算让他死得瞑目，“为了杀掉你，这次我准备了六千亿张起爆符，足够不间断的爆炸十分钟！！”

　　“没有机会了，你已经死定了！！”

　　六千亿张起爆符……

　　听到小南嘴里吐出的数字，再看着眼前几乎完全分裂了整片森林和大地的纸之海洋，旁边观望的佐助，水月和迪达拉他们三个不禁感到一阵咋舌，如同同时引爆的话，那会是什么样的场面？！

　　轰！轰！轰！！

　　没有让他们三个失望，这样的念头刚刚诞生，足足六千亿张起爆符爆炸的声音就已经随之响起。

　　震耳欲聋的爆炸几乎传遍了整个雨之国，冲天的火光照亮了阴沉的天空，眼前的整片森林和大地瞬间烟消云散。

　　惊天动地的爆炸整整不间断的轰鸣了十分钟，才终于渐渐有了平息下来的趋势，刺鼻的硝烟弥漫了整个雨之国，原本辽阔的森林和大地早已化作了飞灰。

　　“鸢那个家伙……”

　　“该不会就这样被杀死了吧？！”

　　天空之上喃喃的声音传来，迪达拉乘坐着白色起爆黏土的巨鸟，有些震惊的看着自己脚下已经变成一片荒芜的森林和大地，目光中难掩震撼之色。

　　“这种忍术的规模……”

　　望着眼前远处瘫软在地上的小南，佐助跟水月他们两个脸上的神情更加无法置信，“想不到晓里面居然还有实力如此强大的女人……”

　　“神之纸者之术已经解除了……”

　　“六千亿张起爆符的规模，查克拉消耗还是太大了……”

　　身穿黑底红云大氅的娇躯无力的瘫坐地上，甚至就连背上白色的天使之翼都已经无法维持，小南体内的查克拉显然已经消耗过多，“不过这样一来，那个家伙肯定已经……”

　　“肯定已经死了吗？！”

　　话未说完，听到自己身后蓦然传来的低沉声音，小南不由得怔住了，紧接着一根使用六道之力制造出来的黑棒，直接从背后刺穿了她的身体。

　　“怎么……会这样？！”

　　看着从自己身上穿透出来的黑棒，还有凭空出现在自己身后的面具男宇智波带土，小南有些无法接受，明明为了杀死这个家伙她已经演习了许多次，难道就注定无法为弥彦和长门报仇吗？！

　　“你忘记我的轮回眼了吗……”

　　望着小南脸上无法接受的神情，面具男宇智波带土低沉冷笑，“在维持了五分钟的神威虚化之后，必须实体化的我使用神罗天征弹开了你的爆炸，然后再次进入了神威虚化的状态，不光是你，在这个世界上根本就没有人能够杀死我！！”

　　话虽如此，但是毕竟六千亿张起爆符的爆炸频率太过密集，在面具男宇智波带土实体化使用神罗天征弹开爆炸再次进入神威虚化的间隙，他的身上终究还是留下了不少爆炸所产生的伤口。

　　“可恶……哪怕是凋零也没关系……”

　　忍痛奋力拔出插入自己身体的黑棒，空气之中无数白色的纸片旋转飞舞，小南咬牙利用自己最后的查克拉凝聚成了一道纸制长矛，务求要跟面具男宇智波带土同归于尽，“我一定要在这里把你……”

　　“这个世界根本没有和平，也没有希望！！”

　　但是面具男宇智波带土的出手速度比身受重伤的她更快，张开手掌发动万象天引，澎湃的力量直接将眼前的小南整个人隔空吸了过来，另外一只手上使用六道之力凝聚出一根黑棒朝着她的心脏要害刺去，“带着弥彦和长门虚无缥缈的理想，去死吧！！”

　　到此为止了吗……

　　望着面具男宇智波带土刺向自己心脏的黑棒，查克拉耗尽的小南已经没办法维持式纸之舞避开这一记攻击，整个人的身体犹如折翼的天使一般在空中划过跌落，眼前仿佛浮现出了弥彦和长门他们两个的身影，心里涌出一阵强烈的不甘。


第五百四十五章 身份曝光

　　“就这样放弃了吗？”

　　“这可不像我所认识的小南啊！”

　　眼看小南就要死在面具男宇智波带土的致命一击之下，千钧一发之际，头顶天空上蓦然传来的声音，让已经无力挣扎的她愕然睁大了眼眸。

　　这个声音……绯苍之羽？！

　　同样听到自己头上天空传来的声音，感受到一阵仿佛凝聚成了实质的杀意刺痛自己的皮肤，正欲杀死小南的面具男宇智波带土顿时心头狂震。

　　神罗天征！！

　　左眼紫色的轮回眼瞳力爆发，面具男宇智波带土没有任何犹豫，身上直接爆发出一阵无形澎湃的斥力，以他的身体为中心朝着四周疯狂扩散。

　　神杀枪！！

　　几乎与此同时，所有人只感觉一道白色的光芒闪过，凝聚到了极致的白色刀光仿佛斩开了整个世界，以一种超越千倍的音速从天上爆射下来。

　　轰隆！！

　　猛然轰击在神罗天征形成的斥力上面，两股至强至暴的力量碰撞到一起，直接形成了剧烈的冲击波将小南面前的地面硬生生撕裂成了两半。

　　贯穿斩断一切物质的神杀枪轰击在面具男宇智波带土爆发形成的神罗天征上面，如同撞上了一面肉眼无法看见的墙壁，两股力量在空气中形成了短暂的僵持。

　　“看来身上具备千手柱间木遁细胞的你，的确可以很好的发挥轮回眼的作用……”

　　天空之上悄然出现的羽，望见脚下地面上的面具男宇智波带土运用轮回眼爆发出来的神罗天征，正面挡住了自己手上绽放出来的神杀枪，嘴角划过一抹奚落的弧度，“不过很可惜，光是一颗轮回眼的同时，还不足以完全挡下我的攻击！！”

　　武装色·缠绕！！

　　雷遁·千鸟刃！！

　　话音落下，在面具男宇智波带土骤然收缩的瞳孔当中，黑色的武装色霸气和蓝色的雷遁查克拉瞬间覆盖他面前化作白色匹练的神杀枪，恐怖的杀伤力再次提升！

　　“糟了！！”

　　当面具男宇智波带土完全反应过来的时候，已经看见自己爆发出来的神罗天征已经被羽使用武装色霸气和雷遁查克拉强化的神杀枪，犹如豆腐一般切了开来！

　　“正所谓事不过三……”

　　“今天你就给我死在这里吧！！”

　　手上光芒暴涨轰击出去的神杀枪彻底破开了神罗天征的防御之后，瞬间切开了脚下的整片大地，将面具男宇智波带土整个人从中间斩成了两半！

　　“神罗天征……居然都被打破了？！”

　　尘埃落定，望着眼前脚下整片被切开的大地，面具男宇智波带土怔怔的站在原地，腥红的写轮眼和紫色的轮回眼同时透露出无法置信的眼色。

　　咔啦！！

　　清脆的破裂声响起，脸上白色的三勾玉轮回眼面具中间突然出现了一道裂纹，紧接着怦然碎裂化作两半掉落地上，露出了宇智波带土半边被压塌褶皱的面庞。

　　“这是……写轮眼？！”

　　望见神秘的面具男宇智波带土终于露出了真容，旁边不远处的佐助顿时瞪大了双眼，心头震动，“那个家伙到底是什么人……为什么会有写轮眼？！”

　　“果然，你不是宇智波斑……”

　　就在羽的身影从天上落下的同时，瘫倒在地上的小南目光一凝，看着眼前宇智波带土面具后面陌生的脸庞沉声说道：“原来这才是你的真面目吗？！”

　　“什么嘛……”

　　乘坐起爆黏土飞鸟在天上盘旋的迪达拉也看清楚了宇智波带土的真实样子，顿时感觉没了原来的那种神秘感，语气有些失望地说道：“原来这就是鸢的真面目啊，看来还是蝎老兄英俊得多啊！！”

　　“嘁，又是你，绯苍之羽……”

　　长时间习惯了隐藏在面目的背后，现在突然一下子被迫曝光在阳光下，感受到所有人的目光全部聚焦在自己的脸上，宇智波带土似乎有些不太适应。

　　一只手捂住自己半边压塌褶皱的面庞，鲜血从指缝之间流出，目光阴沉的仿佛能够滴出水来，“就差一点，还好赶上了，要不然刚才就被你杀死了……”

　　“这样都不死，运气还真不错……”

　　落到地面上之后，看着眼前身体被自己的神杀枪彻底从中间斩开的宇智波带土竟然只是受了一点轻伤，羽的表情似乎有些愕然，“看来是刚才的神罗天征替你争取了神威虚化的时间……”

　　刚才为了杀死小南，宇智波带土暴露了实体，所以才被突然出现的羽抓住机会差一点直接斩杀，但是借着发动神罗天征抵挡的片刻，他争取到时间重新使用神威虚化了自己的身体，才刚好在千钧一发之际穿透了神杀枪的必杀一击。

　　“真不知道该说你什么好……”

　　不过眼下的当务之急，还是先给身受重伤的小南治疗，无视了宇智波带土和旁边不远处佐助，水月还有迪达拉他们注视目光，羽转身看着瘫倒在地上的小南，脸上不禁泛起一抹无奈之色，“没想到你居然真的傻到一个人过来找这个家伙拼命……”

　　神疗术！！

　　说话的同时，羽上前一步将倒在地上的小南轻轻扶起，施展出自己目前最强的医疗忍术，手掌上直接绽放出了一团充满勃勃生机的金色查克拉光芒。

　　“不要碰我……”

　　本来打算今天跟宇智波带土同归于尽，但是没有想到居然会被突然出现的羽出手救下，身体从未被男性如此近距离接触过的小南下意识开口拒绝羽的好意。

　　“你不要动！！”

　　只是不等小南拒绝的话语说完，将她从地上扶起来的羽就厉声打断了她，语气之中充斥着不容否决的意味，绽放金色查克拉光芒的手掌轻轻放在她的伤口上。

　　“你这个人……”

　　从未见过羽如此凶恶强硬的态度，小南似乎被他吓住了，当她再次反应过来之时，就发现自己身上被宇智波带土的黑棒刺穿的重创伤口已经完全愈合，不由得惊叹一声，“没想到你还会这么厉害的医疗忍术……”

　　“我还有更厉害的……你也想试试吗？”

　　使用神疗术完全治愈了小南身上的伤口之后，面对她惊讶的表情，羽不怀好意的冲她眨了眨眼，不等她脸色泛红就转身将目光转到了旁边的宇智波带土身上，“不过接下来最重要的……还是先解决掉这个家伙！”

　　“你给我乖乖的在旁边看着就好，今天我手上的轮回眼终于可以凑成一对了，因为我已经看见这个家伙的死期了！”

　　荒芜的地面上一阵凄厉的疾风吹过，望着眼前身份曝光的宇智波带土，羽深邃锐利的目光仿佛像是在看待一个已死之人。


第五百四十六章 特别礼物

　　“绯苍之羽，又是那个可怕的家伙……”

　　见到羽突然出现救下了小南，顿时在场所有忍者的目光全部都聚焦到了他的身上。

　　尤其是站在佐助身边的水月，似乎隔着这么远的距离都能够感受到从他身上无形散发出来的恐怖气势，只感觉自己浑身一阵不自在，仿佛随时都要水化成一摊液体，“他好像跟那个晓的女人认识……”

　　可恶，为什么走到哪里都会遇到这个家伙……

　　而且那个晓的忍者为什么会有写轮眼，宇智波一族不是已经只剩下我跟鼬两个人了吗……

　　佐助跟水月不同，看到羽和小南还有宇智波带土他们三个人的乱入打断了自己跟迪达拉的战斗，他的注意力全部都放在了暴露真实面目的宇智波带土身上，心里泛起一堆疑惑无处提问。

　　“杀死我，你做得到吗？”

　　感受到羽平静的目光之中蕴含的致命杀意，曝光身份的宇智波带土却反而逐渐冷静了下来，反而饶有兴致看着眼前的对手，“今时不同往日，现在我同时拥有万花筒写轮眼和轮回眼的能力，只要我足够小心谨慎，这个世界上就没人可以杀死我！”

　　“真是莫名的自信和勇气……”

　　“算上今天这一次，我们已经是第三次真正交手……”

　　望着眼前显得有些色厉内荏的宇智波带土，羽不置可否的扬起了自己的剑眉，嘴里淡然吐出了一个事实，“凡事不过三，今天就算你一直躲藏在万花筒写轮眼的神威背后，我也有的是办法可以杀死你。”

　　“不要虚张声势了……”

　　不知为何，一对上羽冰冷淡漠的眼神，带土心底就忍不住一阵发憷，硬着头皮冷笑说道：“上一次是我太过大意才被你抓住破绽，这一次，无论如何我都不会再给你任何机会！！”

　　虽然心里也是这样宽慰自己，但是望着眼前神色漠然犹如一尊完美雕塑一般的羽，带土的眼神里面依旧不可避免的出现了一丝忌惮和仓惶，毕竟之前两次交手都惨败在羽的手上，还差一点就被杀死，这已经给他的心灵留下了一层无法抹去的深刻阴影。

　　不过这一次情况确实有所不同，万花筒写轮眼的神威虚化再加上轮回眼的神罗天征，可以用无敌来形容也不为过，想到这里，带土的心里终于重新恢复了一些底气。

　　“如果不算已经死去的宇智波斑，还有正在跟鬼鲛一起抓捕四尾人柱力的鼬……”

　　没有理会带土内心的挣扎，羽有些感慨似的仰起了自己的脑袋，凝望着穹顶碧蓝浩瀚的天空，“宇智波一族在这个世界上所有剩下的忍者，现在已经全部都到齐了……”

　　“只不过今天过后，宇智波一族或许就真的只剩下鼬跟佐助他们两个人了……”

　　“你就这么自信今天可以在这里杀死我吗……那可未必！！”

　　听到羽仿佛只是在陈述事实一般的笃定语气，还有他那双仿佛真的看见了未来的双眼，带土似乎为了掩饰自己有些发虚的内心，哈哈大笑了起来，“今天你要面对的可不光是我！我的盟友也给你准备了一份特别的礼物！！”

　　“盟友……你指的是黑绝吗？还是药师兜？？”

　　平静的凝望着眼前放声大笑的带土，羽有些玩味的勾勒起了自己的嘴角，但是很快，他的神情就开始变得一阵错愕。

　　因为预见未来的见闻色霸气让他提前看到了接下来不可思议的一幕，似乎很满意看到羽现在脸上的表情，带土压塌褶皱的脸上笑意愈发张扬。

　　万花筒写轮眼·神威！！

　　平静的虚空再次开始螺旋状扭曲，在所有人诧异的目光下，一个早已经被忍者世界歌颂成神话和史诗的身影被宇智波带土从神威的时空间里面释放了出来。

　　来自战国时代的深红忍者铠甲，漆黑如瀑的长发，坚毅的面庞上有些破碎的裂纹，身上带着一种犹如大地一般强沉稳厚重的强大气息，一经出现就给在场的所有众人带来了一种无法形容的强烈压迫感。

　　“这个忍者……难道他是？！”

　　站在旁边不远处观望的水月第一个震惊的睁大了双眼，脸上写满了惊诧错愕的表情。

　　因为眼前出现的这个男人，他只有在忍者世界一直流传的神话和传说之中才有机会接触到。

　　“木叶的……初代火影？！”

　　不光是水月，就连站在羽身后的小南也掩饰不住一脸讶异的神色，因为从出生来到这个世界开始，她就一直不厌其烦的听着所有忍者都在争相歌颂这个男人的名字。

　　被人们尊称为“忍者之神”，一手平定战国乱世，建立忍村制度分配尾兽的忍界神话——木叶的初代火影，千手柱间。

　　“哈哈哈哈！很惊讶吗？！”

　　包括羽在内，将在场所有人惊愕的表情全部收入眼底，宇智波带土终于忍不住的放声狂笑了起来，“没有想过自己有一天会面对传说之中的忍者之神吧？！”

　　“初代火影千手柱间吗……”

　　看着眼前秽土转生之身的千手柱间被宇智波带土从神威的时空间里面召唤了出来，感受到对方身上跟上一次交手的时候完全不可同日而语的气势，羽不由得微微皱起了眉头，目光有些不解的望向了带土，“而且这种气势，看来不是普通的白绝作为祭品……千手柱间的尸体你们是从哪里拿到的？！”

　　作为初代火影，千手柱间对于木叶而言是至高无上的象征，他的尸体一向都是被木叶使用最严密的手段收藏起来，就连当初的团藏和大蛇丸也是费尽了手段才最终得到他的木遁细胞。

　　“谁知道呢……”

　　似乎很期待能够在羽的脸上看到惊讶的神情，带土嘴角扭曲的笑意几乎已经蔓延到了耳根，“每个人都有属于他自己的秘密，不是吗？！”

　　“哼，简直可笑……”

　　感受到宇智波带土此刻内心的得意，羽平静的面庞上泛起一抹不屑的冷笑，“就算你不说，我也完全可以看穿你心里的想法……”

　　利用本尊作为祭品秽土转生通灵召唤出来的千手柱间固然可怕，但是以他现在的实力，羽并不觉得这能够给自己带来什么威胁。

　　“你该不会天真到以为……”

　　想到这里，羽脸上不屑的意味更加浓郁，“仅仅凭借自己的力量，再加上一个秽土转生的千手柱间就足以对付得了我了吧？！”

　　初代火影千手柱间，对于其他忍者来说是高不可攀的忍者神话，但是对于现在的他而言，充其量也只是一个稍微比其他山丘更难跨越的山峰罢了。

　　“宇智波带土……”

　　收起自己心里所有多余的想法和思绪，羽淡漠的目光牢牢锁定眼前神威虚化的宇智波带土，杀意决然，“哪怕全盛时期的忍者之神，也改变不了今天你必死的命运！！”

　　“是吗？！”

　　似乎是被羽狂妄的态度和漠视的眼神刺痛了自己内心的尊严，宇智波带土不由怒极反笑，“既然你能够打败秽土转生的斑……那么就让我亲眼看看，你能不能够打败秽土转生的千手柱间吧！！”

　　话音一落，他面前身披一袭战国时代深红忍者铠甲的千手柱间原本漆黑的双目之中顿时迸发出了两道可怕的红色光芒。

　　在隐藏在千里之外的药师兜操纵下，千手柱间游离在极乐净土的灵魂瞬间被召唤到了他眼前这具秽土转生的身体里面。


第五百四十七章 千手柱间

　　“这种感觉……”

　　“又是被人使用秽土转生之术召唤了吗……”

　　低沉浑厚的嗓音蓦然响起，一袭战国时代深红忍者铠甲的千手柱间终于动了。

　　有些莫名的抬起自己的双手，再低头打量自己现在的身体，感受到体内无穷无尽的庞大力量和查克拉，遍布裂纹的脸上透出一丝愕然，“而且这次，居然还是利用本体作为祭品召唤了我？！”

　　“尊敬的初代火影大人……”

　　见到身边千手柱间的灵魂已经被药师兜远程唤醒，宇智波带土看着这位曾经自己最崇拜也是最向往的忍者，想起自己当初想要成为火影的梦想，语气不禁变得有些复杂，“今天能有机会跟你一起并肩作战，真是我无上的光荣……”

　　“嗯？宇智波一族的忍者……”

　　闻言，锐利的目光落到身旁的带土身上，看到他的写轮眼和轮回眼之后，面容微微一怔，“上一次是那个叫作大蛇丸的年轻人，这一次是你使用秽土转生之术把我唤醒的吗？！”

　　“不，真正召唤你的人是我的盟友……”

　　带土似乎并没有为千手柱间仔细解释的打算，而是伸手一指前面的羽，“不过这次的对手跟上次一样，绯苍之羽，我想你对他应该还有印象吧？”

　　“绯苍之羽？”

　　顺着带土所指的方向，千手柱间目光转移到眼前的羽身上，目光一凝，旋即恍然大悟，“原来是你啊！我记得你，小猴子的徒弟，非常了不起的年轻人！”

　　“说起来……”

　　认出羽的身份之后，千手柱间顿时透露出了勃勃的兴致，“上次交手你一口气击败了包括我在内的三名火影和两名风影，给我留下了非常深刻的印象呢！！”

　　“击败三名火影和两名风影？！”

　　不说还好，一听千手柱间提起，旁边听到的水月顿时吸了一口了冷气，“原来绯苍之羽那个家伙跟传说之中的忍者之神交过手！！”

　　“嗯，之前在音忍者村，他跟大蛇丸战斗的时候……”

　　感受身边水月震惊的反应，佐助有些目光沉重的点了点头，“大蛇丸召唤出了木叶的初代火影二代火影和四代火影，还有砂隐的三代风影和四代风影，不过全部都被他击败了……”

　　“三名火影两名风影，加上大蛇丸都不是他的对手吗……”

　　听到佐助的解释，水月不禁更加咋舌，“上次带走香燐的时候，感觉他击败我们根本没有用出多少实力，你说那个家伙到底已经强到了什么程度？！”

　　“这个问题，恐怕没人知道答案……”

　　看着水月惊讶的样子，佐助一阵沉默，想起上次羽在北方根据地带走香燐的时候，那种不费吹灰之力就轻松秒杀了他们整个蛇小队的力量，他的双手就不自觉的下意识握紧。

　　“好久不见，初代火影大人。”

　　从出现到现在，羽仿佛完全没有注意到旁边不远处还有佐助和水月他们存在，面对眼前性格爽朗的初代火影千手柱间，微微一笑跟他打了一声招呼。

　　跟霸气凌人的宇智波斑不同，被誉为忍者之神的千手柱间虽然实力要更强一线，但是平时的性格却十分平易近人，一般很难让人对他产生恶感，所以羽也能十分客气的跟他交流。

　　“很抱歉两位，叙旧也只能到此为止了……”

　　似乎是在好意的提醒着身边的千手柱间，宇智波带土打断了他们两个的对话，眼眸深处藏着恶意的光辉，“初代火影大人，在这里我不得不提醒你一句，这个家伙可是将秽土转生的宇智波斑都打败了的忍者，你可千万不能小看他呢……”

　　“斑？”

　　果然，听到带土话里透露出来的名字和信息，千手柱间顿时惊讶的皱起了眉头，“他也被秽土转生召唤到这个世界了吗？”

　　被召唤到这个世界？哼……

　　这本来就是他计划之中的一部分罢了……

　　望见身边千手柱间脸上惊讶错愕的神情，带土心里忍不住有些讽刺的想着，但是却并没有将实话说出口。

　　“那么，初代火影大人……”

　　想到这里，带土收起心思，目光看向自己身旁的千手柱间，“接下来你是打算让别人控制你去战斗，还是打算让自己痛痛快快的出手？”

　　“违背死者的意愿战斗，真是令人讨厌的忍术……”

　　听到带土给出的选择，千手柱间脸上露出无奈的苦笑，不过他凝视着羽的眼神却开始渐渐流露出感兴趣的眼色，“不过与其被人控制着去战斗，那我还不如干脆自己出手……”

　　“已经很久没有好好战斗了，这次复活的力量已经十分接近我的全盛时期……”

　　说到这里，千手柱间双目之间战意勃发，全身上下迸发出了一股令人难以置信的气势和查克拉，“况且这个叫作药师羽的年轻人，居然把斑那么强的忍者都打败了，是我非常感兴趣的对手……”

　　作为他生前唯一的对手和知己，宇智波斑的实力千手柱间再清楚不过，他几乎无法想象出身于这个年代的年轻后辈忍者，居然可以打败实力位于整个战国时代顶峰的宇智波斑。

　　“好强的气势……”

　　“这就是忍者之神的威严吗？！”

　　感受到从千手柱间身上勃然爆发出来的气势，旁边不远处的水月和佐助还有迪达拉不由得身体一颤，尤其是修炼水化之术的水月，身体差一点又变成了瘫软的液体。

　　“那个……”

　　不光是他们几个，看到眼前的羽接下来要面对的是整个忍者世界的神话，传说之中的木叶初代火影千手柱间，刚刚恢复一些查克拉的小南俏脸上渗出一丝细密的汗珠，咬牙从地上站了起来，“对手是忍者之神，你一个人真的没问题吗？”

　　“你这算是在关心我吗？”

　　虽然正在面对初代火影千手柱间这样的强大对手，但是听出小南语气中的担忧，不知为何羽的心情忽然变得豁达了不少，嘴角泛起一丝笑意扭头看着她。

　　“在边上好好看着就行了，虽然对手是千手柱间……”

　　调侃完小南之后，不等她开口反驳，羽的目光重新回到眼前战意勃发的千手柱间身上，琥珀深邃的眼眸蓦然转化成了锋利的光芒，“但是这次的战斗，我想很快就会结束！！”


第五百四十八章 未完的战斗

　　次元之门！！

　　交代小南站到边上之后，羽毫无征兆的打开了次元之门，右手五根手指优雅跳动，爆射出五道蓝色的查克拉线没入其中，将暴君，米迦勒，冬将军，界王还有炎帝五大恶魔傀儡全部拉了出来。

　　“终于要开始了吗……”

　　听到羽说很快就会结束这场战斗，千手柱间也没有生气，反而看见他一次性将五大恶魔傀儡全部召唤出来之后，遍布裂纹的面庞上露出一丝跃跃欲试的笑容，“继续上一次我们之间那场未完的战斗吧！！”

　　空震！！

　　然而话音刚落，变故突发，在场众人只见在羽打开次元之门一口气召唤出五大恶魔傀儡的同时，眼前千手柱间的身后上方也凭空打开了另外一道异次元之门。

　　咔咔……

　　伴随令人牙酸的破碎声音响起，在旁边宇智波带土愕然惊诧的目光下，身披黑色斗篷的泰坦高大魁梧的身影缠绕紫色雷电瞬间出现。

　　发动震震果实的能力单手握拳，上面绽放出一团白色的球体光晕，挟带着一身所向披靡的神之力猛然轰出，直接隔空就将他们两人所在的空气犹如玻璃一般彻底震碎！

　　“这是？！”

　　骤然面对眼前凭空出现的泰坦粉碎空气霸道无边的一拳，感受到自己身体周围的空间仿佛都要被它一击打碎，宇智波带土的写轮眼和轮回眼顿时瞳孔疯狂收缩！

　　“木遁·榜排之术！！”

　　毕竟是终结了整个战国乱世的男人，千钧一发之际，站在他身边的千手柱间瞬间反应了过来，双手在身前合十结印，脚下的地面疯狂震动，直接凭空释放出了一面形如獠牙鬼脸一般的庞大木质盾牌。

　　轰隆！！

　　无数巨大的木块破碎飞溅，两股惊天动地的力量猛地碰撞到一起，旁边不远处观望的佐助和水月还有迪达拉他们三个几乎以为大山崩塌了。

　　骇然看见千手柱间在终结之谷一战中，防御力足以挡住宇智波斑的威装·须佐能乎手上太刀劈砍的獠牙鬼脸木质盾牌竟然被泰坦一拳轰碎。

　　“好小子……”

　　见到自己发动的木遁·榜排之术竟然被泰坦一拳隔空震碎，千手柱间脸上忍不住闪过惊叹之色，“故意当着我的面召唤傀儡吸引我的注意力，原来真正的杀招是被你藏在时空间里面的另外一具傀儡！！”

　　“过奖了……”

　　就在千手柱间使用木遁·榜排之术堪堪挡下泰坦毁灭一击的刹那，随着羽有些缥缈不定的声音传来，只看见他犹如电闪的身影已经瞬间出现在了眼前，“为了快点结束这场战斗，原谅我只能不宣而战了！！”

　　砰！轰！砰！！

　　众人眼前四周空气炸裂，三言两语之间，羽跟千手柱间两人就已经瞬间体术近战交手了无数回合。

　　虽然没有发动完美仙人模式，但是武装色·霸气化铠的增幅已经足以将羽的身体力量提升到一个常人根本无法想象的高度。

　　“实力跟上次简直完全不可相提并论……”

　　电光石火的碰撞间，看到眼前的千手柱间凭借仙人之体堪称变态的身体力量跟自己体术近战搏斗难解难分，羽忍不住心生叹服，“不愧是就连目无余子的宇智波斑都衷心钦佩的完美忍者……”

　　“两个都是怪物吗……”

　　肉眼已经完全无法跟上羽和千手柱间两人的速度，只能勉强看到眼前大地废墟之中不断炸裂的岩石和两道极速游走的身影，旁边躲在一颗大石头后面的水月忍不住张大了嘴巴，“眼睛完全跟不上他们的动作，没想到今天在这里竟然可以看到如此热血沸腾的战斗！！”

　　“小心一点，水月……”

　　“这样的距离我们会被卷入进去的……”

　　边上的佐助凭借三勾玉的写轮眼倒是勉强看得清楚一点，曾经亲眼目睹过羽一个人单挑五影那场战斗的他心里十分清楚，这样的观战距离还不足以保证他们两个的人身安全。

　　“木遁·皆布袋之术！！”

　　果不其然，佐助话刚说完，就看见不远处的千手柱间双手瞬间合十结印，地面上凭空瞬间涌出多个庞大无比的木质巨掌，犹如遮天蔽日的乌云一般朝着羽直轰出去，掀起的剧烈震动差一点把他们两个全部波及进去。

　　“你的仙人模式呢……”

　　发动威力惊人的木遁忍术的同时，千手柱间目光锁定眼前的羽，眼神中战意盎然，“使用出来，让我见识一下你全部的力量吧！！”

　　“全部的力量……”

　　听到千手柱间的话语，面对眼前遮天蔽日朝着自己碾压而来的木质巨掌，羽冷淡的目光毫无波动，“对付秽土转生之身的你，我想光凭这些已经足够了！！”

　　震裂·斩！！

　　话音落下，化作一道紫色雷电疾驰的泰坦瞬间追上了他们两个的步伐，身后涌现出一道散发红光的圆环，伸手从背上的红光圆环里面直接拿出了一把超长的红光薙刀。

　　嘶啦……咔！！

　　清脆无比的碎裂声音响起，在千手柱间和所有人诧异的目光下，眼前的整片空气顿时犹如玻璃一般碎裂，多个威力足以抓住威装·须佐能乎尾巴的木质巨掌竟然被泰坦一刀隔空劈成了两半。

　　“这种夸张的威力，居然又变强了……”

　　亲眼见到泰坦在羽的操纵下居然爆发出如此骇人的力量，旁边观战的宇智波带土不由得一阵胆战心惊，“难怪斑那个家伙会败在他的手里……”

　　“另外，初代火影大人……”

　　操纵犹如战神一般所向披靡的泰坦粉碎眼前所有木遁忍术的空档，望着千手柱间诧异的面庞，羽开口淡然说道：“我觉得你再不使用仙人模式的话，战斗现在就可以结束了……”

　　以太爆裂！！

　　听到从羽嘴里说出的话语，千手柱间顿时心头一跳，下意识顺着他的目光抬头仰望天空，利用肉球果实的能力弹开空气瞬间移动的暴君不知何时已经悄然出现在了头顶上空。

　　一双偌大的熊掌将可怕的弹力压缩到了极致，瞬间形成了威力足以粉碎原子的腥红光辉，化作一道比九尾的尾兽玉还要威力巨大数倍的毁灭光柱，朝着所在的大地直轰而下。

　　“这是……”

　　望见头顶上方凭空出现的暴君瞬间轰击下来的毁灭光柱，面对这股破坏粉碎一切的恶魔之力，千手柱间沉稳的面色终于发生了变化。

　　只是没有给他再次施展木遁忍术的机会，腥红黑暗的色调已经淹没了众人眼前的整个世界，湮灭万物的光芒把他整个人完全吞噬了进去。


第五百四十九章 真正的木遁

　　轰隆！！

　　众人的耳朵听不到任何剧烈的声响，眼前整个空间都被暴君手上轰出的以太爆裂完全扭曲。

　　周围所有的一切事物全部隐去，一时之间就只剩下了眼前这湮灭万物的光芒，整片森林大地完全粉碎，所有的一切都被化为了最原始的尘埃和灰烬。

　　天空上面乘坐白色起爆黏土飞鸟盘旋的迪达拉差一点就被眼前狂暴的气流冲走，旁边不远处的佐助跟水月则各自利用手上的草薙剑和大刀死死的插入地面，以免自己整个人被掀飞出去。

　　“好痛……”

　　面对眼前不断吹袭过来的砂砾，威力仿佛如同子弹一般打在自己脸上，佐助忍不住轻微痛呼了一声，睁大的三勾玉写轮眼中满是不可置信的震撼。

　　“这种程度的威力……”

　　“如果被卷入进去我们两个就死定了吧？！”

　　喧嚣的尘埃终于散去，佐助边上的水月下意识放眼望去，眼前的整片森林大地已经完全消失不见，取而代之的是一道幽深不见底的巨型深坑，仿佛就像是通往地狱的入口一般。

　　而被羽操纵的暴君施展以太爆裂击中的千手柱间，那个威风凛凛不可一世的忍者之神，似乎已经全身一颗原子都不剩的消失在了这个世界上，完全找不到任何相关的踪迹。

　　“已经……结束了吗？！”

　　另外一边，使用式纸之舞聚集成了一道偌大的纸制盾牌挡在自己面前的小南，清冷的眼眸望着眼前整个被打穿的大地，也惊诧的说不出话来。

　　“这……怎么可能？！”

　　维持神威虚化的宇智波带土，这一刻简直没有办法相信自己的眼睛，事实上又有谁可以相信这个世界上居然有人能够在这么短的时间内就把忍者之神千手柱间给打成齑粉呢？！

　　“宇智波带土，我说过了……”

　　“今天就是忍者之神也解救不了你今天必死的命运！！”

　　暴君的以太爆裂所产生的毁灭光辉逐渐消散，六大恶魔傀儡在寄生线的操纵下聚拢到羽的身后，光是冷漠到极致的语气和目光就已经足以让带土整个人如置冰窖。

　　“好险……”

　　“没想到就连使用了木遁分身都不能完全逃出你的攻击范围……”

　　就在这时，低沉浑厚的声音响起，在所有人蓦然回神的目光注视下，漫天飘飘洒洒的纸屑碎片在空气之中重新汇聚成了千手柱间的身体。

　　“差一点就真的结束了，还好总算是逃出来了……”

　　虽然在刚才暴君的以太爆裂灭绝一切的攻击下，千手柱间绝大部分的身体都被瞬间湮灭摧毁，但是利用木遁分身的帮助，他还是有一小部分的身体从里面逃离了出来，然后利用秽土转生之身不死不灭的能力逐渐复原。

　　“居然这样都被你逃出来了……”

　　通过见闻色霸气预见未来的能力，羽早就已经提前看到了这一幕，所以望着眼前重新汇聚出形体的千手柱间，他并没有感到惊讶。

　　作为阿修罗的转世，千手柱间具备仙人之体，水与土两种查克拉性质变化结合产生的木遁在大和的手里只是普通的木头，但是在他的手里却是被阳遁查克拉灌注了生命的究极忍术。

　　就连施展的木遁分身也要比影分身之术更加难以辨认，甚至宇智波斑的永恒万花筒写轮眼都无法看穿，已经达到了其他忍者根本无法企及的高度，所以才会被世人盛赞为“如同六道仙人一般的神话”。

　　“不过……”

　　话虽如此，但羽还是看出了眼前千手柱间的力量跟他生前的全盛时期还是有所差别，淡然开口说道：“秽土转生的身体虽然拥有无限的查克拉和恢复力，但是却不能让你完全发挥出仙人之体的力量……”

　　“被你看出来了吗……”

　　闻言，千手柱间有些无奈的低头看了一眼自己秽土转生的身体，“虽然这具身体无法完全发挥仙人之体的力量，但是也已经算很不错了，看来这次使用秽土转生之术召唤我的忍者，在我的尸体上下了很大的功夫啊……”

　　“真是一个了不起的年轻人……”

　　嘴里毫不吝惜的称叹着，千手柱间裂纹斑驳的脸上再也没有了丝毫大意的表情，双手开始在身前合十结印，“如果不使用真正的力量，在你面前可能不够看啊！！”

　　木遁·花树界降诞！！

　　话音落下，千手柱间秽土转生之身体内无限的查克拉爆发，众人脚下的地面疯狂震动，无数参天的巨树蛇藤从周围凭空生长拔地而起，几乎只是转眼的时间，一片无望无际的树海森林就已经在羽的面前爆发形成。

　　这是木遁·树界降诞的强化版本，除了能够吸收忍者身上查克拉的树木之外，空气之中还弥漫着不断散发着毒性的花粉，一旦吸入花粉就会因为麻痹而晕倒。

　　看到眼前的千手柱间使用出真正的木遁之后，瞬息之间就将周围的环境改造成了一片遥望无际的树海森林，面对这样绝世的力量，就连羽也不得不为之兴叹。

　　“这就是忍者之神，木遁之千手柱间的名号由来……”

　　环顾周围仿若无穷无尽的树海森林，旁边维持神威虚化状态的宇智波带土忍不住沉声说道，他身上那点可怜的木遁细胞跟眼前这股堪称造化的力量比起来，简直就是小巫见大巫。

　　“竟然一瞬间就制造出了这么大片的森林……”

　　旁边观战的佐助和水月还有迪达拉三个人目瞪口呆，看着眼前周围已经被千手柱间使用木遁忍术完全改变的地理环境，吃惊的说不出话来。

　　“这就是你用来平定战国乱世的力量吗，的确很强……”

　　见闻色霸气感知到四面八方朝着自己不断涌来的树海蛇藤，那种遮天蔽日的数量和面积，羽完全有理由相信面对这样的力量就算是一只苍蝇也飞不出去。

　　这已经完全超出了寻常忍者所能使用的忍术范畴，简直就像是自然造化的伟力，而且只要被这些树木一旦缠上，就算是一只尾兽也会被迅速吸光查克拉无力反抗，更何况还有遍布在四周空气之中麻痹生物神经的花粉，根本让人无从反抗。

　　“不过真正让我期待的，可不仅仅只是这些……”

　　但是面对这股让所有忍者都会感到绝望的力量，羽凝视着眼前站在无尽树海森林之中的千手柱间，平淡深邃的眼眸目光完全没有任何变化。

　　冰绝神衣！！

　　随着羽的话音落下，跟随在他身后元素化的冬将军身上冰结一切的可怕力量全数爆发。

　　四周虚空冻结，仿佛转眼迎来了寒冬凛冽的冰之地狱，能够凝结一切的魔界之冰形成铠甲披在身上，身体无限放大化作冰岚大将军的形态。

　　堪比完全体须佐能乎的冰封巨人在无尽的树海森林里面横冲直撞，沿途所有被它碰触到的物体全部都在一瞬间凝结粉碎，庞大无比的拳头朝着千手柱间当头砸下。


第五百五十章 步步紧逼

　　砰！！

　　震撼无比的声响传开，整个地面四分五裂，沿途所有的参天树木全部瞬间化作冰块粉碎，及时避开的千手柱间整个人都被眼前狂暴的气流狠狠冲飞了出去。

　　“这是……”

　　望着眼前无尽的树海森林里面拔地而起的通天冰封巨人，旁边不远处的佐助和水月直接愣住，反应就跟之前亲眼见识到宇智波斑的完全体须佐能乎的木叶忍者一模一样。

　　“好大……”

　　面对眼前仿佛一拳砸下就能够将自己整个人瞬间化为粉碎冰渣的冰岚大将军，宇智波带土眼神警惕，“药师羽这个家伙，到底还隐藏了多少未知的手段？！”

　　“想不到这个时代居然可以孕育出像你这样出色的忍者……”

　　操纵无数粗壮的树木去缠绕束缚眼前庞大无比的冰封巨人，结果全部都被它身上凝结一切的冰绝神衣瞬间冰冻粉碎，千手柱间的脸上泛起一抹无奈的苦笑，眼神之中却是战意更盛，“不过我也不能让你们这些后辈的忍者看扁呢！！”

　　木遁·木人之术！！

　　说话之间，双手再次在身前合十结印，周围整个无尽的树海森林一阵颤抖，转眼一座参天顶立的庞大木人拔地而起，体型高达百米完全不逊色于羽所操纵的冰岚大将军，身上还有一条巨大无比能够吸食对手查克拉的木龙缠绕，仿佛伸手就可摘拿日月星辰。

　　虽然只是木质的结构，但是在千手柱间仙人之体的阳遁查克拉灌注之下，这些木头的坚固程度比起百炼精钢还要有过之而无不及，光凭单手就可以接住九尾的尾兽玉。

　　“这……这个更大！！”

　　抬头仰望着眼前通天而起，似乎体型要比羽的冰岚大将军还要更大些许的庞大木人，周围观望的佐助和水月还有迪达拉大脑已经一片空白。

　　也难怪他们会露出如此震惊的反应，事实上剧情到了火影后期，出场的人物所使用的忍术规模一个还比一个夸张巨大，尤其擅长使用木遁忍术的千手柱间更是其中之最。

　　“如果让大和亲眼看见这样的木遁忍术，估计那个家伙会哭晕在厕所里吧……”

　　不过跟在场所有众人脸上惊讶震撼的神情不同，望着眼前这座庞大无比的参天木人，羽却有些失望的摇了摇头，“不过如果只有这种程度的话，似乎跟之前秽土转生的宇智波斑也并无太大的区别……”

　　旁人几乎很难想象，由忍者之神千手柱间使出的威力能够和完全体须佐能乎匹敌，单手就能够接住尾兽玉的木人之术，却只能换来羽这么一个失望的反应。

　　轰隆！！

　　转眼，两座庞然大物已经狠狠碰撞在了一起，冰块和木头四下飞溅。

　　虽然庞大木人上面缠绕的木龙能够吞噬吸食对手的查克拉，但是冰岚大将军本身运用的却是冰冻果实的力量，而且还有身上凝结粉碎一切物体的冰绝神衣，两个庞大的怪物战斗到一起，短时间内根本无法分出胜负。

　　嗡嗡……

　　就在千手柱间施展出木遁·木人之术挡住羽的冰岚大将军的同时，依照羽的意志自由行动的恶魔傀儡狂风怒涛般的攻势却并未因此而停歇。

　　空气之中几道快速到了极致的红色光芒闪过，几把从泰坦背上的红光圆环里面猛然爆射出去的红光武器上面缠绕紫色的雷电，蕴含着无坚不摧的威力直接穿透了千手柱间的身体。

　　“秽土转生之身……”

　　似乎没有想到泰坦出手的速度和力量竟然会迅猛到如斯地步，猝不及防之下千手柱间的身上直接被一把散发红色光芒的刀刃轰出了一个偌大的窟窿。

　　“居然没有恢复？！”

　　空气之中无数纸屑碎片旋转飞舞，看到自己身上被泰坦的红光刀刃穿透的伤口迟迟没有恢复还原，千手柱间不由得诧异的睁大了双眼。

　　求道玉包含阴阳五行之力，可以发挥出超越血继淘汰的力量，可以在一瞬间毁灭一座森林，同时因为其中包含阴阳遁的力量，可以使秽土转生之体无法恢复（若未完全控制求道玉的力量，秽土转生之躯破坏后也可恢复，不过速度极为缓慢），而且灵魂也会受损，甚至导致无法转生而死亡。

　　因为求道玉中包含所有属性的查克拉，可以利用相同属性相互抵消的方式，让所有忍术攻击全部无效化（其中仙术、时空间忍术和体术不可抵消，但是可以防御）。

　　而泰坦所掌握的这些红光武器，虽然性质跟包含阴阳五行之力的求道玉具体有些不同，但相同的是它们都可以瞬间湮灭所有触碰到的物体和忍术，所以一旦被它击中，就算是秽土转生之身也很难完全恢复。

　　“如你所见……”

　　说话之间，看着眼前的千手柱间被自己操纵的泰坦一路穷追猛打，险象环生，羽面无表情淡然说道：“只要被泰坦的攻击命中，就算是秽土转生之身也没有那么容易恢复，如果你还坚持不使用全力的话，那么接下来我会一点一点将你的身体打碎，直至彻底消散为止！！”

　　“就连秽土转生之身都无法恢复吗，真是可怕的力量啊……”

　　快速移动的身体堪堪避开眼前挥舞过来的红光巨棒，面对泰坦化作一道紫色雷电疾驰的魁梧身影，千手柱间遍布裂纹的脸上终于露出了凝重的神情。

　　“已经很久没有感受到这样拼出性命去战斗的热血澎湃的感觉了……”

　　虽然已是秽土转生的死者之身，但是感受到羽给自己带来的前所未有的强大压迫感，依旧点燃了千手柱间全身上下的战斗血液，澎湃的战意不可遏制的充斥了他的全身。

　　仙人模式·发动！！

　　在羽操纵的泰坦和其他恶魔傀儡的包围夹击之下，千手柱间终于再也无法承受这样的压力，双手猛然合十结印，顿时一股无形的气息迸发而出，脸上和额前出现了一抹血红妖异的仙人脸谱，整个人的气势变得跟之前全然不同。

　　“终于出现了吗，仙人模式……”

　　看到千手柱间在自己的步步紧逼之下，终于爆发出了跟龙地洞和妙木山完全不同的仙人模式，羽平静的眼眸之中终于再次换发出了夺目的光彩，“作为宇智波斑曾经最憧憬的忍者，这才是我想象之中忍者之神千手柱间应该有的样子……”


第五百五十一章 真数千手

　　“气势……居然变得更强了？！”

　　此时此刻，躲在旁边一颗巨大岩石后面观望的水月，面对千手柱间发动仙人模式之后身上再次提升的气势，吓得身上开始渗出了水渍，“这两个怪物……难道他们的力量是没有极限的吗？！”

　　“初代火影千手柱间，果然不愧是凌驾于整个忍者世界顶点的男人……”

　　见到眼前原本就已经强到让人窒息的千手柱间，进入仙人模式之后实力再度增强，另外一边观望的小南震撼之余，目光看向羽的背影露出些许担忧之色，“面对这样的力量……那个家伙真的没有问题吗？！”

　　“注意了，羽小子……”

　　与此同时，进入仙人模式脸上浮现出血红色的纹路之后，双手合十的千手柱间体内瞬间提炼出无穷无尽的仙术查克拉，身上爆发出来的浩瀚气势吹飞了四周所有的物体，“接下来，才是真真正正的战斗！！”

　　仙法·木遁廓庵入鄽垂手！！

　　话音一落，朝着眼前不远处的羽隔空伸出了自己的手掌，千手柱间的掌心中央赫然浮现出一个血红的“座”字，身后顿时凭空涌现出一道庞大无比的长方体巨木向他狠狠镇压过去。

　　在曾经跟宇智波斑终结之谷一战的时候，千手柱间凭借这一招直接镇压控制了被永恒万花筒写轮眼催眠暴走的九尾妖狐，足以可见威力之强。

　　“这才像点样子……不过还不够！！”

　　面对仙人模式的千手柱间爆发镇压而来的遮天木遁，羽操纵的恶魔傀儡也没有闲着，魁梧壮大的泰坦体内震震果实的能力勃然爆发，手上红光闪耀的巨棒上面凝聚出一团白色的球体光晕。

　　震碎·斩！！

　　清脆无比的碎裂声音四散传开，伴随泰坦手上的红光巨棒向前隔空轰出，眼前的整片空气被他如同玻璃一般轻易敲碎，震撼大气的力量直接迎上了千手柱间爆发袭来的仙法木遁。

　　嘶啦……咔！！

　　伴随震撼寰宇的爆裂声响，两股绝世的力量猛然碰撞到一起，无数破碎的巨大木块四下分裂，狂暴肆虐的气劲疯狂扩散，将周围所有的碎石全部瞬间吹飞。

　　“不愧是这个时代最强的忍者，真是让人热血沸腾！！”

　　看到自己施展的仙法木遁被羽操纵的泰坦隔空一棒震碎，千手柱间非但没有气馁，反而变得更加战意沸腾，庞大无边的仙术查克拉山呼海啸一般爆发出来，一袭深红忍者铠甲上面的漆黑长发四散飞扬。

　　仙法·明神门！！

　　收起心中万千思绪，千手柱间双手合十结印，在仙术查克拉的作用下，一座座庞大无比一横两竖的红色鸟居不断从天而降，疯狂朝着脚下羽所在的位置极速轰击而去。

　　见闻色霸气提前察觉到自己头顶上空无数红色鸟居从天而降，羽知道千手柱间这一招木遁在仙术查克拉的增幅下，在最终忍界大战时期不但能够压制秽土转生之身的斑，甚至还能够压制封锁十尾的行动，如果被这些红色鸟居镇压，就连尾兽都逃脱不了被封印查克拉制服的命运。

　　“如此骇人的威力……”

　　“难怪当初抓捕九大尾兽就像抓小鸡一样易如反掌……”

　　见到千手柱间开启仙人模式施展仙术之后这种铺天盖地的威势，羽的心中感慨万千，但是脸色却并无变化，眼看就要被瞬间镇压的一刹那，直接发动次元之门的能力凭空消失在了原地。

　　轰轰轰！！

　　无数巨大的红色鸟居从天而降镇压到地面之上，在众人眼前直接建起了一座又一座高大无比的红色建筑，震撼的声势惊走了方圆数百里之内所有的生物。

　　“速度真快，差点忘了这个家伙还有时空间的能力……”

　　双手在身前合十结印的千手柱间，见到自己速度极快的仙法·明神门都没能镇压到羽神出鬼没的身影，不由眉头一皱，刚想再次出手，就听到了羽从自己身后传来的声音。

　　“是你的速度太慢了……”

　　千手柱间下意识猛然回头一肘击出，作为站在忍者世界最顶峰的忍者，他这一下反应不可谓不快，凭借仙人模式和仙人之体的双重力量增幅，直接死死挡住了羽从背后袭来的龙爪拳。

　　“而且……你中计了！！”

　　但是手上撕碎一切的龙爪拳被千手柱间完全挡住之后，将见闻色霸气修炼到极致的羽早已经提前预见到了这样的一幕，一双黑化的三只龙爪死死扣住千手柱间的双手让他无法动弹。

　　糟了！！

　　抵挡住羽的双手被死死扣住，千手柱间顿时心中一惊，再次回头的时候，果然看见另外一道神秘的次元之门从他身后打开，泰坦手上凝聚白色球体光晕的一拳已经在他眼前无限放大。

　　空震！！

　　震震果实的能力加上撼动大地的神力，泰坦全力爆发的一拳几乎在零距离的空间之内轰击在了千手柱间的身上，将他整个人连同周围的空气全部瞬间粉碎。

　　轰隆！！

　　大气震动，万象崩灭，沿途所有事物尽数粉碎。

　　千手柱间整个人炮弹一样飞射了出去，秽土转生的身体在这股究极的力量之下直接震成了飞灰，漫天飘飘洒洒，亲眼目睹泰坦这犹如灭世天灾般的一拳，在场所有众人噤若寒蝉。

　　事实上泰坦本身所向无敌的体术神力，再加上震震果实堪称毁灭世界的力量，根本没有正常的忍者能够正面抵挡住这样的攻击。

　　“如果不是秽土转生的身体，我想你现在就已经死了……”

　　风轻云淡的声音传入在场所有众人的脑海，羽琥珀深邃的眼眸注视着远处纸屑碎片飞舞着重新开始凝聚出身体的千手柱间，谁也不清他此刻脸上的表情。

　　“就连忍者之神千手柱间都不是他的对手吗……”

　　旁边神威虚化的宇智波带土，紫色腥红的眼眸目光飘忽，面对羽不可战胜的力量，似乎已经在心里开始寻找自己的退路。

　　“真是失败，被年轻的后辈忍者小看了吗……”

　　被泰坦一拳完全粉碎的身体渐渐重新恢复，听到羽所说的话之后，饶是千手柱间生性豁达，脸上也不禁露出了无奈的苦笑，有些自嘲地说道。

　　“没有办法，为了不让我们这些出生于战国时代的忍者太过丢脸……”

　　但是很快，千手柱间的目光一凝，屹立在整个战国时代无数忍者顶峰的他，生前从来都没有遇到过像羽这么强大的对手，双手猛地在身前合成一个手印，体内无穷无尽的仙术查克拉全数爆发。


第五百五十二章 顶上化佛

　　仙法·木遁·真数千手！！

　　震耳欲聋的轰鸣之声响起，周围的空气被一阵强烈无比的劲风排开，整个天空之中的光线为之一黯。

　　在所有人惊骇欲绝的目光中，一座真正意义上遮天蔽日的庞大木质佛像凭空从地上拔天而起，成千上万的通天手臂全部聚拢在宏伟佛像的脑后，仿佛就像骤然降临人间的佛陀，俯视着脚下的芸芸众生。

　　“这是……”

　　除了羽之外，望着眼前这一座通天屹立的宏伟木遁佛像，在场所有的众人几乎都忘记了自己该怎样去呼吸，内心被震撼到无以复加的地步。

　　就连旁边跟完全体须佐能乎一样大小的冰岚大将军和木人之术，在现在眼前这座庞大的木遁佛像面前都显得像是一个婴儿站在壮汉的面前一样，恍若天壤之别。

　　“这就是被人们神化的木遁之千手柱间吗……”

　　怔怔的看着自己仰头都望不见顶端的庞大木遁佛像，就连边上的宇智波带土也是心中震撼莫名，毕竟他今天也是第一次见识到千手柱间真正的力量，虽然心中想象已久，但是终究不及眼前看见来的真实震撼。

　　“那个到底是什么……”

　　“忍者真的有可能达到这种程度吗？！”

　　旁边观战的佐助和水月还有迪达拉，双目呆滞的望着眼前顶天立地的庞大木遁佛像，大脑之中一片空白，感觉自己简直渺小的就如同砂砾之中的尘埃一样。

　　“终于出现了，堪称六道之下最强的力量……”

　　仰头望着眼前几乎撑破整片天空苍穹的庞大木遁佛像，这一刻，就连羽的内心也无法保持平静，因为整个火影世界里面，再也找不出比这个体积更大的忍术了。

　　要知道终结之谷一战，就连宇智波斑融合了九尾和完全体须佐能乎双重力量的威装·须佐能乎，也在千手柱间这一招仙法木遁·真数千手之下被打的粉碎，硬生生在火之国制造出了终结之谷那样的地形。

　　“果然是就连宇智波斑也都向往憧憬的忍者……”

　　面对眼前这座顶破苍穹的通天木遁佛像，羽终于感觉到自己心中久违的热血被瞬间点燃，琥珀深邃的双瞳迸发出无穷的战意，目光灼灼的锁定身披深红忍者铠甲漆黑长发飞舞的千手柱间，“忍者之神的名号，当之无愧！！”

　　顶上化佛！！

　　几乎就在两人身上的气势到达了顶峰的同时，千手柱间猛然操纵着庞大木遁佛像抬起背后成千上万之数的通天手臂，每一只偌大的木遁手臂都仿佛化作了毁灭的彗星，朝着脚下的羽疯狂轰击而出。

　　头顶上整片空气都被撕裂，所有的光线都被掩盖，成千上万的通天木遁手臂充斥了众人眼前的整个世界，似乎周围的空间都无法承受如此伟岸的力量，开始不安晃动。

　　空道！！

　　但是面对千手柱间这股足以正面打爆威装·须佐能乎的无上神力，羽却做出了一个让所有人震惊的举动，非但没有利用次元之门躲避，反而脚踏虚空迎头而上。

　　这个家伙……他疯了吗？！

　　望见羽如此疯狂的举动，包括千手柱间和宇智波带土在内，所有人都愣住了，要知道在这样的攻击之下根本没有任何物体能够幸存下来，难道这个家伙企图凭借自身的力量去对抗这样的庞然大物？！

　　没有任何杂念，面对头顶千手大佛成千上万遮蔽天地掩盖日月的终极杀招，羽这一刻的意识却前所未有的清醒。

　　瞬间进入完美仙人模式的状态，加上武装色·霸气化铠的强化，体内线线果实的能力被他催发到极致之后，隐约踏入了一个全新的高度。

　　断界线！！

　　整整十道庞大无比如同漆黑月牙一般的黑线从羽的双手十指抓住，犹如十道能够斩断这个世间任何一切事物的天堑。

　　众人眼前的整个现实世界，也就是四维空间（三维空间外加一维时间），仿佛在这一刻被羽完全线化，变成了一副二维的平面。

　　几道清脆无比的裂帛声音响起，传入在场每一个忍者的耳朵，原本平静的虚空好似一块上好的绫罗绸缎被人无情的撕碎，露出了背后丑陋的疤痕。

　　空气之中无数犹如毁灭的彗星一般降临的木遁手臂，甚至包括眼前整座庞大通天的木遁佛像在内，全部都被羽双手十指抓出的月牙般的庞大黑线彻底切割成了碎片。

　　真数千手，顶上化佛，脚下的地面，甚至眼前无处不在虚无缥缈的空气和光线，所有一切原本存在于眼前这个世界的事物，全部都被羽瞬间撕成了碎片。

　　“刚才……发生了什么事？！”

　　眼睁睁的看着自己最强的仙法木遁，就这样被羽连带着所在的空间一起切割撕碎，千手柱间完全没有反应过来，堂堂的忍者之神就像一个傻子那样愣在了那里。

　　“千手柱间的最强木遁仙术……就这样被他撕碎了？！”

　　呆滞的睁大了双眼看着眼前这不可思议的一幕，旁边神威虚化的宇智波带土根本不能理解刚才到底发生了什么，写轮眼和轮回眼之中难掩震撼之色。

　　“到底……怎么回事？！”

　　亲眼看见刚刚千手柱间爆发出的震撼天地的最强木遁仙术，转眼就被羽徒手切割成了无数的木头碎块，旁边观战的佐助和水月他们更加无法解释眼前这一切。

　　“是线，切割‘世界’的线……”

　　将千手柱间，宇智波带土，还有在场所有众人脸上无法置信的表情全部收进眼里，从高空落下的羽淡然说道：“只要是存在眼前这个世界，这片虚空的事物，我的断界线全部都能连带着空间一起，统统切割撕碎……”

　　“切割‘世界’？怎么可能做到那种事情……”

　　茫然的望着自己眼前发生的这一切，面对这股已经涉及到了这个世界“秩序”和“法则”的力量，千手柱间嘴里有些不可置信的喃喃自语着。

　　就连曾经宇智波斑融合了九尾和完全体须佐能乎的力量都做不到的事情，现在却被羽一个人凭借自己本身的力量做到了。

　　看着从自己头上不断破碎断裂洒落下来的木遁手臂，千手柱间这一刻能够真切的感觉到自己心里的某种东西，似乎随着自己的木遁仙术一起被羽粉碎了。

　　“你输了，忍者之神……”

　　看见被世人盛赞为“如同六道仙人一般的神话”，现在在自己眼前流露出这样怅然若失的神情，羽也无法说清自己心里究竟是喜还是悲，只是琥珀双眼神色漠然的注视着他沉声开口说道。


第五百五十三章 降维打击

　　“我输了……”

　　看着自己最强的木遁仙术形成的庞大佛像轰然倒塌，千手柱间不得不颓唐说道，作为生前无一败绩的完美忍者，今天终于真真正正品尝到了失败的滋味。

　　“但是在背后操纵我的忍者还没有认输，你要小心了……”

　　话音刚落，就看见千手柱间的身体再次不受控制的动作起来，双手再次在身前合十结印，体内无穷无尽的仙术查克拉澎湃爆发，四周残存的树海森林里面无数巨大粗壮的树木冲着羽疯狂爆射而出。

　　“还不死心吗，兜……”

　　望着眼前双眼之中意识散失，已经被人远程控制住的千手柱间，羽仿佛透过看他看见了隐藏在他背后的药师兜，脸上露出的神情说不出是落寞还是嘲弄，“既然是世人敬仰的忍者之神，也是纲手的祖父……”

　　“那我就彻底把你送回极乐净土安息吧！！”

　　当羽这句话的声音传入在场众人的耳朵之后，体内被他催动到极致的线线果实能力再次爆发，在所有人惊骇的目光下，他们所在的整片空间，地面，森林，空气，光线，所有一切非生命的物体全部都被羽变成了线。

　　降维打击！！

　　刚才他施展断界线的时候那种震撼的感觉再次出现，众人眼前的整个三维世界被羽完全线化之后，被强行降级变成了一个二维的平面。

　　眼前无数能够吸收查克拉的树木，还有本来身处三维世界的千手柱间，被羽强行拖入二维的平面世界之后，组成物体本身的分子开始崩溃。

　　轰隆！！

　　在周围所有人震撼的目光下，眼前秽土转生的千手柱间连同他所施展的木遁忍术，瞬间就淹没在了毁灭一切的爆炸之中，就连空间仿佛都无法承受这股将世界强行降维的力量，地表上如同被投放了一枚原子弹，无法形容的冲击波四下扩散，将众人全部狠狠掀飞出去。

　　“这……这是？！”

　　时间不知过去多久，毁灭一切的爆炸终于平静之后，空间也逐渐开始恢复了稳定，望着眼前所有的一切物体已经完全消失，神威虚化的宇智波带土不由得睁大了双眼。

　　秽土转生之身不死不灭的千手柱间，在羽刚才施展的降维打击之下，物体本身毁灭，竟然连重新恢复身体的机会都没有，彻彻底底的消失在了这个世界上，面对这股近乎无法理解的力量，宇智波带土感觉到一股刺骨的寒意从心里涌遍了自己的全身。

　　“嘁，体力消耗居然这么大……”

　　发动降维攻击瞬间毁灭了眼前的千手柱间之后，感受到自己体内急剧消耗的体力，羽不禁撇了撇嘴，“看来还是不能完全的掌握这股力量……”

　　自从在恶魔果实觉醒的境界徘徊数年之后，一直以来潜心修炼开发的羽终于触摸到了恶魔果实最终觉醒的门槛，刚才他所施展的断界线和降维打击全部都是线线果实最终觉醒所带来的能力之一。

　　线线果实觉醒的能力，是把周围所有非生命的物体全部都变成由自己操纵的线，形成各种各样威力强大的招式攻击对手，而线线果实最终觉醒的能力就是在这个基础上更加完善和彻底，可以利用自己修炼开发到极致的能力，将身边周围所有的一切事物甚至包括空间本身，全部线化并且加以掌控。

　　例如刚才的降维打击，就是将周围的世界完全线化之后，把攻击目标本身所处的空间维度降低，致使目标无法在低维度的空间中生存从而毁灭目标。

　　因为三维空间的物体在二维空间之中，物体自身微观粒子相互之间的作用力公式将发生变化，物体分子将不能保持现有的稳定状态，会发生解体，导致物体本身毁灭。

　　所以就连不死不灭的秽土转生之身也无法恢复，因为它的“本身”被毁灭了，组成物体的分子已经发生解体崩坏，无法再维持原来的稳定状态。

　　而断界线则更加简单，把原本现实的三维世界变成了二维的平面世界之后，从羽手里抓出的线可以任意的切割虚空，将目标物体连同所在的世界空间一并撕碎，没有任何事物可以阻挡。

　　当然，羽现在的等级也只是刚刚触摸到了线线果实最终觉醒的门槛，强行使用这样的能力必定会带来难以想象的负荷与消耗，所以在完全踏入线线果实最终觉醒的境界之前，他也不能随心所欲的施展这种程度的能力。

　　“我们没被杀死吗……”

　　重新找了一个掩体躲藏起来的佐助和水月还有迪达拉，怔怔的看着眼前被羽完全线化的世界逐渐恢复还原之后，才终于回过神来，下意识的伸手触摸了一下自己的身体，仿佛只有这样才肯定了自己还真实存活着的事实。

　　“接下来……”

　　“轮到你了，宇智波带土。”

　　解决掉了秽土转生的千手柱间之后，羽深邃锐利的目光蓦然转到旁边维持神威虚化的宇智波带土身上，平淡开口说出的话，在对方耳边听来就像是一张死神的请帖。

　　“呵呵……”

　　似乎不敢去直视羽注视过来的目光，带土有些沙哑的干笑了一声。

　　刚才亲眼目睹羽施展断界线切割撕碎了最强的木遁仙术真数千手·顶上化佛，使用降维打击彻底毁灭了秽土转生的千手柱间之后，此时的他心里已经再也没有了跟羽敌对的底气。

　　“如果不是亲眼看见，我的确无法想象……”

　　“居然连忍者之神千手柱间都不是你的对手……”

　　利用右眼的万花筒写轮眼维持神威虚化的身体，宇智波带土的声音听上去像是干涸的河水，“但是我的万花筒写轮眼的能力你很清楚……”

　　“再加上这只轮回眼的瞳术，只要我不主动出手，这个世界上还没有任何人能够把我怎么样……”

　　一句话说出自己心底自信的源泉，带土终于重新找回了自信，盯着眼前的羽沉声说道。

　　的确，万花筒写轮眼的神威如果再加上轮回眼的神罗天征，两个无赖的能力合二为一，如果他不主动暴露自己的实体，这个世界上根本没人能拿他怎么样。

　　“你太自以为是了，带土……”

　　锐利的目光仿佛一眼就看穿了带土内心倚仗的资本，羽默然摇头，语气平静淡然的叙说着一个不变的真理，“在这个世界上，没有无敌的忍术，只有无敌的忍者……”

　　“只会使用同样的一招忍术对敌，时间久了迟早会被人看出破绽……”

　　脸上看不出丝毫的情绪波动，羽平静的样子看上去仿佛只是在跟自己熟悉的朋友讲述着真实的道理，“更何况，还是在实力远强于你的忍者面前！！”


第五百五十四章 瓮中捉鳖

　　空震！！

　　羽的话音刚落，宇智波带土的心里就掀起了一阵强烈的不安。

　　果然下一秒漂浮在羽身后的泰坦猛然上前，体内震震果实的能力全数爆发，偌大的拳头上最大化的凝聚出了一片白色的球体光晕，发动灭世的神之力朝他隔空轰出了粉碎虚空的一拳。

　　咔啦！！

　　随着清脆的破裂声响起，看着自己置身所在的空间疯狂震动，犹如被人一拳打碎的玻璃一般裂开，宇智波带土不由得心神大震。

　　“这是？！”

　　无比惊骇的瞪大了写轮眼和轮回眼，看到已经达到恶魔果实觉醒之境界的泰坦全力施展震动之力，竟然将自己所在的空间震碎，裂缝之间显露出了无数神秘立方体建筑的景象，带土的脸色终于变了。

　　因为那正是他的万花筒写轮眼的瞳术神威专属的时空间。

　　“那么接下来……”

　　“你又能逃到哪里去呢？！”

　　察觉到带土眼神之中无法掩盖的慌乱，羽微微扬起的嘴角上流露出了一丝奚落和嘲弄。

　　以泰坦现在达到恶魔果实觉醒的境界，全力出手使用震震果实震碎空间，并不是一件特别难得事情，看到神威的时空间已经完全暴露在自己眼前，羽的见闻色霸气仿佛已经预见了带土的死期。

　　“该死……”

　　整个心灵都被一种名为恐惧的情绪占据，宇智波带土下意识催动右眼的万花筒写轮眼，施展瞳术将自己整个人螺旋状扭曲吸收到了神威的时空间里面。

　　“没有用的，界王已经把你的时空间记录下来了……”

　　看见眼前的带土把自己吸收进入神威的时空间之后，羽不屑嗤笑一声，“就算你躲进去，也只能被我瓮中捉鳖！！”

　　次元之门！！

　　话音一落，羽伸手轻触眼前的空气，直接使用次元之门打开时空间通道，门的那头无边无际，入眼四处都是层层叠叠的神秘长方体建筑，正是神威的时空间。

　　既然带土的神威时空间已经暴露在界王的面前，那么门门果实的能力就可以瞬间打开一扇通往他的神威时空间的门，正如羽所说的那样，他已经完全无路可逃。

　　“你居然进来了？！”

　　刚刚施展神威把自己吸收到时空间里面，带土抬眼就看见羽那令自己内心产生无边阴影的身影竟然也出现在了这片空间，写轮眼和轮回眼的瞳孔不由得同时一缩。

　　“这里就是你的神威时空间吗……”

　　“还真是杀人越货居家旅行必备的能力，不过……”

　　成功进入从未有人主动踏足的神威时空间里面之后，羽有些玩味的环顾打量周围无边无际的景象，脸上带着猫戏耗子般的神情看着眼前惊慌失措的宇智波带土，“接下来你是选择死在现实世界，还是选择死在自己的时空间里呢？”

　　完了……

　　彻底完了……

　　从看见羽能够自由进入自己的神威时空间的那一刻起，带土就知道自己已经完了，死亡的阴霾彻底蒙上了他的双眼，他知道自己已经完全无路可退。

　　曾经听人说过，人在临死前的一刻，一生之中无数过去的回忆都会出现在自己的脑海，带土现在就发现自己的脑海里开始出现了琳，出现了卡卡西，出现自己的老师波风水门，也出现了月之眼的计划和自己理想的世界。

　　只能到此为止了吗，琳……

　　但是想到自己理想之中琳还存在的世界，陷入绝境的带土心头还是涌出了一阵强烈的不甘，“不，我还不能死在这里……”

　　强压下自己内心对羽的恐惧，在强烈的求生欲望的刺激下，站立在神威时空间的立方建筑之上，带土双手开始了迅速的结印。

　　“火遁·爆风乱舞！！”

　　猛然深吸一口气之后，带土张口就直接喷射出一股高温灼热的火焰，同时发动右眼的神威让四周的空间一阵螺旋状的扭曲，高温炙热的火焰顺着扭曲的空间犹如旋转的鞭子一样朝着羽极速抽击。

　　利用万花筒写轮眼的瞳术神威螺旋状扭曲空间来加快火焰的扩散，速度十分惊人，无论是威力还是范围都可媲美宇智波斑施展的火遁·豪火灭却。

　　“徒劳的反抗……”

　　望着眼前的带土垂死挣扎，面对极速扭曲袭来的高温火焰，羽面露不屑，根本连自己出手的必要都没有，身后打开次元之门出现的泰坦分分秒就可以教他做人。

　　震碎·斩！！

　　发动体内震震果实的能力，手上散发红色光芒的巨棒看似随手挥出，沿途一片空气如同玻璃一般碎裂，隔空产生的震撼威力直接粉碎了宇智波带土的火遁忍术，恐怖的余波直接将他整个人狠狠震飞了出去。

　　砰！！

　　无限的神威时空间里面，被瞬间震飞出去的带土整个人犹如离弦之箭一般倒飞出去，一口气砸断了无数神秘的立方体建筑，嘴里一口鲜血喷出。

　　“我说过了，你的能力太少也太单一……”

　　就在口吐鲜血的带土心中震撼泰坦可怕的神力之际，平淡冷漠的声音响起，抬起头就骇然看见羽的身影不知何时竟然已经站在了他的面前，居高临下仿佛在看待一只可怜虫似的望着他，“如果失去了万花筒写轮眼的瞳术，你根本什么都不是！！”

　　“神罗天征……”

　　似乎是被羽漠视的目光刺痛了自己心底的自尊，拭去嘴角鲜血的带土左眼紫色的轮回眼瞳力爆发，伸手张开五指对准自己面前的身影，澎湃的斥力朝着四周疯狂扩散！

　　“神罗天征是吗……”

　　圣洁的白色光芒照亮了四周混乱的虚空，就在带土爆发神罗天征的同时，一道由无数白色的线组成的庞大箭矢已经在羽的面前骤然成型。

　　神圣灭矢！！

　　见闻色霸气的能力完全预读了带土的想法，手上缠绕高密度武装色霸气的庞大白色箭矢几乎零距离爆射而出，恐怖的威力犹如彗星穿空。

　　轰隆！！

　　两股绝对的力量碰撞到一起，肆虐的爆炸传遍整个神威的时空间，抵挡不住羽全力出手爆射出去的神圣灭矢，发动神罗天征的带土竟然瞬间被轰飞了出去！

　　“怎么可能……”

　　整个人狼狈不堪的耷拉倒在立方体建筑之上，被神圣灭矢无可阻挡的力量轰飞出去的带土几乎差点失去了意识，望着再次出现在自己面前的羽，显然无法接受这样的现实。


第五百五十五章 带土之死

　　“怎么不可能……”

　　面对宇智波带土满脸无法置信的表情，羽一点也不感到奇怪，轻轻伸手一把将他从眼前的长方体建筑上面提了起来，琥珀深邃的眼眸有些怜悯的看着他，“力的作用是相互的，既然以你的瞳力使用轮回眼弹不开我，那么被弹飞的自然就是你自己了……”

　　在原本的剧情里，宇智波带土在第四次忍界大战奋战了那么久，后来终于成为十尾人柱力跟木叶忍者大战，然后被剥离了十尾没有死去，紧接着又是连番不停歇的战斗。

　　直至被黑绝精神融合控制，使用轮回天生之术复活了宇智波斑之后依然没有死去，最后还多次使用万花筒写轮眼的瞳术神威帮助木叶第七班，甚至沟通打开了大筒木辉夜的时空间，最终才死在了大筒木辉夜的共杀灰骨之下。

　　结果还没完，死了之后还能够灵魂穿梭时空回来，借给卡卡西一双万花筒写轮眼，从某种角度上来讲，宇智波带土的小强命格要比漩涡鸣人这个主角还要坚挺得多。

　　“在经历了那么多的痛苦与黑暗之后……”

　　“最终还是要死在我的手上，功败垂成……”

　　想到这里，羽收回自己神游天外的思绪，目光重新落到手上已经奄奄一息的宇智波带土身上，眼眸之中寒芒迸发，“令人讽刺的命运，不是吗？”

　　建御雷神！！

　　最后的话音落下，无比尖锐急躁的雷电轰鸣响起，一道紫色狂暴的雷电激光在羽的手上极速凝聚，毁灭一切的光芒照亮了周围整个阴暗的神威时空间。

　　在带土放大的瞳孔之中，羽手上绽放的建御雷神直接犹如捅破一张纸似的刺穿了他的心脏，紫色狂暴的雷电激光遍布他的全身，瞬间粉碎了他身上的每一颗细胞。

　　“牺牲自己的万花筒写轮眼施展伊邪那岐……”

　　下一秒，望着手上被自己彻底杀死的宇智波带土化作泡沫幻影消失在了空气之中，孤身伫立在神威时空间之中的羽喃喃自语，见闻色霸气敏锐察觉到不远处的空间一阵螺旋状扭曲。

　　“你的内心一定经过非常痛苦的挣扎吧……”

　　看见这一幕，羽的嘴角泛起一抹戏虐的冷笑，旋即伸手打开了一扇通往现实忍者世界的次元之门，一脚踏入其中瞬间消失在了原地。

　　……

　　现实忍者世界。

　　一片废墟，残存的树海森林里面到处都是千手柱间的庞大木遁佛像破碎之后留下的碎块，证明了刚才这里经历过一场惊天动地的大战。

　　“他们两个……都消失了？！”

　　眼看着羽施展降维打击彻底灭杀了秽土转生的千手柱间之后，佐助，水月，迪达拉还有小南就看见宇智波带土使用神威进入了时空间，然后看到羽也使用次元之门离开，紧接着两个人都消失在了这个世界上。

　　万花筒写轮眼·神威！！

　　正当他们四个震撼于之前所发生的一切的时候，不远处平静的空间再次开始螺旋状的扭曲。

　　刚才使用神威遁走的宇智波带土再次露出了身形，双脚落地之后就一只手捂着自己逐渐失去光明的右眼，神色仓惶惊恐的开始迅速飞奔逃窜。

　　“现在你连使用神威的机会都没有了，还能逃到哪里去呢？！”

　　伴随嘲弄的声音响起，宇智波带土前脚离开，后脚空气之中就打开了一扇次元之门，羽的身影从其中一脚踏出，旋即化作一道黑色的雷电瞬间追上了他的脚步。

　　嘶啦！！

　　当所有人再次看到羽的身影之时，羽已经出现在了快速飞奔逃窜的带土面前，看似闲庭信步般的束手而立，但是锐利的目光却封锁了带土所有逃脱的角度。

　　“可恶……难道今天真的要死在他的手上？！”

　　望着眼前封锁了自己所有去路的身影，带土半张压塌褶皱的面庞上写满了绝望的死灰颜色，有些无力颓然的握紧双手，但是他仅剩下的左眼轮回眼之中却再也看不到任何的希望。

　　右眼的万花筒写轮眼在使用了伊邪那岐之后，已经没有办法再次施展神威，光凭左眼的轮回眼和自身的实力根本不是羽的对手，寻找不出一线生路的带土面容苦涩，此刻就连眼神之中都蒙上了一层绝望的阴霾。

　　“来吧，把你的轮回眼交给我……”

　　读懂带土内心的绝望与挣扎，羽轻轻向他伸出了自己的手掌，“让我给你一个痛快，或许在那个世界你还能够见到你钟爱的琳……”

　　宇智波火炎阵！！

　　回答他的，是宇智波带土唯一擅长的结界忍术，双手快速结印之后猛然按在地上，顿时赤红灼热的火焰光华冲天而起，形成了封闭的火焰结界试图将羽整个人困在里面。

　　这是宇智波一族独有的结界忍术，非常坚硬，其坚固程度甚至就连尾兽也不能短时间内敲破，外面附带的灼热火焰在最终忍界大战伤过八尾，带土用它来保护外道魔像。

　　“这样看来……”

　　“你是不见棺材不落泪了！！”

　　面对眼前带土骤然爆发出来的宇智波火炎阵，早已预见到这一切的羽面色毫无变化，只是目光悠然转冷，全身上下瞬间散发出无数黑线犹如暴风一般旋转。

　　线暴风！！

　　无数缠绕武装色霸气和仙法雷遁查克拉的黑线化作切割毁灭一切的风暴，以羽的身体为中心朝着四周疯狂扩散，摧枯拉朽的力量几乎瞬间就撑破了带土的宇智波火炎阵。

　　“神罗天……”

　　没有想到自己全力施展的宇智波火炎阵，竟然连阻挡羽片刻的功夫都无法做到，心惊之下带土下意识催动轮回眼的力量，试图爆发神罗天征弹开羽的攻击。

　　嘶啦……砰！！

　　然而眼前一道绚烂的黑色雷电闪过，带土只感到自己左眼一阵剧痛，轮回眼竟然已经被羽瞬间摘走，紧接着一阵霸道无边的巨力袭来，整个人已经被羽一脚轰飞了出去。

　　神杀枪·无踏连刃！！

　　瞬间摘走带土的轮回眼的同时，目光锁定眼前被自己一脚轰飞出去的带土，羽直接隔空轰射出了无数道斩断贯穿一切的神杀枪。

　　无数白色的光芒犹如流星一般闪过，眼前的整片空气仿佛都被他一瞬间斩成了粉碎，在极端的时间内以千倍音速极速地不断释放神杀枪，任何对手都会瞬间被贯穿粉碎，然后分解成尘埃。

　　“好漂亮……”

　　“这些是天外坠落的流星吗……”

　　“如果琳看到的话，一定会很喜欢吧……”

　　带土已经完全失去光明的右眼被眼前无数不断放大的白色光芒占据，心底犹如梦呓般的喃喃自语。

　　在这无数贯穿一切的白色光芒之中，他仿佛看到了琳，看到自己成为了曾经最想成为的火影，看到了一切他想要看见的理想世界。

　　能够在这样唯美肃杀的招式下死去，仿佛得到的仿佛不是死亡，而是一种升华。

　　轰轰轰！！！

　　其实过程只是一瞬间，无数贯穿粉碎的声音在同时响成了一片。

　　被羽一脚轰飞出去的带土，身体在一刹那就被连续极速释放的神杀枪轰成了碎片，分解成了尘埃，消散在空气之中就像从来都没有出现过。


第五百五十六章 楼兰古国

　　战斗结束。

　　雨之国压抑的天空似乎终于忍不住哀泣，再次开始下起了绵绵无期的雨。

　　“一切都结束了……”

　　面前无数贯穿斩杀出去的神杀枪化作白色的光芒消散，眼看着宇智波带土被自己彻底分解成了尘埃，羽孤身站立在一望无垠的雨幕之中，仿佛就像因为超脱了一切，而感到冰冷和孤寂。

　　“鸢那个家伙……就这样被杀死了？！”

　　亲眼看见晓现在名义上的首领宇智波带土被羽使用神杀枪·无踏连刃快速斩杀，乘坐白色起爆黏土飞旋在天上的迪达拉不由得目光一凝，“不行……我得快点回去把这个消息告诉大家！！”

　　“鼬的弟弟，算你小子走运！！”

　　想到这里，望着眼前地上羽那可怕的身影，迪达拉心知此地不宜久留，说不定这个家伙下一秒就有可能会出手把自己杀死，于是放弃跟佐助继续纠缠下去的念头，“下一次见面，我一定会把你炸的连尸体都不剩下！！”

　　放下狠话之后，操纵身下白色的起爆黏土飞鸟，转眼迪达拉就迅速飞上了更高的天空，很快消失在了雨之国降雨的天边苍穹。

　　“嘁，药师羽那个家伙居然把晓的首领杀死了……”

　　望着迪达拉给自己放下狠话离开，佐助也无法进行高空追击，目光重新落到了眼前不远处的羽身上，心头再次升起疑云，“不过被他杀死的宇智波带土，到底是什么人？！”

　　“现在四只尾兽全部都在我的手上……”

　　“六尾和七尾应该已经被晓抓走，剩下的就只有五尾，八尾和九尾……”

　　解决掉秽土转生的千手柱间和宇智波带土之后，羽的目光穿过眼前不断落下的雨幕，心里思索，“在这样的形势下，想必五大国也差不多该召开五影大会了吧，看来也是该加快我的脚步了……”

　　“小南……”

　　收回思绪之后，羽握紧了手上的轮回眼，缓步走到小南的面前将她从地上拉了起来，“现在宇智波带土已死，接下来你有什么打算？”

　　“还有绝……”

　　被羽伸手从地上拉起来之后，冰冷的雨水划过小南精致的脸颊，目光有些复杂的看着面前的羽，“那个家伙才是真正动手杀死长门的人，我绝对不会放过他的！”

　　“黑绝吗……”

　　感受小南复杂的目光，看见她一个女生如此坚强的独自背负起那么大的重担，想起当初在田之国她好心“救下”自己的一幕，羽不禁有些心疼，“那个家伙隐藏的很深，可能比宇智波带土更加难以对付，你对他真实的背景一无所知……”

　　“凭借你一个人的力量根本不是他们的对手……”

　　说到这里，上一次被小南拒绝之后，这一次他再次伸出了自己的手掌，“跟我走吧，我跟他们之间很快就会有一个最终的了断的！”

　　“这……”

　　面对身前羽对自己伸出的手掌，小南站在雨中挣扎片刻，最后伸手握住了羽的手掌，这一次她没有拒绝，而是接受了羽的邀请，“好吧，那我们接下来怎么办？”

　　握住羽的手掌之后，小南秀气的眉头微蹙，脸上不禁流露出了一丝顾虑，刚才发生的事情似乎已经完全超脱了她的预料，没想到就连传说之中的忍者之神千手柱间也都出现了。

　　“接下来，只要我们的动作比他们快就行了……”

　　“宇智波斑的轮回眼在我手上，放心吧，一切都脱离不了我的掌控……”

　　羽却似乎丝毫没有一点担忧和顾虑，见到小南接受自己的邀请之后，脸上开始挂起没心没肺的笑容。

　　“如果我的情报没有出错的话，现在晓已经成功抓捕到六尾和七尾了，五尾也是他们接下来的目的……”

　　看见羽脸上惫懒的笑容，小南有些无奈，如实的跟他交换自己手上收集到的情报和信息，一双美眸目光看向他，“至于八尾和九尾……”

　　“八尾和九尾你不用担心，我自有安排……”

　　似乎看出了小南心中的一丝顾虑，羽轻声开口说道，忽然之间记起了一件事情，琥珀深邃的双眸穿过眼前迷蒙的雨幕和水雾，“对了小南，在那之前，你先陪我去一个地方！”

　　“什么？”

　　小南有些不解的看着他，不明白他指的是什么地方。

　　“跟我去了就知道了！”

　　羽并没有直说，而是在小南有些诧异的目光下，瞬间牵过了她的手，紧接着在她一声轻微的惊叫中，发动次元之门的能力，两个人转眼消失在了迷蒙的雨幕之中。

　　只留下了噤若寒蝉的佐助还有水月两个人，脸色复杂的站在雨之国无尽的雨幕里，面面相觑默然无言。

　　……

　　漫天狂卷的黄沙之中。

　　两道修长的身影渐行渐近，男的黑衣白发，女的一袭黑底红云的大氅，在这无边的沙漠之中徒步行走。

　　“这里是风之国的境内……”

　　有些疑惑的声音飘散在沙漠之中，小南有些不解的扭头看了一眼身边的羽，“你带我来这里干什么？”

　　“应该就快到了……”

　　没有理会小南疑惑的目光，羽仿佛已经看见了极远处伫立在沙漠中的一片建筑残骸，古城遗迹，拉住小南的手直接飞上了天空。

　　空道！！

　　当小南再次回过神来的时候，他们两个已经出现在了一片废弃的建筑残骸之中，周围的每一块断壁残垣之中都镌刻着岁月和战火的痕迹。

　　“这里是？！”

　　注视着眼前这片陌生的古城遗迹，小南不由得诧异的睁大了眼眸。

　　“这里是楼兰古国的遗迹……”

　　“楼兰曾经是一个美丽富饶的国家，与世无争的神圣之地，但是十几年前就已经在战争中被抹除……”

　　羽开口跟身边的小南介绍了一下他们现在所处的地方，发动见闻色霸气穿透层层的障碍，探查着眼前这个古城遗址中的每一个角落，似乎在寻找着什么东西。

　　“你带我来这里干什么？”

　　小南目光疑惑，她内心深知羽这个家伙绝对不是一个无的放矢之人，既然大老远的带她一起来到这里，肯定有着非同寻常的目的。

　　“传说在这座楼兰古城的地底下，封印着一条‘龙脉’，其中蕴含着庞大无比的能量……”

　　一边跟身旁的小南低声解释，一边羽使用见闻色霸气继续不停的往眼前楼兰古城遗址的深处探索着，“我不知道是不是真的，所以带你一起过来见识一下……”

　　“庞大无比的能量……”

　　听到羽的解释，小南神情微微错愕，却看到羽的脸上表情已经发生了细微的变化，“你指的是查克拉？！”

　　“运气不错，看来已经找到了！！”

　　羽的嘴角开始微微扬起，因为他的见闻色霸气已经穿透层层的障碍，看到了眼前的地底下似乎有一股庞大无比的查克拉，还有一座用于封印的祭坛。


第五百五十七章 地下世界

　　“找到了，跟我来！！”

　　见闻色霸气搜索到楼兰古城的地下空间之后，羽也懒得仔细寻找入口，手上神杀枪爆射轰杀出去，可怕的白色光束瞬间贯穿了脚下足有百米厚度的地面，硬生生切割出了一道圆形的入口。

　　“使用这么野蛮的方式直接进入吗？还真是你的风格……”

　　望着脚下整块沙漠地面塌陷，楼兰古城神秘的地下空间暴露在自己眼前，小南下意识喃喃说道，却浑然没有注意到她的这句话听上去有多么容易让人产生歧义，浮想翩翩。

　　“跟我相处久了，你就会慢慢习惯了……”

　　听到身边小南天真无邪的话语，羽不由得轻笑一声，语带双关地说道，说完之后，就带着她一起纵身一跃，跳进了眼前尘埃弥漫的地下空间。

　　双脚落地之后，呈现在他们两个眼前的，是一座类似于祭祀祭坛一样的建筑，东南西北四个方向各有四条岩石走道。

　　走道的尽头各自镇压着一个石像，祭坛的中央是一座像是眼球一般的半圆凸出的物体，脚下是漆黑幽暗深不见底的深渊。

　　“飞雷神之术特制的苦无吗……”

　　隔着十几米开外的距离，羽看清楚眼前插在祭坛中央的特制苦无，是一把三叉戟样式的造型，上面还印刻着飞雷神之术特有的术式，顿时一眼就认出了这是漩涡鸣人的老爸——四代目火影金色闪光波风水门的飞雷神之术特制的苦无。

　　“那个被术式封印的，就是你所说的‘龙脉’吗？”

　　静静的凝望着眼前祭坛中央被飞雷神术式苦无封印的半圆球体，小南轻声开口问道。

　　“应该是吧……”

　　羽的语气也不太确定，不过他的见闻色霸气却忽然感知到了其他几道查克拉正在快速接近，透过头顶无数沙层的阻碍，看清了此刻头顶上方沙漠地表上的情形，“有其他忍者过来了，而且还是熟悉的查克拉呢……”

　　与此同时。

　　羽跟小南两人头顶上方的沙漠地表上，正在上演一场追逐的战斗。

　　“螺旋丸！！”

　　随着鸣人的一声暴喝，他将自己手上散发光芒的螺旋丸狠狠的按在了一个人形傀儡的身上，顿时这具人形傀儡被他打得四分五裂。

　　“小心！鸣人！！”

　　这个时候旁边的小樱一把拉过鸣人，使用体术怪力一拳轰在鸣人背后正准备发动攻击的傀儡身上，瞬间将这具傀儡整个轰飞了出去，摔在地上粉碎之后洒落了一地的零件。

　　“谢啦，小樱……”

　　见到小樱出手救了自己一命，鸣人开口谢道，旋即目光警惕的将自己蔚蓝的双眼看向四周，“不过百足那个家伙，一转眼跑到哪里去了？！”

　　除了鸣人和小樱他们两个以外，出现在这片楼兰古城残骸之中的，还有率领小队的大和以及代替佐助的佐井，在木叶重新规划建设的阶段，这支新的第七班接受了五代目火影纲手所发布的追捕逃亡忍者傀儡师百足的任务。

　　因为已经知道了百足此行觊觎的目标正是风之国地底深处的龙脉，所以一路上第七班全力追赶叛逃忍者傀儡师百足，但是却失踪找不到百足的踪迹，反而到了这里之后遭到了突如其来的傀儡袭击。

　　“糟了……”

　　这个时候，大和带着佐井瞬身出现在了鸣人和小樱的身边，沉声开口说道：“百足现在可能已经进入楼兰古城遗迹的地底深处，去寻找传说之中被封印的龙脉了，我们动作也要快点！！”

　　“是！！”

　　鸣人轻轻点了点头，四人飞速朝着地图上所指示的方位，前往整座楼兰古城最深处的地底奔去。

　　……

　　“又是鸣人他们几个……”

　　“不愧是主角，真是到哪都能撞见他们……”

　　此时此刻，身在楼兰古城地下空间的羽，利用见闻色霸气看清楚了是木叶第七班的一行忍者之后，嘴角泛起了一抹无奈的笑意。

　　没想到他杀死宇智波带土之后，随便抽个空带着小南一起来到这里，都能像剧场版所发生的那样跟鸣人他们的第七班忍者遇上，莫非这就是冥冥之中命运所注定的安排。

　　“还有佐井，那个过去眼里只有任务不知感情为何物的杀人工具……”

　　想到这里，羽轻笑着摇了摇头，不得不感叹剧情的惯性还真是强而有力，“脸上能够出现这样的笑容，看来已经很好的跟他们几个打成一片了啊……”

　　“那么……”

　　嘴上喃喃自语之间，羽的目光忽然转向了旁边漆黑幽深的走道，“你就是那个他们正在通缉追杀的叛逃忍者傀儡师百足是吗？！”

　　话音落下，在小南有些不解的目光之中，随手猛然一拂自己的衣袖，顿时无数蓝白色的雷电激光千本犹如暴雨梨花一般飞射而出！

　　岚遁·千鸟千本！！

　　刚刚进入到楼兰古城地下空间的百足，正在走道里面快速飞奔，蓦然，眼前漫长走道的尽头，忽然爆射进来无数犹如流星雨一般光芒闪耀的雷电激光千本。

　　砰！！

　　猝不及防之下，百足全身上下所有经络要穴全部都被瞬间刺中，快速前行冲刺的身体顿时陷入一阵麻痹，整个人狠狠摔在地上一路滑了出去。

　　当狼狈摔在地上的百足再次睁开眼睛的时候，只感觉自己脖子一紧，无法动弹的他已经被一个神秘的忍者掐住脖子，整个人提在了半空之中。

　　“你……你们是？！”

　　终于看清楚了羽和小南两人的样貌，目光落到小南身上所穿的黑底红云大氅上面，百足顿时有些艰难的咽了一下自己的口水，他当然清楚这一身衣服意味着什么。

　　这个女人是晓的忍者……那个组织的人为什么会出现在这里？！

　　“看样子，外面应该有人在追捕你吧？”

　　看着被自己一把提在手上的百足，羽淡然开口说道。

　　“是……是的……”

　　感受到羽身上不经意间流露出来的恐怖气势，百足有些战战兢兢的回答说道。

　　拥有这样的气势……这个男人到底是？！

　　就在羽跟百足说话之间，四道身影瞬身出现在了他们两个不远处的前方，正是赶到的木叶第七班忍者。

　　这个时候出现在楼兰古城地下空间的鸣人小樱他们四个，诧异的发现他们四人一路追捕的叛逃忍者傀儡师百足，正被一名身穿黑色披风大氅白色碎发的男人提在手上。

　　“羽……你为什么会在这里？！”

　　看清楚羽的样貌之后，鸣人愕然的睁大了自己的双眼，旋即目光落到站在他旁边的小南身上，顿时脸色大变，“那个女人……是晓的忍者？！”

　　通过标志性的衣物认出小南的身份之后，鸣人身后的小樱和大和脸上也流露出了警惕的神色，拔出身后挟带的查克拉刀摆出戒备的姿态。

　　根据之前晓袭击五大国忍者村抓捕尾兽还有猎杀火之国守护忍十二士之一的地陆和猿飞阿斯玛的行为来看，木叶的忍者早已把这个组织判定为极度危险的存在。


第五百五十八章 穿越时空

　　“为什么药师羽会跟晓的忍者在一起？！”

　　出现在楼兰古城的地下空间之后，望见眼前的羽不但抓住了他们正在一路追捕的叛逃忍者傀儡师百足，而且还跟晓的忍者在一起，手持查克拉到的大和不由得心中一沉。

　　“药师羽……”

　　看见眼前木叶第七班的忍者赶到，被羽一把抓在手上的百足心中焦急，但是听到大和说出羽的名字之后，顿时整个人都愣住了，“难道这个家伙就是传说中的……绯苍之羽？！”

　　望着自己面前一只手掐住自己脖子的年轻俊秀的白发忍者，再联想到那个几乎横扫整个忍界的传说忍者，百足的脸色终于变了，本来就陷入麻痹无力挣扎的身体彻底瘫软了下来。

　　“哼，木叶的忍者吗……”

　　与此同时，看见赶到的木叶第七班忍者掏出武器对自己摆出敌对的姿态，站在羽身边的小南清冷的眼眸顿时目光一寒，发动式纸之舞身上渐渐浮现出无数锋利的纸片在空气之中飞旋，随时准备出手灭了鸣人他们四个。

　　身为雨隐之村的战争孤儿，小南从小就生活在饱受火土风三大国不断交战的残酷环境里，对木叶的忍者本身就没有任何好感，如果说要出手杀死他们，她绝对不会有任何手软。

　　“算了，小南，他们是我认识的忍者。”

　　眼看小南就要出手，就在这时，旁边的羽忽然轻笑一声制止了她，松开手将被自己制住的百足如同死狗一样丢在了面前的地上，目光看向鸣人他们，“小南是我的朋友，她现在已经不是晓的忍者……”

　　“我劝你们最好还是收起你们的武器吧，就凭你们四个，加在一起都不会是她的对手……”

　　可恶……

　　听到羽的话，虽然鸣人的心里还是有些不服气，但他还是跟大和他们一起乖乖的收起了手上的查克拉刀。

　　感受到小南身上散发出来的气势跟他们的五代目火影纲手比起来也不遑多让，心里明白如果真的发生战斗，吃不了兜着走的绝对会是他们四个。

　　“可是，羽你为什么会在这里？！”

　　收起查克拉刀之后，望着眼前跟小南站在一起的羽，心直口快的鸣人开口说道：“难道说，你们的目的跟百足一样，也是为了这里的龙脉而来的吗？！”

　　不是为了龙脉难道特地大老远跑到这个鸟不拉屎的地方旅游吗？

　　见到鸣人一如既往的神经大条，羽心里翻了个白眼，嘴上却坦然承认了自己的目的，“没错，我来这里的目的的确是为了龙脉，有什么问题吗？”

　　“果然，比起百足，你这个家伙更加野心勃勃……”

　　看到羽坦然承认了自己的目的，鸣人下意识说道，但是就在他说话之际，倒在地上百足似乎认为自己找到了机会，竟然释放出蓝色的查克拉线操纵傀儡，将无法动弹的身体带到了远处的祭坛封印之处。

　　伸手一把抓住了眼前飞雷神特制的苦无，一边嘴里喃喃念着神秘晦涩的咒语，一边缓缓将手中的飞雷神特制苦无从祭坛上面拔出。

　　“有点意思……”

　　虽然百足的一举一动早就已经被羽提前看在了眼里，但是他却并没有出手阻止，这种龙套蝼蚁他压根没有放在眼中，反而伸手抓住了身旁小南的手腕。

　　“混蛋！不要碰动脉！！”

　　看到百足的举动，鸣人立即暴喝一声，顿时整个人飞身冲向了远处的祭坛。

　　“鸣人！不要！！”

　　看见鸣人的举动，大和心中大惊，立即出声制止道。

　　但是为时已晚，一股紫色的查克拉骤然冲天而起，形成了一道巨型的能量光柱，将地底空间顶部的高塔冲毁的一干二净，紫色的光华几乎将所有人都笼罩在了里面。

　　“可恶！！”

　　被紫色查克拉光柱笼罩在其中的鸣人拼命想要逃离，却始终无法挣扎出去。

　　“鸣人！！”

　　看见这一幕小樱心中大惊，正想要冲过去却被身边的大和以及佐井拉出，带到了佐井的超兽伪画画出的老鹰身上，朝着上空的方向飞去。

　　“事情真是变得越来越有趣了……”

　　“做好穿越时空的准备了吗，小南……”

　　见到前面这道不断吞噬过来的巨型紫色查克拉光柱，羽的脸色波澜不惊，反而一手拉住身边的小南，朝着查克拉光柱中间瞬身而去。

　　冲天而起的查克拉光柱逐渐消散，连带着羽和小南，鸣人还有百足四人，全部消失在了光柱之中，一切又重新恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。

　　……

　　周围无数的白色光芒闪耀。

　　羽一只手紧紧的抓住小南的手腕，两个人的仿佛不断的往下坠落。

　　一时之间，就连羽也暂时分不清了周围的方位，只感觉自己仿佛在无数的时空之中穿梭。

　　砰！！

　　时间仿佛过去了很久，又好像只在一瞬之间，转眼羽的双脚终于扎实的接触到了地面，手里牵着的小南也静静的飘落在了地面上。

　　两人终于落地之后，第一时间放眼观察周围的环境，夜晚皓月当空，他们此时此刻所在的地方已经不是原来黄沙漫天的荒漠，而是一望无际的山野森林，万籁俱寂。

　　“不是楼兰？！”

　　看到眼前周围的景象跟自己想象当中宏伟壮丽的楼兰古城全然不同，羽不禁怔住了，事情的变化似乎超乎了他原本的预料。

　　“这是哪里？！”

　　虽然相处的时间不长，但是小南很少见到羽的脸上会露出如此诧异的神色，忍不住开口问道，同时仔细观察周围陌生的环境。

　　“本来是打算利用沉眠于楼兰地底的龙脉穿越时空，回到过去十几年前的楼兰……”

　　面对身边小南投来的疑惑目光，羽一边发动见闻色霸气观察周围完全陌生的环境，一边开口跟她解释：“但是时空穿梭似乎出现了一些问题，我也没有办法确定我们现在身处哪个时空……”

　　“穿越时空？回到过去曾经的楼兰？难道我们现在……”

　　听到羽的解释之后，小南有些诧异的睁大了一双美眸。

　　“你猜得没错，我们成功穿越了时空，回到了过去的某一个段落……”

　　嘴里轻声跟身边的小南继续解释，其实羽的心里也在暗暗分析着眼前的情形，事实究竟是不是和他所料想的一样，这一点谁也无法肯定，“但是看这里的样子，好像并不是十几年前的楼兰……”

　　窸窸窣窣……

　　话未说完，羽的剑眉忽然一跳，两人周围茂密的丛林里面传来一阵轻微的动静，紧接着无数飞镖夹杂着箭矢铺天盖地破空袭来，密不透风的攻势将他们两个完全笼罩了进去。


第五百五十九章 因陀罗

　　“水遁·水阵壁！！”

　　面对眼前四周铺天盖地袭来的飞镖和箭矢，也不见羽的双手如何结印，就看见他的口中猛烈喷出如海浪一般的水之墙，水墙以画圆的方式将自己和小南两人全部圈在里面，瞬间挡住了周围所有的攻击。

　　砰砰砰……

　　任由这些飞镖和箭矢如何强而有力，也始终无法突破羽的水遁防御，七零八落全部掉落在了地上，虽然仅仅只是一个B级的高等忍术，但是以羽现在的实力施展，实力自然不可估量。

　　“忍术？！”

　　“他们两个是因陀罗的手下！！”

　　“快点抓住他们两个！！”

　　就在羽施展水遁忍术抵挡住来自周围攻击的同时，茂密的丛林里面无数举着火把的身影快速窜出，将他和小南两个人团团围困在了中间。

　　因陀罗？！

　　骤然听到从这些人的嘴里吐出的名字，羽面容一怔，心中顿时泛起了无数猜测。

　　再次仔细打量这些人的样貌，统一身穿白色的衣服，上面印刻着黑色的勾玉，跟忍者世界任何一个忍者村的服装都全然不同，手上所持的武器有太刀和弓箭，但是并没有忍者常用的苦无和手里剑。

　　“不要让他们两个跑了！！”

　　但是不等羽仔细思索，周围出现的一群人已经再次发动攻击，双手在身前简单一握，顿时各式各样的查克拉发动，无数类似忍术却又不尽相同的雷电火焰水流蜂拥而至。

　　“这些人是……”

　　刚刚来到这个世界不久，就遭受到了这么多人的围攻，这个时候就连羽身边的小南也注意到了这些人的打扮和战斗手段跟她平时所接触的忍者大有不同。

　　轰轰轰……

　　可惜小南还没来得及仔细分辨，铺天盖地轰炸而至的雷电火焰水流甚至是土块风刃已经将他们两个完全淹没了进去，脚下的地面瞬间千疮百孔，在森林里面激起了漫天的尘埃。

　　“杀死他们两个了吗……”

　　持续了几个呼吸的轰炸终于停止，望着眼前遮挡视线的尘埃，周围的人群之中，一名黑色长发梳着古代姬发式的女孩下意识喃喃说道，面容精致俏丽。

　　“很遗憾，没有呢……”

　　只是女孩话音刚落，眼前弥漫飘散的尘埃之中就传出了羽有些低沉的声音。

　　紧接着在所有人惊愕的目光下，弥漫飘散的尘埃终于散去，呈现在他们面前的是一道如同玻璃一般的半圆形透明屏障，将羽和小南两个人完全覆盖在了里面，没有被刚才铺天盖地的轰炸伤到半片衣角。

　　“一来到这里就被你们攻击了这么久……”

　　“也是时候该轮到我们出手反击了吧？！”

　　跟小南刚刚来到这个世界还没搞清楚状况，就莫名其妙被周围这些人围攻了这么久，就算是泥人也有三分火性，更何况是一向杀人不太扎眼的羽。

　　熊之冲击·空弹！！

　　随着羽审判般的话音落地，在周围所有人惊诧的眼神中，他们头顶上面的夜空忽然打开了一道神秘的次元之门，一道将所有的大气全部压缩在其中的白色光团犹如雪花一般缓缓落下。

　　“那个是……糟了！！”

　　虽然并不知晓羽所使用的究竟是什么招数，但是望着众人头顶缓缓飘落的白色能量光球，身穿白衣黑色长发的女孩下意识心里涌出一阵强烈的不安。

　　轰隆！！

　　只是不等她开口提醒身边的众人，眼前将大气压缩到了极致的白色能量光球已经瞬间爆开。

　　一道庞大无比的熊掌冲击波在夜晚的森林里面冉冉升起，无可想象的巨大威力直接摧毁了周围所有的物体，整片树林转眼被完全吞噬了进去，震撼的动静惊走了周围山野里面所有的飞禽走兽。

　　“全部解决了……”

　　“不过我留下了一个活口，正好向她打听一下这里的具体情况……”

　　半圆形的防护屏障解除，除了羽跟小南他们两个脚下的圆形地面完好无损，周围的一切全都被暴君无差别的熊之冲击·空弹蹂躏成了废墟，几乎所有人全部都丧生在了其中。

　　“这……你居然把他们全部都杀了？！”

　　见到羽出手一招就把周围所有的同伴全部瞬间杀死，望着眼前他跟小南两人缓缓朝着自己走来的身影，旁边倒塌的树木当中，黑色长发的女孩瘫坐在地上，眼神之中透出刻骨的仇恨与惊恐，“你们两个到底是什么人？！”

　　“柑，柑奈大人……”

　　“你快点走，去通知阿修罗大人……”

　　这个时候，倒在女孩面前的一个男人似乎还有一口气在，挣扎着想要起来拦住羽和小南两人的去路，好让她快点离开这里。

　　砰！！

　　话音戛然而止，身体还没成功从地上站起来，从羽手上随手射出的指线已经瞬间击爆了他的脑袋，鲜红的血液混杂着白色的脑浆洒了满地。

　　“原来你叫柑奈，不错的名字……”

　　听到男人临死之前说出了女孩的名字，羽心里大致已经猜出了他和小南现在所处的世界究竟是怎么回事，缓步走到柑奈的面前看着她，“因陀罗，阿修罗，如果我没猜错的话，那么这里应该就是……”

　　“没想到这里居然死了这么多忍宗的废物……”

　　羽的话未说完，旁边漆黑深邃的丛林里面陌生低沉的声音传来，顿时吸引了在场所有人的注意力，“你们两个又是什么人？！”

　　一头黑色的长发披在脑后，脸颊左右两边扎了一个白色的发髻，身上穿着白色立领的衣服，领口处印刻着黑色的勾玉，身后还背负了一把忍者样式的太刀，身上无时无刻散发出一股强大并且阴冷到让人恐惧的气息。

　　这些都不是重点，真正吸引了羽的注意力的是，来人不但样貌气质有点像是宇智波斑和宇智波佐助两人的结合体，而且还拥有一双三勾玉的写轮眼，在黑夜之中散发出腥红妖异的光芒。

　　“因……因陀罗？！”

　　认出了来人的身份之后，叫做柑奈的女孩顿时睁大了双眼，身体下意识往后退了半步，似乎心里十分惧怕这个拥有写轮眼的男人。

　　因陀罗……这个家伙就是因陀罗？！

　　听到柑奈说出了对方的名字之后，就连羽也忍不住目光一凝，心里产生震动。

　　眼前这个气质强悍冷漠拥有写轮眼的男人，就是忍者始祖六道仙人大筒木羽衣的长子，阿修罗的哥哥因陀罗，不但与生俱来便继承了仙人之眼，掌控查克拉的力量和精神能量，而且还创造了结印和忍术，把查克拉作为战斗的兵器来使用，是忍术之祖。


第五百六十章 上古时代

　　“因陀罗，阿修罗……”

　　亲眼看到六道仙人之子，传说之中宇智波一族的始祖出现在了自己面前，羽终于确定了自己心里的猜测，“果然如此，看来我们没有穿越到十几年前的楼兰，反而穿越到了比战国时代更为久远的上古时代……”

　　上古时代，吞下神树果实的查克拉始祖大筒木辉夜凭借一己之力终结了所有的战乱，但是伴随无限的力量而来的自负与贪婪，开始让她从世人奉若神明的卯之女神渐渐变成了所有人都惧怕的“恶鬼”。

　　被自己的两个儿子大筒木羽衣和大筒木羽村使用六道·地爆天星封印到月球里面之后，羽村接替哥哥羽衣成为大筒木一族的族长并且带领族人前往月球镇守外道魔像顺便监视母亲辉夜。

　　而留在地球上的羽衣向人们阐述传播查克拉的真谛，开创忍宗成为了忍者的始祖，被人们视为救世之主，并且诞下了因陀罗和阿修罗两个儿子，替整个忍宗开枝散叶。

　　与身为废柴的弟弟阿修罗不同，因陀罗从小就展现了很高的才能，被称为天才，具有极强的实力并配合着瞳力，创造了结印和忍术，不管多么艰难的事情他都可以孤身一人来完成，开始渐渐懂得自己的力量与他人不同，最终认定自己不需要他人的协助并选择了独居的生活方式，认为实现和平需要力量。

　　与作为天才的哥哥相比，阿修罗从小就是一个吊车尾，一个人什么事情都做不太好，但在自己的努力以及他人的协力下逐渐崭露头角，拥有了跟因陀罗匹敌的实力，开始明白了是有大家协力帮助才能变的更强，并且领悟到了“爱”是和平所必要的东西。

　　最后六道仙人从阿修罗的生存方式当中看到了和平的可能，于是把体内的十尾抽出，利用阴阳遁术制造了九大尾兽，并赋予他们名字，自己也因为抽出尾兽而虚弱濒死，临终之前选择了阿修罗继承忍宗。

　　天真的六道仙人理所当然将阿修罗作为忍宗与世界和平梦想的继承人，并且认为因陀罗会辅佐弟弟，但是结果因陀罗无法认同父亲选择自己一直看不上的弟弟阿修罗当继承人，加上黑绝的挑唆下将怒火转向了父亲以及弟弟。

　　他背弃了忍宗，创造出了将查克拉当做兵器的“忍术”，建立了尊崇忍术的派别并以此向弟弟阿修罗挑战，展开了两人永不消散的战火，即使血脉淡化，双方的子孙依然在做着无休止的斗争。

　　后来战国时代以千手柱间为首的千手一族和以宇智波斑为首的宇智波一族持续漫长的战争，乃至羽所在的时代漩涡鸣人和宇智波佐助之间的较量，就是阿修罗和因陀罗两人斗争的延续。

　　说的直白一点，整个火影世界的历史，就是人家大筒木一族内部的家族之争，而羽和小南两人现在穿越到的这个时代，刚好就是阿修罗继承了忍宗，因陀罗创立了尊崇忍术的派别与之抗衡，双方爆发战争最为激烈的阶段。

　　“柑奈是吗，我记得你……”

　　从深邃黑暗的森林里面走出之后，没有理会羽和小南异样的目光，因陀罗冰冷淡漠的视线落到了他们两个身后的柑奈脸上，“你是阿修罗的妻子，忍宗香火的延续，如果杀死你的话，我那没用的弟弟一定会亲自来找我报仇……”

　　作为六道仙人之子，忍宗出身的因陀罗虽然没有办法记住每一个人的样子，但是柑奈在很早之前就已经跟阿修罗两人互相产生了情愫，她的样子他还是记得的。

　　“可恶，你这样做阿修罗是不会放过你的！！”

　　在刚才熊之冲击·空弹的波及下，柑奈本来就已经受伤无法行动，现在见到因陀罗的出现，听到他充满森冷杀意的话语，顿时咬紧银牙双眼透出愤恨的色彩。

　　“是吗，我要的就是他带着憎恨的眼神来到我的面前！！”

　　显然柑奈愤怒的话对于因陀罗而言毫无杀伤力，父亲，弟弟还有众人的背叛，再加上黑绝在旁边的挑唆，作为后世无数纷争的起源，因陀罗身上那种阴鸷冷漠的气息要比宇智波斑和宇智波佐助两人加在一起还要更加浓烈。

　　嘶啦！！

　　面对自己弟弟阿修罗的妻子柑奈，因陀罗身上无比庞大的雷遁查克拉爆发，转眼一道蓝白相间绚烂狂暴的雷电已经从他手上爆射轰击出去，瞬间撕裂了脚下的地面，试图要将她直接杀死。

　　因陀罗在佛教神话当中本就是司掌雷电的神祇，以他身为六道仙人长子的强大实力，即便是普通的雷遁忍术在他手上也具备了常人根本无法想象的威力。

　　恸哭的千鸟！！

　　但是就在这时，空气之中忽然绽放出一片诡异无比的黑色雷电，犹如无数飞鸟恸哭般的声音直接盖过了因陀罗手上释放出去的雷遁忍术所产生的电流声。

　　“黑色的雷遁？！”

　　从出生开始就具备超越一切的三勾玉写轮眼的因陀罗，第一时间就注意到了眼前从羽手上猛然绽放出来的黑色千鸟，下意识目光一凝，“这个家伙……到底是什么人？！”

　　呲啦！！

　　但是更加让因陀罗感到惊讶的是，伴随羽手上狂暴绚烂的黑色千鸟以迅雷不及掩耳之势一击斩下，他释放出去的雷遁忍术产生的极强雷电竟然被瞬间应声斩断！

　　“居然斩断了我的雷遁……怎么可能？！”

　　作为创造了结印和忍术的始祖，现在亲眼看到有人使用出比自己更强的雷遁忍术一手斩断了自己释放出去的雷电，因陀罗脸上惊诧的神色可想而知。

　　“很抱歉，这个女人对我来说还有用处……”

　　使用恸哭的千鸟看似轻描淡写斩断了因陀罗释放的雷遁忍术之后，羽对着自己的手掌轻轻一吹，黑色的雷电仿若随风消散，琥珀深邃的眼眸凝视眼前面色阴沉的因陀罗，“暂时还不能让你杀死她呢……”

　　“有点意思……告诉我你的名字！！”

　　作为卓越且高傲，挑起永远之战的斗神，在这个世界上除了已经被封印起来的祖母大筒木辉夜，还有抽离十尾之后已经虚弱濒死的父亲六道仙人，以及那个一直不被自己承认的弟弟阿修罗之外，因陀罗还从未遇到过任何能够与自己抗衡的对手。

　　感受到眼前这个神秘的白发青年身上非同寻常的力量与气势，因陀罗与生俱来的三勾玉写轮眼之中闪过一抹腥红妖异的光芒，面色一正开口问道。


第五百六十一章 忍术之祖

　　“我没有必要回答你的问题……”

　　“因为我的名字对你而言根本没有任何意义。”

　　感受到眼前的因陀罗双眼之中明显流露出来的强烈战意，羽却不以为然的耸了耸肩。

　　他带着小南去楼兰古国的目的就是为了吸收龙脉，他们两个本来就是这片时空的过客而已，等找真正到龙脉之后就会重新回到原来的时空。

　　“哼，已经很久没有遇到这么狂妄的家伙了……”

　　但是这样的话在心高气傲的因陀罗听来，就是让他无法接受的傲慢，渐渐将左手伸向身后背负的太刀，腥红的眼眸之中杀意迸发，“既然不愿意说，那我就成全你，让你做我刀下的无名之鬼吧！！”

　　雷遁·瞬身之术！！

　　说话的声音还停留在空气之中，因陀罗的身影已经化作一道蓝白相间的雷电瞬间消失在了原地，下一秒出现已经来到了羽的面前，手上锋利无比的太刀上面缠绕暴躁的雷遁查克拉极速斩出！

　　雷瞬身吗……动作好快！！

　　虽然预见未来的见闻色霸气早已经提前看见了这一幕，但是面对因陀罗骤然爆发出来的雷遁瞬身之术，羽依旧还是被他风驰电掣的速度给惊艳了一下。

　　根据最终忍界大战时期的宇智波斑所说，具备直巴写轮眼的宇智波忍者拥有异常敏捷的速度和身手，与生俱来就有写轮眼的因陀罗爆发出来的速度更是难以想象。

　　虽然这个时期的因陀罗和阿修罗暂时还没有达到六道级别的层次，但是作为宇智波斑和宇智波佐助他们这些历代查克拉转世的起源，因陀罗现在的实力已经妥妥踏入了忍界巅峰的级别。

　　轰隆！！

　　一声巨响炸开，众人脚下的整个地面都被他这一剑产生的力量瞬间震碎，但是望着面前死死挡住自己手中太刀的五道黑线，因陀罗的脸上露出了一丝诧异之色，“这是……线？！”

　　“实力不错……”

　　手上缠绕高密度武装色霸气的五色线轻而易举挡下了因陀罗瞬身劈来的太刀，羽的嘴角泛起一抹不屑的弧度，“没有想到刚来到这个世界就遇到这么像样的对手，不过真要战斗的话，你还太嫩了一点！！”

　　幻术·写轮眼！！

　　听到羽不屑的话语，因陀罗心中杀意更盛，腥红的写轮眼之中三枚黑色的勾玉开始迅速旋转，作为火影世界第一个拥有写轮眼的男人，他的瞳力只要轻轻一瞥就足以让任何敌人陷入无法自拔的幻术。

　　砰！！

　　但是让因陀罗无法接受的是，面前的羽似乎早已经看穿了他心里的想法，提前一步闭上双眼的同时，另外一只被黑色武装色霸气覆盖的手施展龙爪拳，刚铸无匹的力道瞬间撕裂空气将他整个人狠狠轰飞了出去。

　　“小南，你留下看着那个女人！！”

　　抓住因陀罗露出的破绽将他一拳轰飞之后，站在原地的羽淡然交代一声，全身上下无形的气劲瞬间爆发，一头白色的碎发犹如火焰一般扬起，身上黑色披风大氅转眼变成了无比华丽的白色御神袍，整个人爆发出难以想象的速度突然消失在了原地。

　　这是？！

　　刚被一拳轰飞出去，下一秒就看见发动完美仙人模式的羽瞬间出现在了自己面前，除了自己的父亲六道仙人以外还从未感受过如此强大对手的因陀罗顿时瞳孔一缩，三勾玉的写轮眼立即转变成了黑色的六芒星图案。

　　万花筒写轮眼·天照！！

　　随着因陀罗庞大的瞳力爆发，无尽的黑色天照之火凭空出现，试图发动万花筒写轮眼的力量瞬间将自己面前追杀而至的羽烧成灰烬。

　　“雷遁，天照，就连万花筒写轮眼的样式都跟宇智波佐助一模一样……”

　　快速追上因陀罗脚步的羽，眼看就要被眼前骤然凭空出现的黑色天照之火染成灰烬，千钧一发之际，他的脸上浮现出有些落寞的吐槽，“这算是对主角的特殊偏爱么？！”

　　龙之爪！！

　　疯狂嘶吼的恶龙咆哮凭空掀起，顿然撕裂了整个太古时代的长夜，面对因陀罗释放出来的天照火焰，仗着完美仙人模式加上武装色所带来的可怕力量，羽的身影不退反进，直接抬手向他隔空轰出了粉碎一切的巨龙之爪形态的空气炮！

　　就像疾风传里面利用碾压的狂暴力量吊打宇智波佐助的四代雷影艾一样，以强胜强，以暴制暴才是羽的战斗风格，在因陀罗有些无法置信的目光下，黑色的巨龙之爪直接突破了天照之火的阻隔，挟带着万钧之力狠狠轰击在了他的身上！

　　轰隆！！

　　在旁边倒在地上的柑奈已经目瞪口呆的眼神中，眼前一片荒芜的地面瞬间就被羽一身可怕的力量隔空轰出了一个庞大无比幽深不见底的坑洞，因陀罗仿佛整个人都被羽打成了齑粉！

　　“因……因陀罗居然被他……”

　　“怎么可能……这个家伙究竟是……”

　　在这个大筒木辉夜已经被封印，大筒木羽村离开地球驻守月球，六道仙人抽离十尾已经虚弱濒死的年代，可以说因陀罗和阿修罗两个人就是这个世界最强的存在。

　　尤其从小就被视为绝世天才的因陀罗，更是现在整个忍宗眼里唯一最强的敌人，结果一个照面就被眼前神秘陌生的羽出手吊打，柑奈简直怀疑自己是不是在做梦。

　　“须佐能乎吗……”

　　“毕竟是宇智波一族的始祖……”

　　就在旁边的小南和柑奈都以为因陀罗已经被他一击轰杀成渣的时候，羽却知道完美继承了六道仙人出色天赋的因陀罗实力绝对不止这些，“写轮眼的力量果然玩的比任何一个人都要出神入化啊……”

　　须佐能乎！！

　　果然随着羽的说话，一大片紫色燃烧的查克拉火焰照亮了众人眼前的夜幕虚空，覆盖在因陀罗身体表面的紫色须佐能乎已经快速从幽深的坑洞里面窜出，山包般的拳头朝着羽当头猛然砸下！

　　线束缚！！

　　可惜因陀罗的须佐能乎之拳刚到羽的面前就戛然停止，空气之中无数缠绕高密度武装色霸气的线犹如暴风一般旋转，转眼竟然将那么庞大的紫色须佐能乎牢牢禁锢封印在了原地！

　　“这是……”

　　看着身体周围这些被羽使用最高密度的武装色霸气强化过之后的线，竟然就连须佐能乎的力量都暂时无法挣脱，紫色的查克拉火焰照亮的因陀罗诧异愕然的脸庞。

　　“仙法·岚遁光牙！！”

　　但是不等他从线束缚里面挣脱出来，羽的双手已经结好了手印，紧接着微微吸气张口，从嘴里直接喷射出一道高度浓缩到了极致的紫色激光束横扫而过。

　　可怕的威力如同切豆腐一般瞬间斩开了周围无尽森林里面所有的树木，在因陀罗惊愕的目光下狠狠轰击在了他的须佐能乎上面，光芒夺目。


第五百六十二章 因陀罗之矢

　　“我的须佐能乎？！”

　　用这一招对付普通形态的须佐能乎可以说是屡试不爽，看着从羽嘴里吐出的紫色激光束轰击在自己的须佐能乎上面，恐怖的威力竟然直接切开了须佐能乎刚刚形成的铠甲，除了当初六道仙人宣布阿修罗成为忍宗继承人的那一刻之外，因陀罗的脸上这辈子都没有出现过如此震惊的表情。

　　“难道这是……六道仙术？！”

　　面对羽在完美仙人模式的状态下施展出来的仙法岚遁，因陀罗不由得下意识想起了自己父亲六道仙人的六道仙术，但是很快就意识到了二者之间还是有着本质的不同。

　　虽然羽的完美仙人模式无论续航还是威力都要远比普通的仙人模式强大数倍，但是跟真正掌握阴阳五行之力，融合所有查克拉性质变化的六道仙术相比，还是有一段不小的差距。

　　“看你的样子似乎很惊讶……”

　　就在因陀罗震惊讶异的时候，羽狂风怒涛般的攻势骤然而至，抓住紫色须佐能乎被切开的一刹那，身影瞬间出现在因陀罗面前的羽直接抬脚轰出了一击撕心裂肺的龙形空气炮。

　　龙之牙！！

　　上古时代寂静的夜晚从未像今天这么热闹过，伴随咆哮的龙吟四散，羽隔空轰出的踢击直接将因陀罗整个人炮弹一般震飞了出去，砸断了无数高大树木，在地上拖行出了一道漫长的沟壑。

　　“呕啊……”

　　即便是仙人之子的身躯也无法正面承受威力如此恐怖的体术，来不及细数自己究竟被羽一脚踢断了多少根肋骨，因陀罗就已经忍不住一口鲜血吐了出来。

　　“可恶……”

　　天生孤傲不群的因陀罗何曾遭受过如此惨痛的打击，横飞出去的身体瞬间从地面上再次弹跳起来，随着一双万花筒写轮眼的瞳力催发，眼看就要消散的须佐能乎紫色的查克拉火焰再次暴涨，并且不断放大试图施展出完全体须佐能乎将眼前的羽连同这里的整片森林一起毁灭。

　　次元之门！！

　　但是就在因陀罗爆发完全体须佐能乎的一刹那，空气之中骤然闪过一道紫色的雷电，泰坦魁梧如山的身影已经瞬间从界王的异空间里面出现在了他的面前。

　　震碎·斩！！

　　伸手从背上的红光圆环里面抽出一把散发红色光芒的巨锤，发动震震果实的能力，在因陀罗猛然收缩的瞳孔中，泰坦举世无双的神之力直接将他面前的整片空气都砸成了碎片。

　　咣当！！

　　没有任何侥幸，因陀罗身体周围刚刚开始放大的须佐能乎顿时如同玻璃一般被泰坦一锤狠狠砸碎，口中吐出的鲜血横飞，整个人再次化作了离弦之箭瞬间爆射了出去。

　　“杀了他，泰坦！！”

　　乘胜追击，一锤砸碎了须佐能乎把因陀罗整个人震飞出去的同时，被羽使用寄生线无线操纵的泰坦高大的身影再次化作一抹紫色的雷电，爆发出惊人的速度直接追了上去。

　　轰隆隆！！

　　但是下一秒，空气当中无可想象的狂暴雷电爆发，转眼瞬间凝聚成了一道偌大的蓝白色雷电箭矢，暴躁的电流轰鸣传遍了整片寂静的虚空，挟带着毁灭一切的威力直接射向了追击上来的泰坦。

　　“这是……因陀罗之矢？！”

　　想不到亡命的因陀罗竟然会爆发出这样的招数，望着眼前照亮了整片夜空撕裂森林爆射袭来的雷电箭矢，羽下意识停下脚步，诧异的睁大双眼。

　　如果他没有记错的话，因陀罗之矢是宇智波佐助在最终忍界大战结束之后，利用完全体须佐能乎充当外道魔像的容器，把九大尾兽的查克拉融合为一体，将完全体须佐能乎进一步强化成终极形态才能使出的忍术。

　　这一招是将所有查克拉化为最强之箭射出，威力毁天灭地，与漩涡鸣人的六道·超大玉螺旋手里剑不相上下，没有想到这个时代的因陀罗居然会施展这样的招式。

　　不过转念一想，羽就释然了，动漫里没有展现出来并不代表没有，作为宇智波一族的始祖，宇智波佐助和宇智波斑他们这些历代查克拉转世的起源，因陀罗会这一招也在情理之中。

　　当然，没有九大尾兽的查克拉，也没有利用完全体须佐能乎进化的终极形态施展，普通因陀罗之矢的威力肯定不及最终忍界大战结束之后拥有轮回眼和九大尾兽之力的宇智波佐助强大。

　　震裂·斩！！

　　从背上的红光圆环里面拿出另外一把红光闪耀的巨斧，发动震震果实的力量和体内无穷尽的神之力，泰坦隔空粉碎大气劈出的灭世一击，直接迎上了因陀罗爆发袭来的因陀罗之矢。

　　轰隆！！

　　恐怖的能量冲击化作圆形的气浪冲着四周疯狂扩散，众人眼前的大地瞬间就被撕裂，变成了一道幽深不见底的峡谷裂缝，震撼的巨响回荡在周围无数的群山之间，惊动了所有气息的飞禽野兽。

　　“这是何等可怕的破坏力……”

　　发动式纸之舞在自己背上形成了一对洁白的天使之翼，偌大的纸制翅膀替自己和身边的柑奈挡住了眼前不断袭来的狂暴气流，小南清冷的俏脸上露出惊愕之色，“能够跟绯苍之羽战斗到这个地步，那个叫作因陀罗的男人究竟是？！”

　　六道仙人的名号世人皆知，但是因陀罗和阿修罗这些详细的隐秘早就已经随着漫长的时间消失在了历史的长河当中，也就只有黑绝和宇智波斑以及宇智波带土这些少数人知晓。

　　羽的实力小南非常清楚，先后击败秽土转生的宇智波斑和千手柱间，在原来的那个时代几乎可以用所向无敌里形容，她没有想到这个上古的时代居然还有能够跟羽战斗到这种程度的人物。

　　“嘁，跑路了……”

　　眼前淹没一切的尘埃终于散去，看见因陀罗的身影早就已经化作一道雷电消失在了极远处的夜幕天边，站在原地的羽轻轻撇嘴，把泰坦收回了界王的异空间。

　　“要追上去吗……”

　　这个时候，挥动着背后一对白色天使之翼的小南飞到了羽的身边，低声开口问道。

　　虽然她的实力在整个火影世界所有的女忍者里面已经是最顶尖的存在，但是面对火影后期不断出现的越来越强的人物，小南终究还是深深的感受到了自己的力量不足。

　　“不用追了，我们现在最主要的目的……”

　　听到小南的话语，羽默然摇了摇头，旋即目光转到旁边瘫倒在地上早已经目瞪口呆的柑奈身上，“是先从这个世界把遗失的龙脉给找到……”


第五百六十三章 忍宗

　　“你们两个。到底是什么人？！”

　　亲眼看到不可一世的因陀罗居然被人打跑，望着眼前神秘莫测的羽，还有轻轻扇动背上一对洁白翅膀犹如天使一般漂浮在空中的小南，旁边倒在地上的柑奈显然还是无法接受这样的事实。

　　“我们是什么人你不需要知道……”

　　敏锐的捕捉到柑奈眼眸当中流露出来的惧怕，羽缓步走到她的面前，开口问道：“你只需要告诉我龙脉的下落就可以了……”

　　“什么龙脉，我根本不知道你在说什么！！”

　　听到羽嘴里说出的陌生词汇，柑奈挣扎着从地上站了起来，经过刚才一段时间的调整，她现在已经勉强可以走动自如，但是要从羽和小南的手里逃出去，明显还是不太现实。

　　“看来你是真的不知道……”

　　聆听万物的见闻色霸气感知到柑奈并没有说谎，羽心中一动，继续说道：“不过没有关系，那就请你带我们去忍宗见你的丈夫阿修罗就可以了……”

　　虽然这里不是楼兰古国，但是他跟小南是被龙脉的查克拉带到这里的，时空之间都是相互平行的，那也就说明这个世界一定存在龙脉，或许只是换了一个说法而已。

　　“带你们两个去见阿修罗？！”

　　柑奈最担心的事情还是发生了，在亲眼见识到了羽恐怖的力量之后，听到这个可怕的家伙说要去忍宗见自己的丈夫阿修罗，她顿时矢口拒绝，“绝对不可能！我劝你还是死了这条心吧！！”

　　“这可由不得你……”

　　听到柑奈在自己意料之中的拒绝，羽也没有在意，只是轻轻发动线线果实的能力，右手的中指，大拇指和小拇指轻轻翘起，“要知道有的时候在天堑般的力量差距面前，人类的生死往往都是不由自己的……”

　　寄生线！！

　　数十条肉眼难以察觉的无形细线散步空气之中，犹如流星雨般坠落插入面前柑奈的身体，紧接着伴随羽手上的动作开始操纵柑奈的身体。

　　“我的身体怎么会……”

　　身体开始不由自主的跟随羽的摆布，柑奈俏丽的面容上终于露出了惊慌失措的神色，“可恶的家伙……你到底对我做了什么？！”

　　“乖乖带路吧，看来忍宗应该是走这个方向……”

　　没有理会柑奈的挣扎，利用见闻色霸气探查出了她心里的想法之后，羽直接操纵着她的身体给自己和小南带路，如果他的预感没错的话，这个世界的龙脉应该就坐落在曾经六道仙人坐镇的忍宗里面。

　　……

　　时间逐渐进入深夜，夜空之中繁星点点，这个时代的夜晚显得格外寂静清冷。

　　羽和小南，还有前面被寄生线操纵着身体无法挣扎只能带路的柑奈，三个人的身影在无尽的群山森林里面穿梭。

　　“不知道鸣人那个小子在十几年前的楼兰过得怎么样了……”

　　穿过一片又一片广阔的原始森林，望着天上洁白的皓月，羽心里若有所思的想着，“早知道龙脉的查克拉会把我们两个穿越到这个时代，那还不如穿越到更早一点的时间，让我见识一下传说之中的查克拉始祖大筒木辉夜又是怎样的风采……”

　　“看来她真的很紧张她的丈夫……”

　　望着前面一路上都在奋力挣扎的柑奈，走在羽身边的小南似乎目光有些触动，轻声开口说道：“如果可以的话，还是放她一条生路吧……”

　　“看不出来你有的时候还挺心软的……”

　　见到小南明明内心柔软，表情上却总是摆出一副清冷漠然的样子，羽不由得轻笑着说道：“放心吧，要是我没有看错的话，她的肚子里可能已经有阿修罗的小孩了，再怎么样我也不至于动手杀死一个孕妇。”

　　“心软吗，或许吧……”

　　听见刹那的话语之后，小南嘴里轻声喃喃，美眸之中闪动着落寞的光彩，“弥彦和长门的愿望是世界和平，如果可以的话，我也不想造成不必要的杀戮……”

　　“世界和平，没有战争……”

　　“我记得以前野乃宇也跟我说过这样的话……”

　　凝视了一眼身旁似乎感触颇深的小南，羽继续微微仰头望着天上璀璨瑰丽的星河，声音之中带着捉摸不透的情绪，“既然她的理想跟你们是相通的，那么我就一定会帮她完成……”

　　“野乃宇，就是那个好心把你从战场上带回木叶收养的院长吗……”

　　曾经也特地去了解过关于羽过去的一些经历，此刻听出他话里包含的一丝缅怀和果决，小南喃喃默念，心想这个男人看似完美而又强悍的外表背后，却也隐藏着一些难以释怀的伤痛，清冷的目光不由得柔和了几分，“羽……”

　　“嗯？！”

　　听到身边小南有些突兀的呼唤，羽有些愕然的扭头看着她，以往相处的过程中小南总是一副清冷的样子，很少会像这样去直呼他的名字。

　　“如果有一天，你的目标达成之后，成为了这个世界上最终极的个体……”

　　眼神撞上羽忽然转头递过来的诧异目光，小南的脸上微微一红，轻轻开口说着，“得到了掌控一切的力量，真的为眼前的这个世界带来了和平……”

　　“到了那个时候……你又将会何去何从呢？”

　　抬头看着天上这片浩瀚璀璨的星河，轻声呢喃之中小南的双眼变得有些迷惘，如果真的有那么一天，她和弥彦长门一直以来的夙愿都被羽完成了，那么她自己又将何去何从呢？

　　“如果真的到了那一天……”

　　听着小南似乎有些迷惘的声音，羽突然也不知想到了什么，琥珀的双眸和此刻天上的繁星交相辉映，视线落在了身边的小南脸上，“我希望你依然会像今天这样，站在身边陪我一起看天上的星河……”

　　看到羽话没说两句又开始不正经起来，察觉到气氛暧昧的变化，小南忍不住脸色变得绯红，扭头就加快了脚步向前面走去，“天快亮了，我想你说的那个什么忍宗，也应该快到了……”

　　看着清冷艳丽的小南此刻像是一只害羞的小猫一样逃走，羽忍不住笑了起来，笑声有些肆意，也有些释然，在小南身上他似乎看到了自己想要的反应。

　　……

　　第二天，天空破晓，黎明的晨曦照亮了众人眼前的世界。

　　三个人翻越群山穿过森林之后，终于看到了不远处一片鳞次栉比的房屋，还有中央一座巍峨雄伟的宫殿。

　　无数白色的旌旗飘扬，上面印着金色的太阳和红色类似轮回眼的波纹图案，分别代表了阿修罗和六道仙人，只可惜代表因陀罗的紫色月亮已经永远不会出现在那上面。

　　“到了，那里就是六道仙人创立的忍宗吗……”

　　终于到达此行的目的之后，眺望眼前规模跟一座忍者村相比也不遑多让的村落，羽的眼眸光辉凝聚，喃喃自语说道。


第五百六十四章 阿修罗

　　“是柑奈大人！！”

　　“柑奈大人回来了！！”

　　村落外面有无数忍宗的人重兵把守，隔着大老远就看见了远处走来的三个人，一些眼尖的早就认出了柑奈。

　　六道仙人是忍者始祖，创立了忍宗，给这个世界带来的忍者的概念，从某种角度而言，这些忍宗的人就是最初的一批忍者。

　　“快走！你们快走啊！！”

　　“快点去通知阿修罗！我后面的这两个人会把大家全部杀死的！！”

　　然而眼前的三道身影靠近之后，在场的忍者才发现事情并没有他们想象的那么简单，柑奈俏丽的面庞一脸扭曲痛苦，身体不受控制的朝着他们走去，嘴焦急的大声呼喊。

　　“情况好像不对……”

　　听见柑奈焦急的大喊，忍宗门口守卫的忍者终于意识到了事情不对，开始纷纷包围上去，“柑奈身后的那两个人不认识，过去看看！！”

　　“好庞大的查克拉……”

　　终于走到了忍宗堂皇的大门口，见闻色霸气感知到里面无数的忍者，还有一股仿佛无穷无尽般的查克拉，羽顿时目光一凝，“看来我的猜测没错，龙脉应该就在里面……”

　　“既然你的任务已经完成了，那么我就让你一条生路吧！！”

　　目光重新回到眼前被自己使用寄生线控制的柑奈身上，羽手指轻轻一动，数十条透明无形刺入她身体的细线顿时化作尘埃消散，让她重新恢复了自由。

　　“不要过去！！”

　　身体终于恢复自由之后，柑奈忍不住一个踉跄摔倒在了地上，看见周围无数忍宗的忍者朝着羽和小南围拢过去，不由得大声提醒，“那个家伙他打败了因陀罗！你们不是他的对手！！”

　　“什么？！”

　　听到这个世界上除了六道仙人之外，竟然有人能够打败忍宗的天才因陀罗，在场一众忍者不由得大惊失色，但是不少出手较快的忍者已经冲到了羽和小南的面前。

　　“不愧是六道仙人创立的忍宗……”

　　“虽然不是崇尚力量的流派，但是武力规模已经不逊色于后世的忍界五大忍者村了……”

　　面对眼前四周无数包围过来的忍宗忍者，见闻色霸气轻易感知出他们身上的查克拉，正朝着眼前中央大殿走去的羽脚步没有停下，身上直接爆发出了一股黑红色类似闪电般的无形霸气，“不过……仅仅只有这种程度的话，是无法阻挡我夺取龙脉的！！”

　　霸王色霸气！！

　　伴随羽的话音落下，不堪重负的破碎声响起，在所有忍者震惊骇然的目光中，他们眼前的地面和墙壁竟然全部都被羽身上实质性散发出来的无上气势硬生生震出了裂纹！

　　四周围拢上来的忍者还没来得及出手，就已经被迎面袭来的无形气场直接震晕了过去，当羽带着小南一起踏进忍宗大门的时候，眼前周围所有的忍者已经齐刷刷倒了一地！

　　“这……这样的气势……”

　　“那个家伙到底是什么怪物？！”

　　“居然光凭身上的气势就把大家震晕了？！”

　　一阵凄厉的寒风吹过，呆若木鸡的望着眼前如入无人之境的羽直接震晕了在场绝大多数的忍者走进忍宗的大门，剩下实力高强的忍宗忍者惊骇的瞪大了双眼，震撼的什么话也说不出来。

　　“好可怕的气势……”

　　“这就是他被人称为绯苍之羽的原因吗……”

　　第一次见识到羽动用范围几乎覆盖全图的霸王色霸气，从未感受到过一个人的身上居然可以爆发出如此夸张的气势，就连走在他身旁的小南也不由得深深震惊。

　　随着实力和自身气魄的不断提升，无法修炼的霸王色霸气已经被羽提升到了第二阶段的巅峰，可以凝聚成实质对周围的物体造成真实的物理打击，而且很快就要踏入一个全新的领域。

　　纸雨！！

　　看到羽已经出手，小南也没有闲着，周围一些实力高强已经达到上忍层次的忍者还未倒下，于是她发动识式纸之舞，背上一对洁白的天使之翼释放出无数锋利的纸片，其中有些还混杂着威力巨大的起爆符疯狂爆射出去，剩下的忍者很快就倒在了她铺天盖地的攻势之下。

　　“住手，你们是什么人？！”

　　眼看就连最后几名忍者也要倒在小南的手上，就在这时，眼前忍宗的大殿外面忽然传来一声愤怒的暴喝，一名身上穿着跟因陀罗同样款式白色衣服的男人快速走了出来。

　　“居然把大家伤成这样，不可饶恕！！”

　　身后同样背负着一把太刀，额头上绑着一层白布，脸颊左右两边扎了一个白色的发髻，身上透露出一股犹如大地一般厚重的强大气息，看见村落里面这么多忍者都倒在了羽和小南的脚下，从大殿里面出来的男人顿时目呲欲裂，体内散发出犹如金色太阳一般温热的澎湃查克拉。

　　“阿修罗大人！！”

　　看见男人的出现，旁边倒在地上的柑奈和剩下的忍者顿时轻呼一声，显然对方的身份正是六道仙人的次子，因陀罗的弟弟，现在真正执掌整个忍宗的阿修罗。

　　大玉回转螺旋丸！！

　　心中愤怒的阿修罗没有跟他们寒暄，随着体内庞大的查克拉发动，双手之间快速凝聚出了一颗巨型的螺旋丸，里面还有足足五颗小型的螺旋丸在其中犹如星球一般回转环绕，显现出了非同寻常的忍术威力，朝着眼前的羽跟小南两人直接投掷了过去。

　　“这种说话的方式，简直跟鸣人那个小子一模一样……”

　　面对眼前阿修罗投掷过来的大玉回转螺旋丸，羽站在原地无动于衷，只是手上悄然覆盖了黑色铠甲般的武装色霸气，“不用说了，看来你就是因陀罗的那个废柴弟弟阿修罗了！！”

　　砰！！

　　话音落下的同时，羽覆盖武装色·霸气化铠的手掌看似随手一挥，在周围所有人难以置信的目光下，竟然直接砰地一声，将阿修罗奋力投掷过来的大玉回转螺旋丸狠狠拍飞了出去！

　　轰隆！！

　　整个地面都轻轻震动了一下，被羽随手拍飞出去的大玉回转螺旋丸落到旁边的一座宫殿上面，强大的威力直接瞬间就将那里摧毁成了一片废墟，逐渐飘散过来的尘埃遮掩不住在场所有众人脸上震惊骇然的神色。


第五百六十五章 六道仙人

　　“我的大玉回转螺旋丸，竟然被那样随意的挥手拍飞了……”

　　“这个家伙，到底是什么人……”

　　看见自己施展的大玉回转螺旋丸被羽那样看似随意的挥手拍飞出去，感受到对方强到不可思议的实力，阿修罗瞳孔一缩，脸上终于透出前所未有的凝重之色。

　　“算了吧，虽然你的实力很强，但还不是我的对手……”

　　预见未来的见闻色霸气仿佛看到了阿修罗接下来的动作，羽及时开口打断了他，“况且我来到这里的目的是为了龙脉，而不是跟你进行毫无意义的战斗。”

　　“开什么玩笑！！”

　　看出羽似乎并没有什么战斗的欲望，可是心中气愤难平的阿修罗却并不打算就这样善罢甘休，双手食指和中指十字交叉立在身前，“你打伤了柑奈和这么多人，根本不可原谅！！”

　　“好，既然你们兄弟两个都这么喜欢不自量力，那我就成全你们！！”

　　望见眼前的阿修罗体内庞大的查克拉爆发，摆出战斗的姿态随时都要对自己出手，羽平淡的目光一寒，身上完美仙人模式所带来的无形浩瀚气势化作飓风四下扩散。

　　“住手，阿修罗！！”

　　“来自未来的客人，请你们两位进来吧！！”

　　眼看一场惊天动地的大战将要爆发，就在这时，从眼前忍宗大殿的深处忽然传出了一阵沧桑而缥缈的声音，制止了双方的战斗。

　　“这个声音……难道？！”

　　蓦然听到从眼前的忍宗大殿深处传来这样的声音，而且还一语道破了自己和小南来自未来的身份，就连羽也不禁下意识睁大了双眼。

　　“嘁，既然父亲大人命令了……”

　　虽然心里十分不甘愿，但是听到身后忍宗大殿骤然传来的声音，牙关紧咬的阿修罗还是选择顺从，给眼前的羽和小南让出了一条路，“那你们两个就进去吧……”

　　看见阿修罗让开之后，抱着异样的心思，羽带着身边的小南终于踏入了眼前忍宗的大殿。

　　周围的景观虽然堂皇壮丽，但是却不足以吸引羽的眼球，真正死死吸引了他们两个目光的，是眼前盘膝端坐在大殿最深处的那一道神秘莫测的身影。

　　“他……他不是……”

　　走近之后，终于看清眼前端坐在大殿最深处的这道身影的面目，跟在羽身后的小南顿时惊骇的睁大了眼眸，清冷的面容上透出前所未有的震动。

　　“六……道……仙……人……”

　　琥珀深邃的双眼微微眯起，羽锐利的目光死死的盯住了眼前端坐在大殿最深处的身影，嘴里沉声吐出了他的名字，不，或许应该说是世人对他的尊称。

　　跟羽差不多的白色玄奥仙人长袍，白色的短发苍老的面庞，一双紫色波纹状的轮回眼半睁半阖，一杆漆黑求道玉形态变化形成的仙人锡杖静静的漂浮在他背后的虚空之中，俨然正是从神话传说的画册之中走到现实之中来的六道仙人。

　　“来自未来的客人，我能够感受到你的身上拥有很强的力量……”

　　飘渺空灵的声音回荡整个忍宗大殿，六道仙人端坐的身影仿佛随时都要乘风归去，一双紫色的轮回眼虽然已经闭上，但是谁都能够感受到他的目光落在眼前的羽身上，“药师羽，这就是你的名字，没错吧……”

　　“没想到，你居然就连我的名字都能知晓……”

　　见到眼前的六道仙人不但能够看出自己跟小南来自未来的身份，而且还可以准确的说出自己的名字，羽的眼神透出前所未有的慎重，“在未来的时代，你的名字就像是空气一样无时无刻充斥着人们的耳边……”

　　“今天终于见到你的本尊了……”

　　曾经一直存活在忍界传说之中的仙人，解开查克拉真谛的忍宗开山祖师，如今近在咫尺眼前，羽的语气不禁带上了一种莫名的沉淀。

　　“大筒木羽衣……”

　　开口轻声吐出了六道仙人出家之前的姓名，羽琥珀深邃的眼睛静静的注视着眼前大殿深处如同神话般触不可及的身影，“世间传说，曾经远古时代是人类互相厮杀，恐怖的时代……”

　　“之后出现了一名僧侣，他首个发现查克拉的真谛并且在世间散播忍宗的教义，希望将世界导向和平，被世人被誉为救世主，被世人尊称为六道仙人……”

　　“传说世间所有的忍术都是由他所创造，乱世传言称他为上天派遣来的创始神，也有人说他是毁灭一切的破坏神，但一直以来他都被世人当作神话人物来看待……”

　　用低沉而悠扬的语气叙述着，羽凝重的目光从未离开过眼前的六道仙人片刻，“我原本以为这个时候的你早已经离世，现在看来事实并非如此啊……”

　　“大筒木羽衣，我已经记不清多少年没有听见这个名字了……”

　　听到羽所说的话，忍宗大殿深处的六道仙人两眼依旧紧闭，但是语气之中却呈现一丝缅怀，“吾乃世界安宁秩序的缔造者，汝等皆是……”

　　好吧，真的很中二啊……

　　虽然心里早有准备，但是真正听见眼前六道仙人说话的方式，羽依旧还是忍不住在心里疯狂吐槽。

　　众所周知，二次元的世界里面总是有人会动不动开口言及“吾”“汝”等字眼，事实上都是一种对天朝汉字的一种滥用和误用，此刻骤然听见的确让羽整个人雷的不轻。

　　“那个，六道仙人……”

　　微微抽搐着自己的嘴角，回过神来之后，羽不得不沉声开口提醒说道：“我觉得我们还是用正常点的方式交流吧！！”

　　“咳咳，抱歉……”

　　听到羽的提醒，眼前的六道仙人似乎有些不好意思的伸手挠了挠自己的后脑勺，神色之间竟然隐约跟后世的漩涡鸣人有些相似，“习惯了，习惯了……”

　　仙人的仪态全无……

　　真不愧跟鸣人那个小子是某种意义上的父子啊……

　　望见六道仙人的神态，羽的嘴角再次抽搐，不由自主的把眼前的大筒木羽衣拿去跟漩涡鸣人那个二愣子对比，内心无力吐槽。

　　“不过你说的也没有错……”

　　恢复正常语态之后的六道仙人声音悠远而扬长，仿佛声音也像是一缕青烟要随时散去，“现在你们所看见的我，虽然暂时还没有离世，但也已经相差不远了，只不过是我在利用查克拉和意志在支撑而已……”

　　“我知道你来到这个世界要寻找的是龙脉，正好这个东西因为之前时空的扭曲而出现在了这里……”

　　说完之后，顺着六道仙人的话语抬眼望去，羽和小南看见他身后的大殿最深处浮现出了一座神秘的祭坛，里面蕴含着近乎无穷无尽的查克拉，正是他们此行寻找的东西——龙脉。


第五百六十六章 矛盾爆发

　　“龙脉？！”

　　看到自己跟羽来到这个世界之后一直都在寻找的龙脉终于出现，小南不由低呼一声。

　　“你是未来能够改变世界的那个忍者……”

　　看见龙脉出现之后眼前羽的脸色毫无变化，六道仙人苍老虚弱的面庞上露出些许欣赏之色，接着悠悠开口说道：“所以只要答应我一个条件，这座拥有庞大查克拉的龙脉就是你的了……”

　　“什么条件？！”

　　没有想到传说之中的六道仙人如此慷慨，这么轻易就把拥有近乎无穷查克拉的龙脉送给自己，羽顿时目光一凝，下意识开口问道。

　　轰隆！！

　　只是就在这时，忍宗大殿之外忽然传来一阵轰隆巨响。

　　地动山摇之间，无尽的紫色查克拉冲天而起，剧烈的震动一直传递到了大殿里面的羽和小南脚下，彻底惊动了整个忍宗所有的忍者。

　　砰砰！！

　　紧接着大殿外面的大门瞬间被人震碎，一道身穿白色衣服背负忍者太刀的黑色长发男人走了进来，背后燃烧着一大片紫色妖异的查克拉，腥红的三勾玉写轮眼目光凌厉。

　　“因陀罗……”

　　望见骤然闯入忍宗大殿的男人，羽轻声低喃，一眼就认出了对方的身份，正是之前跟他发生战斗最后被他出手打跑的六道仙人之长子——因陀罗。

　　“哥哥？！”

　　看到因陀罗的突然闯入，从天而降的庞大查克拉震碎了忍宗大殿外面的整片大地，阿修罗立即带着一众忍宗忍者追了进来，脸上露出复杂之色。

　　“你是来杀我的吗，因陀罗……”

　　似乎早就预料到了因陀罗会在这个时候出现，盘坐在忍宗大殿深处的六道仙人没有睁开双眼，幽幽叹息一声说道。

　　“看样子已经不需要我亲自动手了……”

　　听到自己父亲六道仙人的叹息，面色冷酷的因陀罗不为所动，以他的瞳力自然可以看出眼前的大筒木羽衣已经油尽灯枯，很快就要撒手人寰。

　　“是你？！”

　　紧接着因陀罗的目光落到站在六道仙人面前的羽身上，认出对方就是之前打伤自己的那个家伙之后，顿时瞳孔一缩，“难道你是老家伙找来的帮手吗？！”

　　“不，我和忍宗没有关系……”

　　感受到因陀罗忌惮的目光，羽淡然轻笑一声，摇头否认，之前的伤势这么快就能完全复原，而且看样子实力还略微有所提升，就连他也不得不感叹仙人之子强悍的资质和血脉。

　　“那就行了，这是我们家族内部的矛盾，身为外人没有理由插手……”

　　确认了羽不是自己父亲找来的帮手之后，因陀罗心里略微松了一口气，凌厉的目光直指眼前油尽灯枯的六道仙人，语气低沉，“为什么，为什么不选我当继承人？！”

　　“因为我已经决定了……”

　　面对自己曾经寄托厚望的长子因陀罗的质问，六道仙人沉重说道：“统率忍宗应当用爱而非力量，阿修罗的身上，正好具备你所没有的东西……”

　　“爱？！”

　　听到自己父亲六道仙人的回答，因陀罗显然不能接受这样的说法，“就是这么荒谬的理由，让你选择了阿修罗而不是选择我吗？！”

　　“阿修罗需要众人的帮助，是因为他还不成熟，不够强大……”

　　从小就是与生俱来的天才，任何事情都能自己一个人做到任何人更好，结果最后自己的父亲六道仙人却选择了从小就什么事情都办不好的弟弟阿修罗成为继承人，因陀罗根本无法接受这样巨大的落差。

　　再加上心思诡秘的黑绝在旁边挑唆，因陀罗终于彻底踏入了永远无法回头的黑暗，腥红的眼眸充斥着冰冷的怒火凝视自己的父亲，“我不一样，我根本不需要弱者的帮助，我能用这股力量建立完整的秩序，一个没有争斗的完美世界！！”

　　“那你就变得跟我的母亲辉夜一样了……”

　　看见自己的孩子因陀罗泥足深陷，六道仙人沉重的语气夹杂着无奈的叹息，“越是强大的人，就越不能忘却人心，人们做不到像你那样飞快的前进……”

　　“对于无法与你并肩前行的人们而言，没有羁绊的力量等于恐怖，而人们是不会屈从于恐怖的统治的！！”

　　“那我就用武力让他们屈服！！”

　　听着六道仙人的劝说，情绪逐渐激动的因陀罗直接打断了他，目光转向自己的弟弟阿修罗，“总之阿修罗，我决不承认忍宗，决不承认你！！”

　　“我来这里，是为了让你看到忍宗即将化为地狱的未来，你一直惧怕祖母的力量，但是你又不敢直视这股强大的力量，只会一味的回避它……”

　　说到这里，因陀罗的目光再次回到眼前的六道仙人身上，“你把爱和羁绊当成诡辩的借口，你这自私的误解将为忍宗的未来带来战争和灾难，直至将阿修罗及其族人，还有忍宗从这个世界上毁灭为止！！”

　　“我永远不会停止战斗，为实现这个目的，我的灵魂将复活战斗无数次！！”

　　听到因陀罗愤怒近乎咆哮的话语，整座忍宗大殿里面所有众人全部陷入了沉默，如果不是亲眼见到，羽也无法想象原来因陀罗和阿修罗兄弟两人之间的矛盾和决裂居然深刻到了这样的地步。

　　平心而论，羽虽然不支持因陀罗的想法，但是也完全可以体会他的心情，优秀本身并不是过错，然而自己的父亲却因为自己超越众人太多，所以选择了吊车尾的弟弟，从某种角度而言，这也是一种不公平，如果换了是别人恐怕也无法接受这样的待遇。

　　“既然哥哥的灵魂要复活无数次，那我的灵魂也复活无数次吧！！”

　　一直听着因陀罗说了那么多，旁边沉默的阿修罗也终于爆发了，身上散发出庞大的金色查克拉，“无论如何，我都不会让你伤害到忍宗的任何一个人！！”

　　“还真是敢说啊，阿修罗……”

　　见到以前在自己面前总是吊儿郎当的阿修罗爆发出如此庞大的查克拉，因陀罗的眼神也终于发生了一些变化，身后无穷的紫色查克拉光芒暴涨，“虽然你成长了不少，但是在我眼里，你永远都是那个什么事都办不好的吊车尾！！”

　　嗖嗖……轰！！

　　话音落下，决裂的兄弟两人同时消失在了原地，身影再次出现的时候已经狠狠碰撞到了一起。

　　紫色和金色的查克拉光芒四下爆射，虽然还没有踏入六道级别，但是两人的实力都已经达到了忍界巅峰的程度，猛烈的战斗余波疯狂的摧毁着周围的宫殿和大地。


第五百六十七章 特殊条件

　　大玉回转螺旋丸！！

　　对手是自己的哥哥，忍宗最杰出的天才，创造了结印和忍术的因陀罗，心知自己处于弱势的阿修罗没有心慈手软，身上庞大的金色查克拉光芒暴涨，双手之间迅速凝聚出了巨型的螺旋丸，里面还有五颗小型的螺旋丸犹如星球一般回转环绕，直接朝着因陀罗迎面轰了过去！

　　“哼，居然有胆子跟我交手……”

　　面对眼前阿修罗投掷过来的大玉回转螺旋丸，感受到其中蕴含莫大的威力，因陀罗虽然语气不屑，但是心里也没有大意，“难道你忘了以前一直都是谁在保护你吗？！”

　　万花筒写轮眼·天照！！

　　澎湃的瞳力涌现，因陀罗一双腥红的三勾玉写轮眼迅速转换成了六芒星的万花筒写轮眼，在眼前的空气之中凭空释放出黑色的天照之火，试图把阿修罗的忍术瞬间燃烧殆尽。

　　但出乎因陀罗意料的是，他的天照之火虽然成功烧掉了阿修罗投掷过来的大玉回转螺旋丸，但是其中五颗不断回转环绕的小型螺旋丸却突破了黑色的火焰，朝着他当面轰击而来。

　　轰！！

　　没有想到这么长的时间没见，原本一直都是吊车尾的阿修罗在继承了忍宗之后实力竟然增长如此突飞猛进，猝不及防之下因陀罗直接被五颗小型的螺旋丸击中，剧烈的爆炸在忍宗大殿里面激起了弥漫的尘埃。

　　须佐能乎！！

　　只是不等阿修罗松一口气，眼前弥漫的尘埃里面紫色的查克拉光芒冲天而起，因陀罗直接发动了须佐能乎，身体表面形成了庞大的铠甲巨人完全挡住了他的攻击，偌大的拳头朝他迅速轰击过来。

　　砰！！

　　脚下的整个地面都被紫色的须佐能乎一拳砸碎，但是阿修罗的双手上面却各自凝聚出了一根六道之力形成的黑棒，死死挡住了因陀罗的必杀一击。

　　“六道仙术？！”

　　望见眼前阿修罗身后浮现出来的黑色求道玉，还有手上挡住须佐能乎攻击的黑棒，因陀罗不由得睁大了双眼，“没有想到父亲他居然把这么重要的东西都馈赠给你了？！”

　　看见这一幕，因陀罗的内心更加无法平衡，明明他任何方面都要比弟弟阿修罗更强，但是父亲六道仙人却厚此薄彼，忍宗，六道仙术，所有的一切资源全部都给阿修罗，这让他心中愤怒的火焰根本无法平息。

　　“虽然不想这么说，但是六道仙人……”

　　站在旁边好整以暇的观望眼前因陀罗和阿修罗两人兄弟决裂的大战，羽不由得感叹一声，“你创立了忍宗，却又留下了反对它的人，这一步你还真是错的一塌糊涂啊……”

　　在羽看来，虽然六道仙人的实力已经十分接近创世之神大筒木辉夜那样的地步，被人们尊为救世之主，但是有的方面却又显得格外优柔寡断。

　　这一点从他对自己的两个儿子因陀罗和阿修罗的处理方式上面就可以看得出来，不但引发了兄弟之间的决裂与争斗，而且还直接导致了后世延续千年不熄的战火。

　　可以说他是把这个世界从曾经辉夜姬恐怖的统治中救下，但是转眼却又把这个世界推入了一个新的火坑，埋下了人们战争的伏笔，拉开了接下来战国时代的序幕，陷入了一个因果不断的恶性循环。

　　“就算明知是错，现在悔改也已经来不及了……”

　　听见羽说的话，六道仙人苍老虚弱的面庞上露出无奈的苦笑，缥缈的身影显得愈发虚幻，“记得我刚才所说的条件吗，只要你现在出手同时打败我的两个儿子因陀罗和阿修罗，这座拥有庞大查克拉的龙脉就是你的了！！”

　　什么？！

　　听到六道仙人提出的条件，不等羽开口说话，身后的小南已经诧异的睁大了双眼，身为父亲的六道仙人要让羽出手同时打败他的两个儿子因陀罗和阿修罗，这算是哪门子条件？！

　　“原来如此……”

　　这个时候，站在小南身前的羽却立即领会了六道仙人的用意，忍不住轻声感叹，“为了自己的孩子，身为父亲的你还真是煞费苦心啊……”

　　“我答应你的条件了，放心吧，战斗很快就会结束……”

　　说到这里，羽直接爽快的答应了六道仙人提出的条件，锐利的目光落在眼前正在疯狂战斗的因陀罗和阿修罗身上，“不过他们两个能否领会你的良苦用心，我就无法保证了！！”

　　嘶啦！！

　　声音还残留在原来的位置，羽的身影已经化作一缕黑色的雷电瞬间消失在了原地，再次出现之时已经来到了因陀罗和阿修罗两人交战的头顶上空，手上高举着一道不断散发出刺眼紫色光芒的雷霆之枪。

　　仙法·岚遁硬涡水刃！！

　　震耳轰鸣的雷电奔流声瞬间引起了因陀罗和阿修罗的注意，当两人下意识抬起头的时候，从羽手上爆射轰击下来的紫色雷霆之枪已经在他们两个的眼球当中无限放大。

　　轰隆！！

　　整整超越了普通的S级忍术两个等级的仙术奥义猛然炸开，无法想象的威力瞬间摧毁了众人眼前的一切物体，紫色的雷电光芒照亮了整片虚空，半座忍宗大殿连同外面的空地直接灰飞烟灭。

　　“这是六道仙术吗……好强的威力！！”

　　虽然反应极快的因陀罗和阿修罗两人已经及时避开，但依旧还是被羽的仙法·岚遁硬涡水刃所产生的超强威力给硬生生震飞了出去，地面呈现出了一片深不见底的坑洞。

　　“是你这个家伙……”

　　转眼下一秒，被震飞出去的因陀罗和阿修罗瞬间化作一道紫色和金色的光束一左一右将羽夹在了中间，看见眼前这个神秘的家伙突然插手自己跟阿修罗之间的争斗，因陀罗妖异的万花筒写轮眼目光阴鸷的看着他沉声问道：“你不是说自己跟忍宗没有关系吗，为什么还要插手我们之间的战斗？！”

　　“刚才没有关系，现在有了……”

　　面对因陀罗的质问，凭空出现站在他跟阿修罗中间的羽无动于衷，只是神色漠然的看着这一对继六道仙人和大筒木羽村之后最强的两兄弟，冲着他们两个轻轻勾了勾食指，“用尽全力打败我，要不然今天你们两个都会死在这里！！”


第五百六十八章 天插槌星

　　“岂有此理……”

　　“这个世界上竟然有如此傲慢的家伙！！”

　　见到羽如此挑衅的举动，高傲的因陀罗瞬间就被激怒，六芒星的万花筒写轮眼瞳力疯狂涌动，“你该不会以为自己上一次已经打败我了吧，今天就让你见识一下我因陀罗真正的实力！！”

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　话音一落，就看见因陀罗操纵着紫色的须佐能乎迈开脚步，踏碎了脚下的地步瞬间来到羽的面前，偌大的拳头带着人类无法比拟的力道当头砸下！

　　“太弱了……”

　　面对眼前因陀罗愤怒砸来的须佐能乎之拳，站在他和阿修罗之间的羽却有些失望的默然摇头，“普通形态的须佐能乎，在我面前根本就不堪一击！！”

　　震碎·斩！！

　　既然答应了六道仙人开出的条件，那么羽就打算用最快的速度同时击败因陀罗和阿修罗这两兄弟，于是直接打开次元之门把泰坦从里面召唤了出来。

　　背上浮现出红光圆环，泰坦直接伸手从身后拿出了一把红光闪耀的巨棒，上面凝聚出震震果实独有的白色球体光晕，挟带着万钧之力直接隔空抡出。

　　咔啦……砰！！

　　一阵清脆的破碎声响起，在另外一边阿修罗无法置信的目光下，眼前紫色的须佐能乎竟然犹如鸡蛋一样被羽操纵的泰坦直接一棒敲碎，而他的哥哥因陀罗好似离弦之箭一般震飞出去，整个人狠狠砸在了他的身上，两个人的身体在地上拖行出了一道长长的沟壑。

　　“哥哥？！”

　　虽然兄弟两人已经决裂，但是眼看自己的哥哥因陀罗被羽瞬间打碎须佐能乎整个人横飞出去，阿修罗依旧还是忍不住惊呼一声，心头涌出一股强烈的愤怒。

　　求道玉！！

　　在心里莫名的情绪驱使下，阿修罗身上发动六道仙术，后面几颗黑色的求道玉顿时炮弹一般飞射出去，朝着羽迎面轰击而来，强大的威力足以瞬间摧毁一片森林。

　　砰砰砰！！

　　只是不等阿修罗的求道玉飞到羽的面前，中途就已经被泰坦拦截下来，利用手上红光闪耀的巨棒像是打棒球一样尽数轰飞出去，落到极远处的山边引发了一阵阵剧烈的爆炸。

　　铿铿铿！！

　　紧接着空气之中一道金黄色的身影快速闪过，阿修罗已经迅速跟泰坦战斗到了一起，凭借手上六道之力形成的两根黑棒跟泰坦的红光武器连连碰撞，爆发出一阵阵震撼的交击。

　　“可恶……”

　　这个时候，另外一边的因陀罗已经从地上站起来，伸手拭去嘴角的一丝鲜血，高傲的内心不允许阿修罗插手自己跟羽的战斗，“我的事情根本不需要你来插手，阿修罗！！”

　　完全体须佐能乎！！

　　说话的同时，六芒星的万花筒写轮眼澎湃的瞳力疯狂爆发，因陀罗身上无穷无尽的紫色查克拉火焰升天而起，转眼之间一个全身披着古代战甲，背上出现遮天双翼，手上持着一把武士长刀，带着天狗面具的威武式神出现在了众人眼前。

　　“紫色的完全体须佐能乎吗……”

　　看到因陀罗终于爆发出了完全体须佐能乎，望着自己眼前身披铠甲通天屹立，好似从虚幻的天国来到了现实世界的威武式神，羽不禁有些出神，如果没猜错的话，这应该跟宇智波佐助的完全体须佐能乎一模一样。

　　“那是什么？！”

　　站在忍宗大殿里面的小南却是第一次亲眼见到完全体的须佐能乎，面对眼前仿佛抬手就可摘拿日月星辰的庞大巨人，清冷的眼眸之中充斥着深深的震撼之色。

　　“看见了吗，这才是我真正的力量，这才是须佐能乎真正的形态！！”

　　傲然站在庞大遮天的紫色完全体须佐能乎里面，因陀罗原本俊秀的面庞因为不断膨胀的力量而变得有些狰狞扭曲，六芒星的万花筒写轮眼之中闪烁着疯狂之色，“只需要轻轻一刀，我就可以让你们所有人从这个世界上消失！！”

　　铿！！

　　低沉的话音落下，完全体须佐能乎手上超长的紫色能量太刀瞬间出鞘，斩断森罗万象的剑气直接劈向脚下蚂蚁一般微小的羽，强大的威力直接把忍宗的众人全部掀飞出去了，在地面上划出了一道幽深不见底的沟壑深渊。

　　“居然挡住了？！”

　　但是不等尘埃落定，望着面前脚下站在原地毫发无伤的羽，紫色完全体须佐能乎里面的因陀罗无法接受的睁大了万花筒写轮眼，“这怎么可能！！”

　　银白的头发，金色玄奥的双眼绽放出无穷无尽的瞳力，全身上下不断散发着碧绿色的查克拉火焰，永恒转生眼的人傀儡俨然已经凭空出现站在羽的面前，利用求道玉形成一片黑色的护罩死死挡住了因陀罗的完全体须佐能乎的森罗一剑。

　　“那双眼睛……”

　　不光是因陀罗，见到羽瞬间从界王的异空间里面召唤出来的永恒转生眼的人傀儡，忍宗大殿里面的六道仙人也不由得睁开了轮回眼，露出些许诧异之色，“难道是羽村的血脉？！”

　　“不过是完全体须佐能乎而已……”

　　站在原地无需动弹就挡住了因陀罗的完全体须佐能乎必杀一击，羽的目光平静没有波澜，云淡风轻的语气却透露出了内心的不屑，“就以为自己已经天下无敌了吗，给我乖乖的趴下吧！！”

　　天插槌星！！

　　随着羽审判般的话音说出，在场所有众人蓦然感觉自己头上的天空一暗，无边无际的异空间之门打开，一颗庞大无比的陨石已经凭空出现在了完全体须佐能乎的头顶。

　　无边的体积直接在空气之中掀起了震撼的气浪，周围所有的一切物体全部都被瞬间吹飞，甚至陨石上面还燃烧着摩擦大气所产生的炽热火焰，挟带着无法形容的威势直接狠狠砸在了完全体须佐能乎的身上。

　　轰隆！！

　　整个大地顿时凹陷了进去，猛烈的劲风几乎直接摧毁了整个忍宗的村落，骤然被如此庞大凭空出现在陨石砸在身上，因陀罗的完全体须佐能乎甚至来不及挪动，就已经单膝跪地，被狠狠镇压在了下面！

　　“这样的力量……开什么玩笑！！”

　　单膝跪地的完全体须佐能乎双手死死托住头上不断碾压下来的无边陨石，感受到这股震撼寰宇的神之力，无法置信的因陀罗睁大了万花筒写轮眼，只有不断输出瞳力和查克拉才能暂时挡住如此夸张的力量。

　　天插槌星——原本是《究极风暴革命》里面宇智波斑与宇智波带土两人的合体奥义，利用万花筒写轮眼的神威和轮回眼的力量凭空召唤超大陨石攻击敌人。

　　但是羽利用永恒转生眼的力量和界王的门门果实能力一个人就完成了这一招奥义，将面积超大的陨石直接从界王的异空间里面召唤出来蹂躏对手，比起普通的天碍震星更加让人无法抵御。


第五百六十九章 九尾模式

　　“除了羽衣大人之外……”

　　“这个世界上竟然还有人拥有这样的神之力？！”

　　望着眼前从界王的异空间里面凭空召唤出来镇压在因陀罗的完全体须佐能乎头顶的无边陨石，在场所有忍宗的忍者全部都震撼呆滞了。

　　“已经达到这种程度了吗……”

　　只有盘坐在忍宗大殿尽头的六道仙人，望着外面悍然出手镇压因陀罗的羽，若有所思的喃喃自语，“不愧是未来能够改变世界的那个忍者，看来我还是低估了他的力量……”

　　“哥哥……”

　　另外一边正在跟泰坦抵死相斗的阿修罗，看见自己的哥哥因陀罗被羽施展的天插槌星狠狠镇压在了凹陷的地面之中，不由得咬紧了牙关，心中生出一股莫名的同仇敌忾。

　　“可恶……”

　　刚刚爆发出完全体须佐能乎，还没来得及展现真正的威力就被羽使用天插槌星死死碾压，因陀罗血红妖异的万花筒写轮眼之中顿时涌现出强烈的不甘，“没有人能让我因陀罗屈服！啊啊啊啊啊啊！！”

　　歇斯底里的怒吼下，因陀罗催动自己所有的查克拉和瞳力，单膝跪地的完全体须佐能乎身上紫色的查克拉火焰猛然暴涨，一阵地动山摇之间，竟然将头上庞大无边的陨石硬生生扛了起来。

　　“不错的眼神……”

　　感受到因陀罗高傲不屈的眼神，看见他竟然硬生生将自己召唤出来的天插槌星扛了起来，羽的脸上不由得透出一丝欣赏，“不愧是永远都不屈服自己命运的斗神，不过……”

　　“如果只有这种程度的话，可无法改变你们两个败北的命运呢，傀儡转生！！”

　　随着羽飘扬的话音落下，被他操纵的永恒转生眼的人傀儡双眼之中无限的瞳力疯狂涌出，在所有人惊骇的目光下，好不容易才被因陀罗的完全体须佐能乎扛起的无边陨石竟然开始形态变化，转眼变成了一座体型庞大无比的羽村神像！

　　轰隆！！

　　好不容易平静下来的大地再一次被狠狠震动，在因陀罗无法置信的眼神中，头上被他奋力扛起的无边陨石化作庞大神秘的羽村神像，直接一拳就把他的完全体须佐能乎狠狠砸倒在了地上，掀起了震撼的冲击波。

　　冰绝神衣！！

　　不等因陀罗的完全体须佐能乎挣扎着从地上爬起来，羽又将元素化的冬将军从界王的异空间里面召唤了出来，身上冰结一切的可怕力量全数爆发。

　　四周虚空冻结，仿佛转眼迎来了寒冬凛冽的冰之地狱，能够凝结一切的魔界之冰形成铠甲披在身上，身体无限放大化作冰岚大将军的形态。

　　体型堪比完全体须佐能乎的冰封巨人跟傀儡转生的羽村神像一起，两座庞然大物联手殴打因陀罗的完全体须佐能乎，几乎让对方根本没有招架之力。

　　“这到底是什么？！”

　　脚下的地面疯狂震动，望着眼前通天般屹立的羽村神像跟冰岚大将军一起联手完虐完全体须佐能乎的画面，看到这场远非人力能及的怪物战斗，在场所有的众人已经完全呆滞失神，嘴里发出了一阵阵震撼到麻木的呻吟。

　　“哥哥，该死……”

　　就像漩涡鸣人看见自己讨厌的宇智波佐助陷入困境会忍不住暴走一样，阿修罗显然也具备这种狗血的羁绊和情感，眼看自己的哥哥因陀罗被羽完虐殴打，身上庞大的查克拉终于彻底爆发了，“你要给我撑住啊！！”

　　九尾模式！！

　　伴随阿修罗的怒吼，无穷金色的查克拉犹如火焰一般冲天而起，巨大的威力竟然暂时震开了战斗力还要在他之上的泰坦，紧接着身体开始无限放大。

　　转眼，阿修罗的背后爆发出九条巨大的尾巴，整个人已经变化成了拥有九尾妖狐脑袋和三头六臂的人形怪物，提醒丝毫不逊色于因陀罗的完全体须佐能乎。

　　金色查克拉组成的神秘身躯上面遍布黑色玄奥的纹路，脖子上佩戴类似佛珠般的项链，而且六只手臂上面还总共凝聚出了五颗黑色的巨型求道玉，显现出了无比惊人的力量。

　　“九尾模式？！”

　　望见眼前的阿修罗骤然爆发出来的惊天动地的力量，就连羽也不禁愕然睁大了双眼，“原来这个家伙已经成为九尾人柱力了？！”

　　九尾模式——又叫作九喇嘛模式，是九尾人柱力跟九尾九喇嘛互相理解，完全合为一体成为完美人柱力之后，才可以完全操控九尾的力量发动的完全形态。

　　而且跟最终忍界大战时期的漩涡鸣人不同，阿修罗在发动九尾模式的同时，还可以利用六道仙术凝聚出求道玉来战斗，显然实力已经暂时超越了哥哥因陀罗，达到了更加接近父亲六道仙人的层次。

　　“这样的力量……阿修罗？！”

　　在冰岚大将军跟羽村神像的联手碾压下，完全体须佐能乎节节败退，左支右拙几乎已经濒临瓦解，这个时候突然看到弟弟阿修罗为了救助自己居然爆发出如此强大的力量，因陀罗不由得怔住了。

　　嫉妒？惊讶？感动？

　　这一刻，就连因陀罗自己也无法明了自己究竟是什么样的心情，原来曾经那个什么事都办不好还需要依托他保护的废柴弟弟，现在已经成长到了这样的地步。

　　“弟弟救哥哥，还真是感人的戏码……”

　　看着爆发出九尾模式的阿修罗朝着自己狂冲过来，不知为何羽感觉自己的语气有多么像是一个不折不扣的反派BOSS，不过他并不讨厌这种感觉，“不过也只能到此为止了！！”

　　威装·傀儡转生！！

　　话音说完，在他的操纵下眼前吊打因陀罗的完全体须佐能乎的冰岚大将军和羽村神像渐渐开始融合，转眼凝结一切的魔界之冰铸造而成的铠甲直接套在了羽村神像的身上。

　　傀儡转生加上冰绝神衣，羽村神像原本就比完全体须佐能乎更大一号的体型硬生生再次壮大了一圈，已经达到十分接近千手柱间的仙法·木遁·真数千手的地步，不但具备极强的防御力，攻击力和无限修复的能力，而且所有碰触到的一切物体都会被它瞬间凝结并且粉碎。

　　“这是……糟了！！”

　　望着眼前比自己的完全体须佐能乎还要庞大一圈的威装·傀儡转生，感受到这股压倒性的震撼气势和令人绝望胆寒的气息，因陀罗六芒星的万花筒写轮眼顿时瞳孔疯狂收缩。


第五百七十章 零之太刀

　　森罗一剑！！

　　原本就已经被羽操纵的冰岚大将军和羽村神像联手痛殴，现在面对眼前两者完美结合到一起威力更加强悍的威装·傀儡转生，因陀罗牙关一咬抢先出手。

　　挥刀就可以破坏几公里土地，瞬间打穿大山的完全体须佐能乎抽出超长的紫色能量太刀，带着能与九尾妖狐匹敌的力量，朝着面前的庞然大物快速一击斩出。

　　“没有用的……”

　　望着眼前因陀罗的完全体须佐能乎斩断森罗万象的一剑，羽却连眉头都没有皱起一下，言语漠然，“这样的攻击根本连威装·傀儡转生的防御都无法破坏……”

　　砰！！

　　砰地一声巨响，果不其然，因陀罗的完全体须佐能乎全力一剑狠狠劈在威装·傀儡转生的身上，偌大的冰块四下飞溅，刚刚破开的缺口却转眼就被瞬间修复还原。

　　“这个怪物……”

　　面对威装·傀儡转生如此不死不灭的特性，就连因陀罗都忍不住感到一阵绝望，六芒星的万花筒写轮眼蒙上一层阴霾，“难道根本打不死的吗？！”

　　“不好意思，该轮到我了……”

　　没有理会因陀罗挣扎的目光，将能够凝结一切的魔界之冰铸造成武器，威装·傀儡转生的手上直接凝聚出了一把超长华丽的冰之太刀，所有碰触到的一切物体都被瞬间凝结粉碎。

　　零之太刀！！

　　四周大气冰封，在因陀罗不可思议的眼神中，威装·傀儡转生手上的冰之太刀以一种快到毫巅的速度挥出，仿佛一剑劈开了眼前的整个世界。

　　化作一道凄冷的寒月贯穿天地，瞬间斩断完全体须佐能乎手上紫色能量太刀的同时，连同整个完全体须佐能乎的身体一并劈成了两半。

　　“查克拉……被冻结了？！”

　　威装·傀儡转生一剑过后，望着自己的完全体须佐能乎瞬间冰封破碎的紫色能量太刀和身体，因陀罗几乎不能相信自己的眼睛，“我的须佐能乎……这不可能！！”

　　“没有什么不可能……”

　　琥珀深邃的眼眸倒映出因陀罗那张无法置信的面庞，羽平淡漠然的声音散播虚空，“零之太刀，这是由达到绝对零度的冻气所形成的武器，能够瞬间凝结粉碎所有碰触到的一切物体，就连查克拉也不例外！！”

　　绝对零度……

　　这个家伙……

　　虽然这个时代的科学技术还没有发展到羽和小南原本所在的时代那样的程度，但是听到羽给出的回答，因陀罗依旧还是睁大了双眼，身上破碎的完全体须佐能乎终于再也无法维持，怦然粉碎化作紫色的查克拉消散，整个人炮弹一样砸向了脚下的地面。

　　“哥哥！！”

　　这个时候一只散发金色查克拉光芒的巨大手掌接住了高空坠下的因陀罗，正是爆发出九尾模式瞬间赶到的阿修罗，身上凝聚的五颗黑色求道玉炮弹一般朝着羽爆射而去。

　　“阿修罗……嘁，不用你这个家伙救我！！”

　　看到竟是自己的弟弟阿修罗救下了自己，兄弟两人已经彻底决裂，高傲的因陀罗自然无法接受这样的事情，立即挣扎着要从他的手掌上面站起来。

　　“有什么事情……就等先解决了这个家伙再说吧！！”

　　只是不等因陀罗挣扎拒绝，爆发九尾模式的阿修罗金色的查克拉手掌已经死死拽住了他的身体，坚定的目光牢牢锁定了眼前的羽。

　　“明明刚才还是一副你死我活的样子，现在又来这么一出兄弟情深，你们大筒木一族的感情还是别扭呢……”

　　感受到阿修罗敌视自己的目光，羽的嘴角浮现出一抹玩味的笑意，“不过，人类只有在面对真正的强敌和威胁的时候，才会懂得团结一心，或许这就是你们的父亲六道仙人让我出手同时击败你们两个的目的吧……”

　　轰轰轰！！

　　说话的同时，被羽操纵的永恒转生眼的人傀儡身后漂浮的九颗黑色求道玉纷纷爆射出去，跟九尾模式的阿修罗袭击而来的五颗巨型求道玉猛然碰撞到一起，顿时引起了阵阵超强的爆炸。

　　“但是为了拿到你们父亲六道仙人许诺给我的龙脉……”

　　抵挡住了九尾模式的阿修罗爆射袭来的五颗巨型求道玉之后，在羽的操纵下永恒转生眼的人傀儡九颗飞旋的求道玉顿时汇聚成了一道贯穿天空的金色查克拉光剑，“很抱歉，接下来我可不会手下留情了！！”

　　金轮転生爆！！

　　羽决定了不再留手之后，永恒转生眼的人傀儡手上凝聚的金色查克拉光剑划破了整个忍宗的天空，排散了所有的流云，在忍宗一众忍者震撼呆滞的眼神中悍然挥击而下！

　　“这是……糟了！！”

　　飞射出去的五颗巨型求道玉还没回来，眼前的整个世界就已经被金轮転生爆无穷无尽的刺眼金色光芒占据，爆发九尾模式三头六臂的阿修罗顿时脸色狂变！

　　轰隆！！

　　仿佛整个世界都被切成了两半，没有尽头一般的金轮転生爆一击劈在阿修罗的金色九尾模式身体上面，半空之中一道肉眼可见的能量冲击波扩散四溢，将四周所有的物体瞬间震散！

　　在忍宗所有众人仰望的目光下，一道绚烂无比的金色光芒闪过，阿修罗身上完美的九尾模式直接被硬生生打破，化作无数金色的查克拉火焰渐渐消散在了空气里面！

　　“呜啊……”

　　终于再也无法维持九尾模式的状态，阿修罗闷哼一声，整个人被眼前剧烈无比的能量爆炸所产生的冲击直接震飞了出去，眼神当中满是震惊骇然的神色。

　　“阿修罗！！”

　　看到自己前一刻还恨之入骨的弟弟阿修罗，这一刻为了救下自己几乎差点被羽杀死，因陀罗整个人都怔住了，正如所有宇智波一族的忍者都拥有强烈的情感一样，无法形容的感受如同泉水一般涌上他的心头。

　　“我要杀了你这个家伙！！”

　　情感受到剧烈刺激的因陀罗疯狂消耗身上所有的查克拉，直接形成了一道庞大无比的雷霆箭矢，挟带着足以毁天灭地的威力向羽直接轰射了过去！

　　因陀罗之矢！！

　　“这种时候，怎么能少得了我呢！！”

　　与此同时，九尾模式被羽打破整个人震飞出去的阿修罗，也挣扎着从一片废墟里面重新站了起来，一次性聚集自己体内所有仅剩的九尾查克拉和六道之力，在两只手上各自形成了一金一黑两颗巨型的最强螺旋丸，跟随着因陀罗释放的因陀罗之矢朝羽一并轰击而至！

　　六道·超大玉螺旋手里剑！！


第五百七十一章 全部击败

　　因陀罗之矢！！

　　六道·超大玉螺旋手里剑！！

　　这两个可以说是因陀罗和阿修罗，以及最终忍界大战结束之后的宇智波佐助和漩涡鸣人最强的招式。

　　虽然这个时候的因陀罗没有九大尾兽的查克拉，没有将完全体须佐能乎进一步强化成终极形态，阿修罗也没能在九尾九喇嘛的帮助下聚集庞大的自然能量，但是不可否认它们一样具备毁天灭地震撼寰宇的威力。

　　“还真是兄弟齐心，其利断金啊……”

　　面对眼前毁灭一切的雷霆箭矢和疯狂袭来的金色与黑色的双重螺旋丸手里剑，就连羽也感受到了一股前所未有的莫大压力，琥珀深邃的眼瞳之中开始散发出逼人的光芒，“不过也只能到此为止了！！”

　　断界线！！

　　话音落下的同时，线线果实的能力瞬间被羽催发到了一个全新的领域，恶魔果实最终觉醒的力量疯狂爆发。

　　对面的因陀罗和阿修罗两人只感觉周围的世界一变，原本三维的立体空间在这一刻完全被羽线化，变成了一副由无数白线构成的二维平面。

　　紧接着身体好似弓箭一般向后弯曲，十道撕裂虚空犹如黑色月牙一般的黑线从羽的双手十指猛然向前抓出，仿佛十道能够斩断这个世间任何一切事物的天堑，直接迎向了他们两个拼尽全部力量释放出来的因陀罗之矢和六道·超大玉螺旋手里剑。

　　嘶啦！！

　　清脆无比的裂帛声音传入在场所有众人的耳朵，眼前平静的虚空如同一块上好的绫罗绸缎被人无情的撕碎，露出了背后丑陋的疤痕。

　　大地，空气，光线，因陀罗和阿修罗两人全力爆发的因陀罗之矢和六道·超大玉螺旋手里剑连同所在的整片空间，全部直接被羽双手十指抓出的撕裂空间的庞大黑线彻底切割成了碎片。

　　轰隆！！

　　因陀罗之矢和六道·超大玉螺旋手里剑这两个最强的招式被羽的断界线瞬间撕成碎片之后，其中所蕴含的毁天灭地的威力猛然爆开，无可想象的剧烈爆炸顿时将众人眼前目光所及之处的所有一切事物全部淹没了进去。

　　“刚才……怎么回事？！”

　　亲眼看见自己和阿修罗利用最强之力爆发出来的因陀罗之矢和六道·超大玉螺旋手里剑，就这样被羽连带着所在的空间一并切割撕碎，查克拉消耗一空的因陀罗整个人瞬间就被爆炸产生的冲击波震飞了出去，退化成三勾玉的写轮眼充斥着不敢置信的震惊。

　　“我的最强螺旋丸……怎么可能！！”

　　同样被眼前毁天灭地的爆炸掀飞出去的还有阿修罗，眼看自己最强的招式被羽瞬间摧毁，他身上金色的九尾查克拉逐渐消散，脸上依旧还是茫然无措的震撼之色。

　　“阿……阿修罗大人和因陀罗……”

　　“他们两个同时被一个人击败了……”

　　极强的爆炸过后，弥漫的尘埃终于落定，砰地一声，看见阿修罗和因陀罗两兄弟身体狠狠砸在了羽前面的地上，周围被掀飞出去的忍宗众人几乎不能相信自己的眼睛。

　　一个是忍宗的绝世天才，创造了结印和忍术的因陀罗，一个是后来者居上，奋发图强成为完美的九尾人柱力并且掌握六道仙术，成为忍宗继承人的阿修罗，两位六道仙人之子竟然被眼前陌生的神秘男人同时击败，在场的忍宗众人简直以为自己身在梦境。

　　“能够同时击败因陀罗跟阿修罗……”

　　看到羽出手这么快就同时击败了因陀罗和阿修罗，这个时候盘坐在半座忍宗大殿尽头的六道仙人发出一声感叹，“看来这个来自未来的年轻人，踏入我跟母亲辉夜的境界只是时间的问题了……”

　　没有人比六道仙人更加了解自己两个儿子的实力，能够同时击败两名忍界巅峰程度的忍者，这就充分说明了羽现在的实力已经无限接近下个层次，距离真正踏入六道级别已经指日可待。

　　“六道仙人……”

　　出手同时击败了因陀罗跟阿修罗之后，不等在场的忍宗众人回过神来，羽的身影已经化作雷电出现在了大殿里面，目光直视眼前神秘莫测的六道仙人，“答应你的条件已经完成了，现在我可以拿走属于我的龙脉了吗？！”

　　“拿去吧，这座拥有庞大查克拉的龙脉就是你的了……”

　　望着瞬间出现在自己面前的羽，默然静坐的六道仙人无动于衷，身后封印了龙脉的神秘祭坛却直接浮现到了羽跟小南两人的面前，“不管怎么样，我要感谢你让我在离世之前，还可以看见因陀罗和阿修罗他们两个携手并肩作战的画面。”

　　“而且我有一种预感……”

　　将自己许诺的龙脉送到羽的面前之后，六道仙人紫色光芒流动的轮回眼仿佛能够看见未来，“在不久的未来，我的母亲辉夜将会解开封印复活出现，相信在那个时候我们或许还会再次相见……”

　　“因陀罗，也许你说得对……”

　　说完之后，六道仙人的目光转到了倒在地上的因陀罗身上，语气之中透出一丝愧疚，“我过于在意弱小的阿修罗却忽视了本身优秀的你，作为父亲我是非常失败的……”

　　“阿修罗，对不起……”

　　同时目光再次落到自己另外一个阿修罗的身上，六道仙人的声音同样充满歉意，“我让你继承了忍宗，同时也留下了反对它的人，这个世界就只能托付给你和子孙后代了……”

　　最后的话音落下，不等因陀罗和阿修罗还有在场众人反应过来，默然静坐在忍宗大殿尽头的六道仙人身上开始散发出神秘的光辉，整个人彻底分解成了这个世界上最原始的意志和查克拉渐渐消散在了空气之中。

　　“消失了吗……”

　　亲眼见证了忍者的始祖六道仙人在自己面前消失离世，羽不禁有些失神。

　　原本还以为六道仙人死后会有尸体留下，但是很显然，作为忍宗的开山祖师，以维持这个世界和平与秩序为目标的六道仙人死后是直接化作了最为原始的意志和查克拉漂流在世间，默默守护着忍者世界。

　　同样，他的两个儿子因陀罗和阿修罗也是如此，死后将会直接化作最为原始的意志和查克拉进行无休无止的转世，一直将宿命的斗争延续到漩涡鸣人和宇智波佐助那一代才画上终结的句号。

　　“羽衣大人！！”

　　与此同时，眼看忍者的鼻祖六道仙人与世长辞，整个忍宗上下顿时嚎啕一片，阿修罗长泣不止，就连因陀罗冷酷的面色也有些怅然若失。


第五百七十二章 吸收龙脉

　　“父亲……”

　　看到自己的父亲六道仙人终于离世消失，倒在地上的阿修罗忍不住流下眼泪。

　　作为从小就什么事都办不好的吊车尾，阿修罗其实没少遭到白眼，但是六道仙人给予他的关爱却比身为天才的哥哥因陀罗还要多，而且最后还让他成为了忍宗的继承人，这份深厚的感情外人自然不能体会。

　　“嘁，阿修罗……”

　　良久之后，有些怅然若失的因陀罗终于收回了自己的目光，腥红的三勾玉写轮眼重新恢复了坚定决然的色彩，“在父亲逝世的这段时间内我不会跟你开战，但是你永远也别想我承认你，承认忍宗……”

　　“就算是我死了，我的灵魂也永远不会消灭，会一直战斗到见证你和忍宗的灭亡为止！！”

　　最后这句话落下的时候，体内重新恢复了一些查克拉的因陀罗，已经整个人化作雷电瞬间消失在了原地。

　　虽然父亲六道仙人临死之前最后的道歉让他有所改变，但是后期被自己强大的力量和特别的存在所蒙蔽，再加上黑绝的挑唆，他的双眼已经看不到任何的光明。

　　“好庞大的查克拉……”

　　“你打算怎么做，一个人把它全部吸收掉吗？！”

　　虽然因陀罗和阿修罗两人之间延续千年的斗争依旧还是走上了原来的轨迹，但是羽的注意力完全放在了自己面前的龙脉上面，这个时候脑海当中恶魔久违的声音蓦然响起。

　　“哟，今天都没叫你，怎么自己跑出来了？！”

　　听到恶魔许久未见的声音，羽不由得在心底调侃说道。

　　“最近经常听到有人吐槽我露面太少，所以特地出来冒个泡……”

　　不知为何，恶魔的语气虽然古井无波，但是配上她慵懒妩媚的声线，却总能最大程度的撩拨羽的心房。

　　“我曾经听过一个说法，有人说楼兰古国的龙脉拥有无限的查克拉……”

　　跟恶魔逗笑了几句之后，羽恢复了一脸正色，“不知道我吸收了龙脉之后，是不是就能够拥有无限的查克拉？！”

　　“别傻了，龙脉的查克拉虽然非常庞大，但是还远远称不上无限……”

　　只是羽的话刚说完，恶魔就没好气的打消了他不切实际的念头，“而且就算你吸收了这些龙脉的查克拉，也只能用来拓宽你体内的查克拉量，并且还有可能会出现爆体的危险哦！！”

　　“毕竟你本身的查克拉量就已经是寻常忍者的数倍，所以到底要不要吸收龙脉的查克拉，就由你自己看着办吧！！”

　　什么嘛……

　　吸收龙脉的查克拉居然还有爆体的危险？！

　　听见恶魔说完之后就再次消失了，羽看着眼前封印龙脉的神秘祭坛不禁有些愣神。

　　好不容易平复下自己的心情，羽操纵永恒转生眼的人傀儡来到自己面前，伸手解开神秘祭坛上面的封印，龙脉无穷无尽的紫色查克拉顿时充斥了众人眼前的半座忍宗大殿。

　　式纸之舞！！

　　看见羽的举动知道他要吸收龙脉的查克拉，这个时候旁边的小南顿时发动式纸之舞，化作无数漫天飞舞的纸片来到他的身边，一对纸制的天使翅膀蓄势待发的守护着他。

　　见到小南的动作，羽的脸上轻微一笑，心底却涌过一阵莫名的温暖和触动，旋即催动永恒转生眼的力量，释放出绿色的查克拉光球开始吸取龙脉的查克拉。

　　在周围所有忍宗众人惊诧的目光下，眼前偌大的祭坛之中，庞大浩瀚的紫色龙脉查克拉犹如长鲸吸水一般，源源不断的被永恒转生眼的人傀儡全部都吸收进了绿色的查克拉光球里面。

　　紧接着无限放大的紫色查克拉光球被永恒转生眼的人傀儡融入羽的体内，羽只感觉到一股澎湃庞大的查克拉充斥了自己全身的四肢百骸，整个人有一种说不出的膨胀之感。

　　糟了！！

　　难道真的像恶魔所说的那样……要爆体而亡？！

　　感受到自己体内无限膨胀的庞大查克拉，再想起刚才恶魔所说的话，羽的脑海里顿时浮现出了一个不祥的念头。

　　“开什么玩笑……”

　　“才这么点查克拉就想撑死我……”

　　感觉自己体内无穷无尽的龙脉查克拉几乎快要多到溢了出来，羽牙关一咬，操纵永恒转生眼的人傀儡从自己体内吸走了一部分的龙脉查克拉。

　　“小南，你过来……”

　　正所谓肥水不流外人田，看到从自己体内抽取的一部分龙脉查克拉融合成了紫色的查克拉光球之后，然后羽把它全部都投注到了小南的体内。

　　“这是……”

　　小南诧异的睁大了双眼，看着羽把紫色的查克拉光球放入自己的身体之后，一股庞大无比的查克拉顿时充斥了她的四肢百骸。

　　原本停留在影级的查克拉，硬生生被这股庞大的查克拉扩充到了超影的级别，一种难以形容的膨胀之感直接左右了她的身体。

　　“呼……总算全部消化掉了……”

　　分出了一部分的龙脉查克拉给小南之后，羽终于将体内所有的龙脉查克拉全部消化，仔细感知了一下自己现在体内的查克拉量，足足比之前扩充了一倍有余，“可惜还是差一点，没能突破到六道级别吗……”

　　“不过还好，已经达到忍界巅峰级别的顶峰了……”

　　“相信查克拉突破到六道级别也只是时间的问题罢了……”

　　吸收了全部的龙脉查克拉之后，虽然有些遗憾查克拉还是未能如愿突破到六道级别，但是最起码羽知道自己现在的查克拉距离踏入六道级别也仅仅只是一步之遥了。

　　总体来说，这一次穿越时空的旅途，不虚此行。

　　“刚才……发生了什么？！”

　　“那么庞大的查克拉竟然全部都被吸收了！！”

　　与此同时，看着眼前充斥半作忍宗大殿的紫色龙脉查克拉完全消散一空，全部都被羽和小南吞噬殆尽，在场的阿修罗和忍宗众人不由得惊愕的睁大了双眼。

　　完全吸收了龙脉的查克拉之后，就在这时，突然羽跟小南两个人的身上开始渐渐泛起了白色的微光。

　　“怎么回事？！”

　　小南惊诧的看着自己身体的变化。

　　“看这个样子，另外一个时空的鸣人应该已经成功干掉百足了……”

　　低头看着自己和小南身上散发的微光，羽的脸色没有变化，但是心底却开始了疯狂的吐槽，随着百足的死亡，时空秩序被恢复，然后我们两个被强行传送回原来的时空吗，这是什么狗屎一样的设定啊喂！！

　　“那个……请等一下！！”

　　旁边的阿修罗似乎还想说些什么，就看见眼前的羽和小南两人已经一起化作白色的光芒消逝在了空气之中，仿佛从未出现过一样。

　　与此同时，漩涡鸣人穿越的那片时空里面。

　　伴随雨隐之村青年时期的长门一声惨叫，黑绝犹如犹如黑色墨水一般的身影竟然也渐渐化作白色的光芒消失无踪。

　　穿越时空，因陀罗，阿修罗，六道仙人，还有龙脉，所有的一切都恍若一场虚无的梦境。


第五百七十三章 发起五影大会

　　就在羽跟小南从上古时代的时空被强行传送回去的同时。

　　漩涡鸣人穿越到十几年前的楼兰古国的那片时空里面，毗邻风之国的雨隐之村里面，青年时期的长门却骤然发出了一声凄绝的惨叫。

　　“啊啊啊啊……我的眼睛！！”

　　刚刚觉醒轮回眼的力量不久的长门突然遭到偷袭，被人强行挖去了一双眼睛，犹如黑色墨水一般的神秘身影渐渐从他身上剥离了下来。

　　“很抱歉，长门……”

　　利用阴阳遁·精神附体神不知鬼不觉的依附在长门身上偷袭夺走他的轮回眼之后，黑绝漆黑一片的身体上开始渐渐散发出白色的光芒，“按照原来的计划，你可以使用轮回眼的力量统领晓很长一段时间……”

　　“但是现在未来的时空，有一个人比你更加需要这双眼睛……”

　　看到自己的同伴长门突然被人偷袭，这个时候十五岁的弥彦和小南从旁边匆忙赶来，目光愤怒的瞪着眼前逐渐消散的黑绝，“可恶，你这个家伙到底是什么人？！”

　　“我是什么人并不重要……”

　　面对眼前快速冲上来的弥彦和小南，黑绝低沉的声音似乎发出了玩味的冷笑，“重要的是，我来拿回了本就不属于你们的东西……”

　　话音落下，弥彦愤怒的拳头一击挥空，眼前夺走长门轮回眼的黑绝已经全身化作白色的光芒，彻底消失在了这个世界上，只有雨隐之村永不停歇的雨水仿佛在怜悯着他们三个性命相依的战争孤儿……

　　……

　　与此同时，现实世界的雨隐之村。

　　淅淅沥沥不断延绵的雨幕之中，街道上面两行修长的身影越拉越长。

　　“不管怎么说，还是回到属于自己的时空比较自在……”

　　从上古时代的时空被传送回来之后，羽跟小南一起回到她的雨隐之村，两人走在井然有序的街道上面，羽不禁有些的感慨般地叹道。

　　因陀罗，阿修罗，还有六道仙人，如果不是感受到自己体内真实已经达到忍界巅峰级别极限的庞大查克拉，他几乎都以为自己只是做了一场梦。

　　“嗯，没有想到这一次居然见识到了传说之中忍者的始祖，六道仙人……”

　　听见羽的感慨，身边的小南轻轻颔首，清冷眸子流转着阵阵别样的思绪，轻声开口说道：“不过我们离开了这么多天，这个世界一定发生了很多事情……”

　　“放心吧，无论事情发生什么样的变化，都脱离不了我的掌控……”

　　似乎看出了小南心里的顾虑，羽的话语之间带着一丝安慰的口吻，“而且经过这次龙脉的查克拉扩充，你体内的查克拉也比以前提升了一个层度……”

　　“我想现在就算是五大忍者村的影，在你面前恐怕也没有任何的优势……”

　　羽的这句话并没有任何夸张的成分，作为女性的忍者，查克拉的量一直都是小南的一块短板，上一次如果不是因为体内的查克拉耗尽，她跟宇智波带土之间的战斗孰胜孰负结果也很难预料。

　　“关于这件事……”

　　听到羽说起这件事情，感受到体内被羽分给自己的龙脉查克拉扩充到超影级别的力量，贝齿轻启感谢说道：“还得谢谢你……”

　　“额，大家都是自己人，用不着这么客气……”

　　听到身边的小南突然开口跟自己道谢，羽的脸上微微错愕。

　　不知道是不是心理作用，他总感觉这次跟小南两人经历了上古时代的时空回来之后，小南对待自己的语气似乎温柔了许多，不复以往那种冰冷的态度。

　　“天使大人！你终于回来！！”

　　就在羽的心思有些旖旎之间，这个时候街道旁边却突然跑过来一名雨忍，单膝跪在他和小南的面前，神色之间似乎有些慎重。

　　“怎么了？！”

　　看着手下的忍者忽然跑到自己面前，小南脸上的神色顿时恢复了往日的清冷。

　　自从统治整个雨隐之村的神之佩恩被黑绝杀死之后，现在她就是这个村子至高无上的领导人，平时整个雨隐里面所有的一切事物都是由她出面管理。

　　“天使大人……”

　　“你不在村子里的这几天，忍界发了一件重大的事情！！”

　　目光偷偷瞄了一眼站在小南身边的羽，感受到他身上隐隐散发出来的无形威势，这名雨忍连忙低头汇报说道。

　　“重大的事情……”

　　小南微微抬起她秀气的眉毛，清冷的目光对向面前单膝跪地的雨忍，“发生了什么事情？！”

　　“根据之前传来的消息，岩隐村的四尾人柱力被晓的成员抓走……”

　　听见小南问话，雨忍低声如实的汇报着这几天流传忍界的消息，“所以岩隐村的三代目土影两天秤大野木响应云隐村四代目雷影的号召，发起了五影大会的提议……”

　　“召集五大忍者村的首脑齐集铁之国参加会议，一起商讨关于最近各大忍村的人柱力和尾兽被晓的忍者还有绯苍之羽大肆抓捕的事件……”

　　“鼬和鬼鲛他们的动作这么快吗……”

　　听到面前这名雨忍的汇报之后，羽的神情一愕，岩隐忍者村的四尾人柱力老紫因为性格顽固而与三代土影两天秤大野木不和，所以常年不在村子。

　　但是那个家伙擅长火与土的查克拉性质变化融合的血继限界熔遁，绝对是一名相当棘手的老牌S级忍者，没想到自己跟小南才离开几天的时间，鼬和鬼鲛就已经把他成功抓捕。

　　“看这个样子，就连五影大会也提前召开了呢……”

　　心里若有所思的想着，不过羽却并没有丝毫的担心，虽然剧情的进度因为他的介入已经改变的面目全非，但是已经掌握了至强力量的他完全有信心去应对接下来的任何变化。

　　事实上五影大会在忍界的历史上也并不是第一次召开，当时五大国建立初期各国元首坐下讨论尾兽分配问题，千手柱间提出将九大尾兽平分给五大国，各国都为自己的利益争执不下，最后才被初代火影的真（quán）心（tóu）打动，终于达成和解。

　　所以这种五大国元首的一种议事机制一般都是在当各国之间出现矛盾或者做出重大决策时召开，而且之间通常伴随着明争暗斗和尔虞我诈。

　　“五影大会吗……”

　　听见这个消息之后，小南的眉头不由得深深紧锁到了一起，这就意味着接下来他们有可能要面对整个忍界最强的势力，“看来这次五大忍者村会采取一系列针对晓还有你的动作……”

　　意识到这一点，小南不由得心里泛起一抹愁云，但是随即目光落在身边的羽身上，想起他那盖世无边的力量，顿时就放下了沉重的石头，在绝对的力量面前，五大忍者村也只不过是螳臂当车罢了……

　　“事情终于走到了这一步……”

　　低语轻喃之间，羽的脸上却泛起一丝期待的神色，深邃的眼眸凝望眼前不断落下的雨幕，锐利的目光似乎穿透了整片哭泣的苍穹，“那么，究竟谁才能够笑到最后呢……”


第五百七十四章 另外一双眼睛

　　曾经木叶建立之前宇智波一族荒废的据点。

　　“禁锢咒符失去了作用……”

　　“所以说，带土那个家伙已经被人干掉了吗……”

　　一袭深红色战国时代忍者铠甲的宇智波斑已经完全恢复了破碎的身体，漆黑的长发狂乱洒落，腥红邪异的永恒万花筒写轮眼闪耀着深沉的光芒。

　　“是绯苍之羽……”

　　听到宇智波斑的问话，旁边依然身穿晓的黑底红云大氅的白绝回答说道：“听说当时迪达拉正在跟宇智波佐助战斗，亲眼目睹了全部的过程……”

　　“就连初代火影千手柱间也被秽土转生召唤到了这个世界，可惜他们两个最后还是全部都被干掉了……”

　　宇智波……佐助？！

　　没有想到这个时代还有宇智波一族的忍者幸存，蓦然听到这个陌生的名字，斑的目光一凝，旋即沉吟说道：“没想到柱间也被召唤到了这个世界上，哼，那个叫作药师兜的小鬼，玩弄死者的灵魂还真是有一套……”

　　“这样说来，带土手上的另外一只轮回眼肯定也落到对方手上了，成事不足败事有余的家伙！！”

　　听到宇智波带土的死讯，斑第一时间想到的就是他的轮回眼肯定已经全部落到了羽的手里，永恒的万花筒写轮眼顿时目光愈发深沉，“对了，最近还是没有黑绝的消息吗？！”

　　“没有……”

　　面对宇智波斑的疑问，白绝默然摇头，“自从上一次跟我分开独自行动之后，他就再也没有出现过……”

　　“哼，黑绝这个家伙到底在搞什么鬼？！”

　　听到白绝的回答，想到黑绝最近反常的行动，宇智波斑心里不可遏制的泛起怀疑的揣测，如果不是确信黑绝是自己利用阴阳遁创造出来的分身意志，他根本不会像现在这样毫无保留的去相信对方。

　　“我回来了……”

　　话音刚落，这个时候宇智波斑和白绝身前的地面忽然渗出了一团漆黑的阴影，这段时间行踪飘忽的黑绝蓦地从地底之下钻了出来，一张黑色的面庞看不出他丝毫的表情，“利用精神融合依附在那个叫作百足的家伙身上，几乎差一点就被绯苍之羽发现了……”

　　“不过这一次收获很大，跟随他们一起我去了一个非常特别的地方……”

　　说话之间，黑绝轻轻摊开自己的手掌，一对散发着紫色瑰丽光华的眼球赫然出现在了他的手心，“拿到了你们意想不到的东西……”

　　“这是？！”

　　看到黑绝突然拿出的这双眼睛，不光是白绝，就连宇智波斑的脸上也流露出了震惊的神情，有些不可置信的开口道：“难道你从绯苍之羽手上……不对，这不可能……”

　　“可是这个世界上除了我的轮回眼以外，怎么可能还有另外一双这样的眼睛？！”

　　宇智波斑惊愕无比的睁大了永恒万花筒写轮眼，没有想到最近消失无踪的黑绝竟然这么突兀的给他带来了这么大的一个惊喜。

　　“黑绝，你这个家伙到底做了什么……”

　　面对黑绝手上递过来的神秘紫色双眼，望着眼前对方漆黑一片的面庞，宇智波斑的心里不由得涌现出了无数的念头，最终还是选择了相信自己使用阴阳遁创造出来的分身意志。

　　将眼前的宇智波斑和白绝脸上诧异的反应全部收入眼底，黑绝漆黑一片的脸上毫无动静，谁也看不出他心里的真实想法。

　　一时之间，宇智波一族荒废的据点里面，三个人的目光都在凝视着黑绝手上的这对紫色眼球，虽然脸上没有丝毫表露，但是内心之中都在翻涌着各自不同的心思。

　　……

　　空间穿越！！

　　此时此刻，与忍者大陆隔海相望的虹之国，一座忍者村的上空忽然打开了一片漆黑深邃的时空间通道。

　　白色的衣服，头发和双眼，红色的皮肤带着嶙峋的犄角，一张犹如传说之中恶鬼一般的面庞从里面钻了出来。

　　“应该就是这里了，辉夜那个女人曾经待过的世界……”

　　低沉之中带着一丝尖锐，显得有些矛盾的声音从“恶鬼”的嘴里传了出来，“查克拉的反应很强烈，看来那个该死的家伙就在这个世界……”

　　“你是什么人？！”

　　“居然突然闯进我们的村子？！”

　　与此同时，忍者村里面的忍者也发现了头顶上空这个凭空出现的来历不明的家伙，纷纷施展出自己拿手的忍术，堆叠起来朝着他发动猛烈的轰炸攻势。

　　“哼，下等生物……”

　　望见自己脚下一群忍者对自己释放出来的忍术，“恶鬼”狰狞可怖的面庞上流露出了不屑的笑容，“看来你们得到了原本不属于你们的知识和力量啊……”

　　“正好这次穿越空间消耗了一些药丸，就拿你们作为补充吧！！”

　　低沉的话音落下，面对着脚下无数轰击上来的忍术，“恶鬼”轻描淡写的伸出了自己的右手，摊开手掌露出了掌心之中一颗血红色的轮回眼。

　　忍术吸收！！

　　紧接着在所有忍者惊骇欲绝的目光下，他们所有人一起释放出的忍术竟然被头顶上空的“恶鬼”犹如长鲸吸水一般，全部吸收进了手掌中央的血红轮回眼之中。

　　忍术倍返！！

　　吸收了所有的忍术和查克拉之后，“恶鬼”的脸上带着残忍的笑意，轻轻伸出了自己的左手对准了脚下的一群忍者，张开掌心顿时又露出了另外一颗血红色的轮回眼。

　　轰隆！！

　　比刚才所有人释放的忍术加起来威力还要大上一倍不止的能量从“恶鬼”的左手掌心喷涌而出，挟带着末日天灾般的威势，直接一瞬间就将脚下所有的忍者全部都轰杀殆尽。

　　眨眼的功夫，将脚下忍者村所有的忍者全部杀光之后，空气之中游离的查克拉顺着“恶鬼”右手掌心那颗血红轮回眼的牵引，纷纷被他凝聚成了一颗颗星星点点的药丸。

　　一口将屠灭了整个忍者村才制造出的查克拉药丸吞服下去之后，感受到自己体内微弱增强的查克拉，“恶鬼”狰狞冷酷的双眼转向了极远处忍者大陆火之国所在的方向。

　　“虽然不知道那个家伙人在哪里，但是这个方向给我的查克拉反应最为强烈……”

　　“先去把这些查克拉全部吸收掉，再去找到那个杀死金式的家伙，把他们两个都制作成我的查克拉果实，哈哈哈哈哈哈！！”

　　残忍暴虐的疯狂笑声回荡在整个虹之国的每一个角落，脚下已经完全覆灭化作一片废墟的忍者村，似乎在预兆着接下来注定将要发生一些不同寻常的事情。


第五百七十五章 五尾到手

　　“这里就是破晓吗……”

　　跟小南一起去了雨隐之村一趟之后，羽利用次元之门的能力带着她来到了木叶，首次参观破晓的地下基地，望着眼前黑白相间的庞大地下世界，小南清冷的眼眸目光流转，“比我想象当中还要庞大许多呢……”

　　“羽大人！！”

　　与此同时，看到羽回到破晓，周围顿时出现了白和君麻吕还有千乃以及风心他们的身影，目光落在羽身边身穿黑底红云大氅的小南身上，顿时脸色一愣，“她是……”

　　“她是我的朋友，小南……”

　　面对白和君麻吕他们诧异的目光，羽跟他们简单解释了一下，“创立晓的元老之一，不够现在已经不是晓的忍者了，放心吧……”

　　“是这样的，羽大人……”

　　听见羽的解释，破晓的忍者自然没有多问，旋即白继续开口说道：“在你离开的这几天时间里，我们已经把岩隐忍者村的五尾给抓回来了！！”

　　五尾穆王？！

　　骤然听到这样的消息，羽顿时面色一怔，他没有想到手下这些破晓的忍者办事这么得力，居然抢在晓的前面把岩隐忍者村的五尾穆王给抓捕了回来。

　　说完之后，白带着羽跟小南来到破晓偌大的厅堂当中，只见到一头无比庞大好似马驹一样的白色怪物昏迷躺在那里，正是曾经在忍界大战时期被羽杀死的五尾穆王。

　　自从岩隐的“蒸汽忍者”汉在战场上被羽杀死制作成人傀儡之后，五尾穆王一直都是以野生的状态活动于土之国境内，结果这次被羽手下的破晓出动大量的忍者抓捕回来。

　　“在没有任何跟尾兽作战的经验的前提下，你们能够这么快就把五尾抓捕回来……”

　　见到自己手下的忍者办事这么效率，羽忍不住点头赞赏说道：“不得不说，这一次你们的任务完成情况超乎了我的预期……”

　　“幸不辱命……”

　　听着羽的称赞，白犹如初雪一般沉静的面色毫无变化，看了一眼身后的一众破晓忍者，“这次多亏了香燐的能力帮助我们快速锁定五尾的位置，然后还有风心的血继限界也起了很大的作用，才让我跟君麻吕能够这么快在以不杀死尾兽的前提下把它抓捕回来……”

　　“还有我！还有我！！”

　　只是白的话未说完，听到他在羽的面前只提起了香燐和风心，边上个子小小的千乃顿时不高兴的嘟起了嘴，“我也有在旁边给你们加油的好不好！！”

　　“好好好，我知道千乃也很棒……”

　　看着万年小萝莉千乃一副不肯服输的样子，羽不禁莞尔，伸手轻轻揉乱了她浅亚麻色的头发。

　　虽然比起组建势力，他心里更喜欢的是当一个无牵无挂的独行侠，但是这种手下培养一大批出色的忍者，凡事不用亲力亲为的感觉也还不错……

　　“对了还有，羽大人……”

　　对于千乃永远不变的小孩子脾气，白也拿她没有任何办法，略微沉吟一番之后继续说道：“最近云隐忍者村的四代目雷影发起五影大会，我想是最近我们和晓连续抓捕尾兽的动作，已经引起了五大忍者村强烈的重视和警惕，我想他们接下来肯定会有所行动，火影大人和两位顾问大人已经不止一次来这里找过你了……”

　　“什么狗屁五影大会……”

　　一听到接下来五大忍者村要召开会议针对羽和晓的忍者，不等白把话说完，君麻吕冷峻的面庞上就已经透出森寒的杀意，“只要是挡在羽大人的面前的家伙，我都会让他们统统灰飞烟灭！！”

　　“不要大意，君麻吕……”

　　看见君麻吕杀意迸发的样子，白好心提醒他，“虽然你现在已经觉醒了完整的尸骨脉，但是能够被称之为‘影’的忍者，没有一个会是省油的灯，我们绝对不能心存大意，到最后反而变成羽大人的绊脚石……”

　　“五影大会的事情，你们就不必担心了，我自然会前去处理……”

　　不枉费自己把他们两个从小培养到大，看到白和君麻吕凡事处处都替自己考虑，羽不由得心里一暖，旋即修长的剑眉轻轻一挑，“另外……好歹现在的身份也是木叶的忍者，难道你们不代表破晓欢迎一下火影大人吗？！”

　　嗖嗖嗖……

　　随着羽的话音落下，偌大的厅堂四周无数黑色的身影快速闪过，纲手，水户门炎，转寝小春和一群木叶忍者还有暗部瞬间从上面落下。

　　“没有羽大人的允许……”

　　“你们居然擅自闯入这里？！”

　　见到五代目火影纲手带着两名高层顾问，还有这么多木叶忍者和暗部出现，在场的破晓忍者顿时瞬间抽出了手上的武器，一时之间气氛剑拔弩张。

　　“这里是木叶的地方……”

　　面对破晓忍者的质问，成为木叶的五代目火影之后依然身穿一袭绿色大褂背上写着一个“赌”字的纲手眉头一蹙，“身为火影的我难道不能进来吗？！”

　　“这样说就太见外了……”

　　看到纲手突然带着两名高层顾问和这么多忍者闯进这里，羽没有生气，反而脸上挂起了惫懒的笑容，“这里是我的地方，我的火影师姐当然随时都可以进来了，只要你喜欢，住下来都没问题！！”

　　“你这家伙……”

　　没想到一连消失几天不见的羽，一见面还是这么不正经的样子，纲手光洁无瑕的额头上顿时浮现出十字路口。

　　但是一想到上次是羽出手从秽土转生的宇智波斑手里救下了自己跟整个木叶，她只好压下了自己的脾气，忍住火气说道：“最近云隐村的四代雷影发起五影大会的消息我想你也已经收到了，目的不用说肯定是为了针对你和那些晓的忍者，所以我是来特地劝你放掉那些尾兽，还有彻底撇清自己跟晓的关系……”

　　“这……这是？！”

　　只是劝说的话还未说完，目光落到眼前羽和破晓忍者身后昏迷倒在地上庞大无比的五尾穆王身上，纲手顿时愕然瞪大了双眼，“岩隐村的五尾？！”

　　“还有这个女人……晓的忍者？！”

　　不光如此，目光再移到站在羽边上身穿黑底红云大氅的小南身上，纲手瞪大的眼球都差点掉了出来，身后的一众木叶忍者还有暗部更是全神戒备。

　　“不用露出这么夸张的表情……”

　　望着纲手一脸震惊诧异的表情，羽知道她是出于好意，脸上忍不住泛起一丝苦笑，解释说道：“她是小南，是我的朋友，已经不是晓的忍者了……”

　　“不过你要让我放掉尾兽，我想是不大可能了……”


第五百七十六章 桃式来袭

　　“你收集这些尾兽到底想要做什么？！”

　　见到羽想也不想就拒绝了自己的好意提醒，纲手忍不住再次说道：“而且如果你不释放尾兽，到时候五影大会召开，除了晓之外，他们商讨第一个要对付的人就是你！！”

　　“对付我？！”

　　面对纲手有些担忧的眼色，羽的嘴角扬起一抹深深的不屑，“哼，凭什么？就凭被我灭掉整个村子的四代雷影？被我杀死儿子的三代土影？还是之前被晓抓走整个村子都无能无力的五代风影？？”

　　“这……”

　　听到羽不屑的回答，纲手顿时一阵语塞，这才想起羽那一身就连秽土转生的宇智波斑都无法匹敌的绝世力量，到时候如果五影大会真的商讨要如何对付他，估计现任五影捆在一块都不够他一个人打。

　　看见纲手他们哑口无言，就在这时，羽云淡风轻的面色却忽然一变，因为他的见闻色霸气骤然感知到了一股庞大到无法想象的查克拉正在急速接近他们所在的木叶忍者村。

　　轰隆！！

　　几乎一眨眼的时间，仿佛一座庞然大物从天而降，破晓庞大的地下基地竟然被瞬间砸穿。

　　无数弥漫的尘埃和烟尘飞扬而起，充斥了众人眼前的整片厅堂，一道魁梧无比的身影在迷雾当中若隐若现。

　　“咳咳……该死……”

　　“到底什么人，难道是活腻了吗？！”

　　所有人被都笼罩在了弥漫的尘埃里面，望见眼前破晓的基地骤然遭到如此前所未有的猛烈袭击，不光是羽手下的忍者，就连木叶的忍者也都露出了无比愠怒的神色，毕竟来人破坏的不光是破晓的基地，也将外面的木叶破坏成了一片废墟。

　　“保护火影大人！！”

　　人群之中，身为木叶第一技师的卡卡西反应速度最快，第一时间召集木叶的忍者团团守护在了纲手的身边，掏出身上的武器对准眼前随时有可能出现的敌人。

　　“可恶……”

　　而羽身边的君麻吕，看到竟然有人胆敢这样入侵破坏破晓的基地，双手上面已经释放出了白色尖锐的骨骼，冷峻的眼神之中寒芒迸发，“别拦着我，白，我现在就要直接干掉他！！”

　　“冷静一点，君麻吕……”

　　看了一眼站在旁边的羽没有指示，白伸手死死拦住了正欲冲上去干掉敌人的君麻吕，面色沉稳冷静，“居然敢同时袭击木叶和破晓，看样子应该不是普通的敌人……”

　　“应该就是这里了……”

　　弥漫的尘埃逐渐散去，低沉而又尖细的声音传出，来人的轮廓渐渐清晰。

　　几乎要比羽的泰坦更加魁梧高大的身躯，深红的皮肤还长着嶙峋突兀的犄角，一张犹如传说之中恶鬼一般的面目渐渐崭露在了所有人的眼前。

　　身上穿着一袭白色的衣服，黑色的眼眶里面镶嵌着透视的白眼，额头上还开出了一颗紫色的轮回眼，全身上下都散发出一股极为不祥的气息。

　　“好熟悉的查克拉……”

　　“恶鬼”的目光丝毫没有去看在场的破晓和木叶众人，而是一双深暗的双眸死死的盯着他们身后倒在地上的五尾穆王。

　　“没想到神树的查克拉，竟然会以这种形式分散在这个世界……”

　　望着众人身后地面上已经陷入昏迷的五尾穆王，拥有透视能力的白眼看穿它身上庞大而熟悉的查克拉，“恶鬼”喃喃自语说道。

　　“你这家伙，到底是什么人？！”

　　看见整个破晓的基地都被眼前这个长相犹如恶鬼一般的家伙完全砸穿，猛烈无比的爆炸将外面木叶的大片建筑全部摧毁殆尽，感受到对方身上可怕的气息，在场破晓和木叶的忍者顿时警惕起来。

　　“嗯？！”

　　似乎这个时候才注意到了眼前的在场众人，“恶鬼”的脸上露出一抹不屑的轻笑，“跟刚才那些被我吸收的家伙一样，又是一群下等生物……”

　　“该死，这个家伙……”

　　无论是羽手下的破晓也好，身为忍界第一大忍者村的木叶也好，被人用如此极度傲慢的态度对待，在场的忍者顿时咬紧了牙关，双手快速结印无数威力强大的忍术铺天盖地轰炸了过去！

　　轰隆隆……

　　各种查克拉性质的忍术形成毁灭一切的洪流，眼看就要将眼前出现的家伙瞬间完全淹没进去，在这种频率的攻势下，就算是影级的忍者也会被瞬间轰杀成渣。

　　忍术吸收！！

　　但是让人震惊的一幕发生了，众人眼前的“恶鬼”伸出自己右手的手掌，掌心中央的紫色轮回眼转眼就将眼前所有查克拉性质变化的忍术全部都吸收了进去。

　　“嗯，威力还像点样子……”

　　眼见他将在场众人释放的忍术和查克拉全部吸收之后，似乎品尝点评了一番，然后渐渐伸出了自己的左手对准眼前众人，露出了另外一颗紫色的轮回眼，“还给你们吧！！”

　　忍术倍返！！

　　话音落下，无可想象的庞大能量洪流从“恶鬼”的左手掌心喷涌而出，比刚才所有众人释放的忍术加在一起威力还要更大数倍的忍术瞬间将他们全部淹没了进去。

　　轰隆！！

　　紧接着一阵地动山摇的惊天爆炸，被“恶鬼”加倍返还回来的忍术直接将眼前整座破晓的地下基地完全夷为了平地，头顶上无数碎裂的石块不断砸落下来，将所有众人全部活埋在了里面。

　　“我们……居然没死吗？！”

　　良久之后，弥漫的尘埃逐渐消散，在场众人终于恢复了一些知觉，感受到一下自己依旧健全的身体，不由得诧异无比的睁大了双眼。

　　屏障弧！！

　　在所有忍者惊愕的眼神中，他们头顶上方和四周左右，不知何时已经凭空出现了一片庞大无比的透明弧形屏障，像是罩子一样将他们全部笼罩在了里面，隔绝了刚才的攻击和所有落下的倒塌碎石。

　　“羽大人……是羽大人救了我们！！”

　　终于反应过来之后，破晓的忍者马上明白这是羽出手救下了他们所有人，虽然震惊于敌人的强悍，但是羽所展现出来的实力，更是让他们服下了一粒定心丸。

　　“是你？！”

　　望着眼前一出手就瞬间扭转改写了整个局势的羽，“恶鬼”顿时一眼就认出了他的身份——那个在冰之空间的辉夜城杀死大筒木金式，还差点把自己也杀死的人类，果然就在这个世界。


第五百七十七章 短暂交手

　　“大筒木桃式……”

　　“我想这应该是我们两个的第二次见面了吧……”

　　轻描淡写的声音充斥着破晓的地下空间，好整以暇的挥手撤去在场众人头顶笼罩的庞大弧形屏障，羽的琥珀双瞳目光深幽的看着眼前的大筒木桃式。

　　六道级别……

　　见到已经变身之后的大筒木桃式忽然出现在这里袭击木叶和破晓，感受到对方身上已经完全踏入六道仙人那个层次的气息和力量，羽的内心无法像他的语气那样平淡从容。

　　正如之前所说的那样，大筒木桃式变身前后的实力变化几乎可以用天壤之别来形容，看来这个家伙已经从其他的世界吞噬了新的查克拉果实，完成了变身之后才过来这个世界找自己报仇。

　　“哈哈哈哈，运气还真不错……”

　　仇人相见分外眼红，望着眼前站在众人面前的羽，形容样貌都好似狰狞恶鬼的大筒木桃式脸上更是露出了残忍暴虐的笑意，“想不到刚来这个世界就找到了神树分散的查克拉，还找到了你这个家伙……”

　　一双深暗的暴虐双瞳死死的盯着眼前的羽，随着心中仇恨扭曲的杀意爆发，大筒木桃式身上一股磅礴浑厚仿佛没有边际一般的查克拉和气势，直接好似一团炸弹般引爆了开来。

　　轰隆！！

　　在大筒木桃式身上震撼的查克拉气劲冲击下，整座破晓的地下基地瞬间倒塌，再次掀起了弥漫的尘埃，夸张的气劲将所有众人全部狠狠掀飞了出去！

　　“开什么玩笑……”

　　“光是身上的查克拉和气势就把我们这么多人全部吹飞了？！”

　　用宽大的衣袖遮挡住不断吹向自己脸颊的狂暴气流和沙尘，旁边的纲手和在场的木叶忍者脸上不由得露出了无比惊骇的神情。

　　“世界上居然有这么厉害的家伙……”

　　就连死死守护在羽左右两边的白和君麻吕也忍不住震惊的睁大了双眼，他们两个没有想到这次的敌人居然强大到了这种地步。

　　“要面对这种可怕的敌人吗……”

　　见到大桃木桃式如此震撼的力量和气势，站在羽身旁的小南有些担忧的看着他的侧脸，发动式纸之舞身体化作无数飞旋的纸片。

　　嗖嗖嗖！！

　　无数迅捷的身影闪过，白和君麻吕还有风心他们这些统一身穿破晓黑色披风大氅的忍者已经瞬间出现在了羽的身前，既不投放将羽拱卫在了自己的身后。

　　“不用了，你们都退下吧！！”

　　看着率先出手拦在自己身前的白和君麻吕，羽淡然开口说道。

　　“可是，羽大人……”

　　听见羽的话语，白和君麻吕两个顿时脸色一急，要知道眼前这个家伙绝对不是什么普通的敌人。

　　“我让你们全都退下！！”

　　羽的脸色依旧淡然，但是语气之中却带着不可否决的意味。

　　“是……”

　　面对羽有些强硬的要求，白和君麻吕还有破晓的忍者只好悻悻的退回到了后面的众人之中。

　　“羽，难道你打算……”

　　看出身边的羽似乎有想独自面对大筒木桃式的打算，小南顿时有些迟疑的开口问道。

　　“我跟这个家伙的战斗你们插手不了……”

　　羽头也没回就开口打断了小南的迟疑和顾虑，脸上笃定的神情仿佛只是在讲述一个既定的事实，坚实的姿态和语气顿时让身后的众人松了一口气，“不过不用担心，没有我解决不了的对手……”

　　“想不到变身之后的大筒木桃式，实力我比想象当中还要更强……”

　　“不愧是就连吞食神树果实的大筒木辉夜都需要使用无限月读创造军队对付的敌人……”

　　见闻色霸气清晰的感知到眼前大筒木桃式体内仿佛怒涛一般不断席卷喷涌的查克拉，羽的心思陡转，“既然是这种级别的对手，我想也没有保留实力的必要了！！”

　　完美仙人模式！！

　　武装色·霸气化铠！！

　　在所有人诧异的目光下，羽的身上无穷无尽的仙术查克拉爆发，直接进入了完美仙人模式的形态，实质化的武装色霸气形成黑色的獠牙铠甲覆盖他的身体，白色的仙人御神袍上面散发黑气缠绕，显现出了犹如魔神一般的姿态和气势。

　　“他的样子……”

　　面对从羽身上爆发出来的澎湃气势和查克拉，以及突然变化的魔神般的姿态，在场所有众人都惊异的瞪大了自己的双眼。

　　“这两个家伙都是怪物……”

　　看着眼前的羽迸发出强悍无匹的气势猛然和大筒木桃式碰撞在了一起，吹散出漫天的尘埃和灰烬，这样一个骇然的念头划过了所有人的脑海。

　　在吞噬了龙脉的查克拉之后，羽本身的查克拉就已经无限逼近六道级别，再加上同时发动完美仙人模式带来的加成，显然他此刻的查克拉无论质还是量都已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　“哼，不愧是能够杀死金式的人类……”

　　“你的实力跟这些下等生物比起来的确有很大的差别……”

　　感受到从羽身上不断迸发出来的澎湃气势，大筒木桃式恶鬼模样的脸庞上划过了一丝狡诈的神色，“不过在杀死你之前，我要先收回神树分散的查克拉！！”

　　说完之后，话音还残留在空气当中，大筒木桃式的身影已经瞬间出现在了众人身后的厅堂之内，张开右手掌心的紫色轮回眼，试图将整个五尾穆王的身体完全吸收。

　　速度好快！！

　　当在场众人下意识反应过来的时候，大筒木桃式右手掌心的紫色轮回眼已经开始瞳力涌动，面对这样的速度他们根本连回神的机会都没有。

　　次元之门！！

　　就在千钧一发之际，见闻色霸气提前预见到大筒木桃式的举动，羽发动次元之门的能力在五尾穆王的身边打开异空间之门，赶在对手之前瞬间把五尾穆王庞大的身体丢进了界王的异空间。

　　“该死……”

　　眼看就要吸收掉五尾穆王的大筒木桃式脸上还没来得及露出兴奋的神色，就看见面前躺在地上的五尾穆王已经凭空消失，被羽瞬间转移到了界王的异空间里面。

　　“忘记了你还有时空间的能力……”

　　回头望着出手施展次元之门瞬间转移掉五尾穆王的羽，大筒木桃式惊讶震怒的脸上杀意迸发，“看来还是得先解决掉你这个麻烦的人类……”

　　“既然你这么喜欢这里，那么我就让这里成为你的墓地吧……”

　　望着眼前扑了一空的大筒木桃式，羽的嘴角扬起一抹嘲弄的弧度，顺便开口提醒身后的所有忍者，“这个家伙手上的轮回眼能够吞噬吸收所有的忍术和查克拉然后加倍还击，所以你们千万不要对他使用任何忍术……”


第五百七十八章 挟持火影

　　吞噬所有的忍术和查克拉然后加倍还击吗……

　　这样的能力，简直前所未闻……

　　听到羽的提醒之后，身后一众忍者各自凝重的点了点头，心里暗自戒备起来，眼前这个神秘的敌人的确要比之前秽土转生的宇智波斑更加可怕。

　　“看来经过上一次的交手，你已经十分清楚我的能力……”

　　被羽一语拆穿了自己双手掌心紫色轮回眼的能力，大筒木桃式恶鬼般狰狞的面庞脸色毫无变化，“不过就算你知道了我的能力，也根本改变不了什么……”

　　“不管你是什么人都好……”

　　看见羽要独自一个人面对眼前的大筒木桃式这样可怕的敌人，这个时候纲手从一群木叶忍者里面站了出来，“居然把村子破坏成这个样子，身为木叶的火影，我绝对不会放过你！！”

　　“不会放过我吗……”

　　面对纲手凌厉的目光，大筒木桃式脸上狰狞残虐的笑容一闪而过，高高举起了自己左手掌心的紫色轮回眼，“虽然不知道火影是什么东西，但是你很会信口开河呢！下等的女人！！”

　　忍术倍返！！

　　话音落下，一片庞大的阴影笼罩在了所有众人的头顶，当在场木叶和破晓的忍者再次看清大筒木桃式的踪影，他已经出现在了头顶上方，左手掌心的紫色轮回眼释放出了一颗充斥整座地下空间的黑色查克拉球，完全覆盖了在场众人的视线。

　　“不行，如果被它爆炸的话……”

　　“这里所有人都逃脱不了……”

　　望着头上大筒木桃式直接轰击袭来的庞大黑色查克拉球，感受到这股犹如放大版的尾兽玉般的毁灭之力，羽顿时目光一凝，瞬间打开次元之门把米迦勒释放了出来。

　　无生毁灭！！

　　眼看大筒木桃式轰击而下的庞大黑色查克拉球即将爆炸，将在场所有忍者连同整个破晓完全毁灭，千钧一发之际，被羽瞬间召唤出来的米迦勒发动屏障果实觉醒的能力，释放出透明的防护屏障直接将把他和黑色查克拉球彻底包裹在了里面！

　　“这是……”

　　庞大无比的黑色查克拉球终于爆炸，但是却没有任何剧烈的动静传出，在大筒木桃式白眼收缩的瞳孔中，周围将他覆盖包裹进去的屏障结界以一种不可思议的速度瞬间收缩。

　　周围的空间极速坍缩，大筒木桃式连同他的黑色查克拉球爆炸所产生的毁灭光波一起，转眼直接化作了一粒介乎于存在和不存在之间的点，微不可闻。

　　“杀……杀死他了吗？！”

　　怔怔的看着眼前瞬间被米迦勒的无生毁灭抹除的大筒木桃式，人群当中的卡卡西下意识睁大左眼的三勾玉写轮眼，这种等级的战斗别说插手，他们几乎连看都无法看清。

　　“空间穿越……糟了！！”

　　但是看到眼前的大筒木桃式在米迦勒瞬间爆发的无生毁灭一击之下彻底消失之后，见闻色霸气感知到再次凭空出现的查克拉，羽的脸色不由得沉了下去。

　　“好险，你的招式还真是防不胜防……”

　　“又让我使用空间穿越消耗了不少的查克拉……”

　　低沉尖锐的声音响起，在所有木叶忍者惊怒的目光下，大筒木桃式不知何时已经凭空出现在了他们当中，用一条闪耀着红色光芒的锁链将感受捆在了手里，“既然如此，那就吸收掉你的女人来弥补我消耗的查克拉吧！！”

　　“火影大人！！”

　　看见身为木叶火影的纲手竟然一瞬间被大筒木桃式制住，旁边的卡卡西和迈特凯他们这些木叶忍者顿时惊呼一声，但是投鼠忌器不敢贸然上前。

　　“该死，忘记这个家伙还有空间穿越的能力……”

　　没有想到大筒木桃式在刚才面临危机的一刹那，使用空间穿越的能力从米迦勒无生毁灭的必杀当中逃了出来，还把纲手挟持在了手中，羽森寒的目光温度骤然降低到了极点。

　　“可恶，快放开我，我才不是他的女……”

　　被大筒木桃式瞬间抓住的纲手试图挣扎，只是话还未说完，封锁她全身查克拉的红光锁链猛然一紧，顿时让她无法张口说话。

　　你搞错了，我才不是他的女人啊喂！！

　　可惜无论纲手如何羞愤欲死在心底大喊，大筒木桃式的红光锁链都将她全身的所有举动通通封死。

　　更可怕的是，发现周围所有木叶的忍者都在用一种十分暧昧的目光看着自己，一个个脸上都呈现出一副“果然如此，我早就发觉你们两个有一腿”的表情，纲手简直又羞又气，恨不得找条地缝钻进去。

　　羞的是自己被敌人和手下的忍者都误会成跟羽有一腿，上一次秽土转生的宇智波斑毁灭木叶的时候被羽出手救下，就已经在村子里传出了不少暧昧的绯闻，再加上这一次，她简直跳进河里都洗不清了。

　　气的是自己居然这么没用，身为木叶的火影却连反抗的机会都没有就被大筒木桃式抓住，同时心里也在暗自震惊这次的敌人竟然具备如此恐怖的实力。

　　“挟持女人作为威胁吗……”

　　看见大筒木桃式居然抓住纲手作为挟持，羽的嘴角轻轻一撇，琥珀的眼眸之中不再含有一丝的温度，“看来我还是低估了你的无耻程度……”

　　“无耻？那是什么？！”

　　“是你们这个世界的下等生物创造出来的无聊词汇吗？！”

　　听到羽讽刺的语气，大筒木桃式神情错愕，似乎根本理解不了无耻是个什么样的概念，“在我接近永恒的生命当中，只有力量才是支撑我生存下去的真理！！”

　　“所以……”

　　说话之间，身形硕大无比的大筒木桃式一手抓住纲手，身后直接打开了一片黑色神秘的时空间通道，“如果你还想救回你的女人的话，就自己一个人带着那些神树的查克拉过来跟我交换吧！！”

　　空间穿越！！

　　说完之后，大筒木桃式已经带着纲手一起，瞬间消失在众人眼前漆黑幽暗的时空间通道之中。

　　空间逐渐恢复平静，一切都像是未曾发生过一样，只有破晓里面一片狼藉的残骸在无声的宣示着刚才这里所发生的一切。

　　“该死，火影大人被他抓走了！！”

　　看到大筒木桃式竟然当着在场所有忍者的面抓走了木叶的五代目火影纲手，边上的卡卡西咬牙发动万花筒写轮眼的瞳术神威，可惜以他的瞳力跟查克拉根本无法打开大筒木桃式的时空间。

　　“羽大人，我们现在怎么办？！”

　　见到大筒木桃式把身为木叶火影的纲手抓走，羽身后的白和君麻吕立即上下低声请示。

　　“还能怎么办？当然是去把纲手大人救回来了！！”

　　“木叶的火影怎么可以落入敌手！我的查克拉已经燃烧起来了！！”

　　不等白和君麻吕把话说完，旁边唯恐天下不乱的迈特凯已经哇哇怪叫起来，眼神之中充斥着斗志的火焰，显然必要时刻就算开启八门遁甲之阵他也要把木叶的火影纲手给救回来。


第五百七十九章 营救纲手

　　“咳咳……”

　　看见身为木叶火影的纲手被突然出现袭击木叶和破晓的大筒木桃式抓走，这个时候人群当中的两名高层顾问水户门炎和转寝小春也干咳了两声，义正言辞地说道：“纲手身为木叶的火影，绝对不能落在敌人的手上，必须要想办法把她营救出来！！”

　　废话……这还用得着你们说？！

　　刚才跟大筒木桃式短暂交手战斗的时候，这两个老家伙躲在人群里面不敢吭声，现在见到纲手被人抓走了才冒出来说话，看着这两个风吹两边倒的墙头草羽心里忍不住翻了个白眼。

　　“这件事情你们不用插手……”

　　收回思绪之后，羽面色冷静从容，睿智的目光扫过在场所有木叶的忍者，朗声开口说道：“不管怎么说，既然对方是冲着我来的，那么这件事情我会亲自解决……”

　　“话虽如此，可是羽大人……”

　　听到羽的话之后，在场一众木叶忍者顿时一颗心安定了下来，只有一部分忍者脸上依旧露出迟疑之色，“纲手大人是木叶的火影，身为木叶的忍者，无论如何我们也应该跟你一起前去营救她！！”

　　“是啊，羽大人，让我们跟随你一同前往吧！！”

　　听见旁边木叶忍者的话，这个时候周围破晓的忍者也纷纷请示说道，经过漫长时间的培训洗脑，他们存在的使命就是听从羽的命令和守护羽的安全。

　　“不用了……”

　　“那个家伙的实力跟传说之中的六道仙人相差无几，已经完全超越了忍者世界的层次……”

　　看见周围这些破晓的忍者群情踊跃的样子，羽虽然心下有些略微感动，但是依然还是摆了摆手，开口说道：“人多了不但没有任何异议，反而会让我束手束脚，我自己一个人去就行了……”

　　“放心好了，我一定会把纲手安全带回来的……”

　　最终羽的话音落定，仿佛就像金石一样不可撼动，刚才大筒木桃式施展空间穿越打开时空间通道的时候，他就已经利用界王的能力记录下了对方的坐标。

　　可恶……

　　羽大人要面对的敌人都是这种等级的家伙吗……

　　听到羽拒绝了带领大家一同前去营救纲手的请求，周围破晓的忍者皆是一阵默然，尤其是白和君麻吕他们两个的心底更是泛起了一阵强烈的不甘。

　　虽然他们两个现在的实力在同龄人里面已经无人能出其右，君麻吕更是马上就要踏入超影级别的境界，但是跟大筒木桃式这种真正的绝世力量比起来，显然还有一段很长的路需要走。

　　“接下来我会打开对方的时空间前去营救纲手，如果不出意外很快就会回来……”

　　打定主意之后，临行之前羽特意回头跟白和君麻吕还有破晓的众人交代了一声，“白，君麻吕，你们几个带领大家守好这里……”

　　次元之门！！

　　羽的话音落下之后，次元之门的能力发动，因为是进入别人时空间的关系，所以在消耗了大量的能量之后，羽终于在面前打开了一道偌大的异空间之门。

　　这道异空间之门的另外一端呈现出来的，俨然正是一个黄沙厚土，到处都充斥着无边荒漠的世界，规模比起之前去过的大筒木辉夜的冰冻空间也不遑多让，跟周围黑白色调的破晓基地形成了鲜明的对比。

　　“等一下，还是让我跟你一起去吧！！”

　　刚想一脚踏入面前的次元之门，这个时候旁边沉默的小南忽然走了上来，清冷的眼眸闪烁着坚定的光泽，“以我现在的能力，就算帮不了你也不至于成为你的拖累……”

　　“小南你……那好吧！！”

　　正欲开口拒绝，但是对上小南坚持的目光，想到她现在突飞猛进的实力，羽略微迟疑了一下之后，答应了她的要求，两个人一起踏入了面前通往大筒木桃式的沙漠空间的次元之门。

　　望着眼前重新恢复一片平静的虚空，在场所有剩下的破晓和木叶忍者面面相觑，脸上写着各自全然不同的神色。

　　“白，你说羽大人他……应该不会有事吧？！”

　　沉默之中，君麻吕用他有些不太确定的语气开口问道，刚才大筒木桃式所展现出来的完全跟他们不在一个次元的力量，让他感受到了前所未有的担忧。

　　“放心吧……”

　　听出君麻吕语气之中的担忧，白收回目光，深吸了一口气说道：“难道你忘了吗，在羽大人的词典里，从来就没有‘失败’这样的字眼……”

　　白的话似乎提醒了什么，君麻吕和周围其他众人有些紧绷的神经顿时稍稍放松，只有默然无语的水户门炎和转寝小春两名高层顾问目光闪动，不知心底究竟在思索着什么。

　　……

　　异度空间。

　　入眼尽是一望无垠的黄土荒漠，漫天风沙凄厉哀嚎。

　　除了眼前四周的环境全部都是一片无边无际的黄土沙漠之外，在这个世界的最中心，还屹立着一颗已经枯萎的通天巨树，直入云霄仿佛连通了整个天与地。

　　“应该就是这里了……”

　　风沙凄厉的黄土沙漠之中，突然打开了神秘的异空间之门，一袭白色仙人御神袍上面黑气缠绕的修长身影和另外一道身穿黑底红云大氅的纤细身影蓦然出现，正是进入大筒木桃式的时空间营救纲手的羽和小南。

　　“跟上一次进入大筒木辉夜的时空间一样……”

　　“使用次元之门进入这里的消耗是常态的数倍……”

　　穿越到眼前这片沙漠空间之后，感受了一下界王身上大量消耗的能量，羽不禁嘴角微微一撇。

　　不过好在界王门门果实的能力现在已经达到恶魔果实觉醒的境界，使用次元之门进入他人的时空间所产生的消耗虽然巨大，但是也不会影响他正常使用。

　　“那么……大筒木桃式，你把纲手带到哪去了呢……”

　　跟小南一起漂浮在沙漠空间的天空之上，羽将见闻色霸气的感知范围发散到了最大之后，最终锐利深远的目光锁定了极远之巅那颗通天般耸立直插云霄的巨树。

　　“找到了，枯萎的神树……应该就是那里没错了……”

　　锁定大筒木桃式和纲手所在的方位之后，羽顿时带着小南一起朝向极远方通天耸立直插云霄的巨树方向飞速掠去，眼眸之中一片寒芒，“希望那个家伙已经做好被我杀死制作成人傀儡的准备……”


第五百八十章 沙漠空间

　　沙漠空间，在这片没有其他任何生物的荒漠中心。

　　干枯的通天巨树的树干上，纲手正被大筒木桃式用巨树的树藤捆绑在了巨大的躯干上。

　　“可恶，快点放开我！！”

　　“你弄错了，我不是那个家伙的女人！！”

　　巨树的躯干上，性格火爆的纲手目光冰冷的注视着眼前形容仿佛恶鬼一样的大筒木桃式，“而且那个家伙也不可能会拿尾兽来交换我，你死了这条心吧！！”

　　“尾兽……就是神树的查克拉分散之后的个体吗？！”

　　面对身前纲手怒目而视的眼神，大筒木桃式只是狰狞的笑了笑，声音显得既低沉又尖锐，“如果他真的如你所说那样……没有拿尾兽过来跟我交易的话，那我就只好把你杀死制作成我的查克拉药丸了！！”

　　“然后我重新再去一趟你们的世界杀死所有的人，把查克拉汇聚成一体，重新还原成神树的果实，到时候我将达到超越以往任何时候的高度！！”

　　想起到时候自己能够重新还原出神树的果实，吞服下去之后就能够得到超越一切的力量，仿佛永无止境一般的贪婪欲望，完全占据了大筒木桃式整张本就狰狞可怖的面孔。

　　“哼哈哈哈哈哈……”

　　就在大筒木桃式惊悚狂妄的笑声充斥着整片空间，响彻整个沙漠空间的时候，愤怒挣扎的纲手却沉默了下来。

　　那个家伙……

　　该不会真的拿尾兽来交换我吧……

　　身为忍者，大脑的理智让她完全不相信羽会以身犯险过来这个危险的地方营救自己，但是身为女人，不知为何在内心深处纲手却又有些渴盼羽能够在这个时候及时出现。

　　“嘁，纲手……”

　　“经过那么多次失去与伤痛，想不到你还是这么的天真……”

　　心里有些自嘲般的想着，纲手压根不去理会眼前的大筒木桃式，默然闭上了自己的眼睛，脑海之中再次浮现出了曾经绳树和断惨死在她面前的一幕。

　　神杀枪·无踏连刃！！

　　就在这时，有些惊愕的声音响起，大筒木桃式的视线忽然注意到了极远处的黄土荒漠天空之上，无数贯穿一切的白色光芒以无法想象的速度爆射袭来。

　　“这是……”

　　骤然面对眼前天空之上无数斩断一切爆射袭来的白色光束，大筒木桃式终于看清楚了来人的轮廓，正是前来营救纲手的羽和小南。

　　“那个讨厌的家伙，居然真的过来了？！”

　　有些不敢相信的睁开双眼，纲手嘴里喃喃地说道，眼神之中既是感动又是错愕，没有想到平时跟她水火不容的羽居然真的会以身犯险来这里救她。

　　要知道在这个暗无天日的忍者世界之中，任务和目标才是贯彻忍者生涯的准则，同伴与羁绊什么的，都只不过是额外的附赠品。

　　轰轰轰！！

　　就在纲手和大筒木桃式错愕的片刻，空气之中无数以千倍音速爆射斩杀而至的神杀枪，已经瞬间切断了纲手身上束缚她的神树藤条，将脚下的荒漠轰击出了一个又一个巨大的窟窿。

　　“哼，来的真快……”

　　见到羽在自己抓走纲手之后马上就追到了这片沙漠空间，大筒木桃式恶鬼般的面庞上顿时浮现出一抹冷笑，“不过看样子你是不打算拿尾兽跟我交换了……”

　　“那我就当着你的面，把你的女人杀死制作成查克拉药丸吧！！”

　　轻描淡写的避开眼前无数爆射袭来的神杀枪之后，对准从枯萎的神树上面跌落下去的纲手，大筒木桃式伸出右手露出了掌心中央的紫色轮回眼，打算把纲手整个人完全吸收进去制作成查克拉药丸。

　　“嗯？！”

　　但是下一秒，忽然感受到一股无比强烈的引力在疯狂吸扯自己的身体，大筒木桃式下意识睁大了白眼，正好看见一颗将引力压缩到了极致的黑色圆球不知何时已经漂浮到他的面前。

　　地爆天星！！

　　轰隆一阵巨响，磅礴无比的引力骤然爆发，脚下的荒漠开始剧烈震动，地面裂开，无数掩埋在沙漠地下的巨大岩石不断升天而起。

　　地面上的所有一切物体都被连根拔起，尘埃和迷雾开始遮盖了天上的光线，不断被牵引至高空之中的岩石开始逐渐形成一个庞大无比的星球，大筒木桃式的身体也抵挡不了这股震撼的引力，身体慢慢朝着高空飘飞而去。

　　“该死，转生眼的力量吗……”

　　原本正打算杀死纲手的大筒木桃式身体被骤然出现的地爆天星吸上天空，望着眼前头顶越来越大的星球，大筒木桃式脸上的笑容终于彻底消失。

　　“既然你的轮回眼能够吞噬所有的忍术和查克拉……”

　　带着身后漂浮的永恒转生眼的人傀儡飞到枯萎的神树面前之后，望着眼前被地爆天星所产生的庞大引力吸上天空的大筒木桃式，羽的嘴角泛起一抹森冷的笑意，“那么就试试自己能不能把这颗星球也吞下去吧！！”

　　转生眼跟轮回眼的能力不尽相同，但也有很多共同的地方，比如这两种神之眼都能操纵庞大的引力和斥力，只是具体展现出来的作用形式不同。

　　永恒转生眼的人傀儡能够施展银轮転生爆那样的毁灭风暴，自然也能够将引力压缩成一个黑点，发动地爆天星这样的忍术，区别只是在于能否灵活变通。

　　“可恶的人类……”

　　看见自己挟持纲手来到这片沙漠空间之后，等待他的不是羽妥协的交涉，而是直接将自己吸上天空的地爆天星，大筒木桃式果断放弃杀死纲手的念头，爆发身上无与伦比的神之力，试图挣脱地爆天星产生的致命引力。

　　轰隆！！

　　可是就在这时，空气之中无数飞旋的纸片袭来，大量起爆符产生的剧烈爆炸硬生生将大筒木桃式逼退了回去，背上一对洁白的天使之翼展开的小南直接斩断了他的退路。

　　“无聊的下等生物，你也打算找死吗？！”

　　能够杀死大筒木金式，实力已经无限逼近六道级别的羽也就罢了，现在看到就连小南这样的女忍者也敢出手阻截自己，大筒木桃式冰冷的白眼顿时目光一寒。

　　“不要小看女人啊，混蛋！！”

　　首次面对大筒木桃式这种远超自身等级的敌人，小南丝毫不敢大意，直接一口气发动自己体内全部的查克拉，身体顿时化作无穷无尽的白色纸之海洋。

　　神之纸者之术！！

　　自从利用龙脉的查克拉突破进入超影级别之后，小南的神之纸者之术制造出来的起爆符已经不止是六千亿张，而是足足的一兆，也就是一万亿！

　　“轮回眼无法吸收，这个家伙……”

　　右手掌心的紫色轮回眼无法吸收小南使用式纸之舞制造出来的纸片，身体被足足一万亿张起爆符形成的白色纸片海洋连同地爆天星一起完全覆盖，大筒木桃式的白眼终于透出一丝慌乱之色。


第五百八十一章 神之纸火星

　　“就算不能杀死这个家伙……”

　　“至少也要替羽消耗他的力量……”

　　抱着这样的念头，小南银牙紧咬目光决然，操纵足足一万亿张起爆符形成的白色海洋将天空之上的地爆天星和大筒木桃式完全覆盖淹没了进去，震撼的画面让人永生难忘！

　　神之纸火星！！

　　这一招是羽和小南两个人联手的合体奥义，先用永恒转生眼的人傀儡施展地爆天星封印敌人，再让小南使用一万亿张起爆符将地爆天星引爆，彻底消灭所有的对手！

　　“那个晓的女人，好厉害……”

　　身体从枯萎的神树上面跌落，以传说三忍之名纵横忍界数十年的纲手还从未遇到过比自己更强的女忍者，望着眼前头顶天空之上遮天蔽日的神之纸火星，不由得心下一阵惊叹。

　　“该死，这个女人的力量……”

　　身体被吸附在地爆天星上面暂时无法动弹，又被小南利用足足一万亿张起爆符覆盖镇压，大筒木桃式发现自己似乎太过低估了这个女人的实力。

　　“所以……”

　　“这个世界上根本就没有人能够威胁我，我来这里的目的很简单，就是为了要杀死你！！”

　　看了一眼被自己跟小南两人联手施展合体奥义神之纸火星封印住的大筒木桃式，嘴角微扬露出了不屑的笑容，身影化作一道绚烂狂暴的雷电出现在了纲手的面前，伸手轻轻揽过她的柳腰，旋转着朝脚下的沙漠落去。

　　轰隆！！

　　与此同时，小南蓦然引爆天空之上漂浮的地爆天星，震撼寰宇的冲击力几乎彻底扭曲了整片沙漠空间，狂暴的能量差点将搂在一起的羽和纲手吹飞出去。

　　跟用来对付面具男宇智波带土之时持续引爆六千亿张起爆符的方式不同，这次小南是一次性引爆了一万亿张起爆符，星球爆炸般的威力震撼到无法形容。

　　如果战场不是在大筒木桃式的沙漠空间，而是在木叶忍者村的话，羽跟小南两人联手施展的合体奥义神之纸火星引爆产生的威力可以在一瞬间蒸发整个木叶。

　　“羽小子，你……”

　　有些怔怔的望着忽然出现救下自己的羽，依旧还是那张有些可恶的俊俏面庞，银白碎发有些狂乱的飞舞之间，在背后天空之上猛然爆炸的星球映衬下，形成了一副好似永恒般的画面。

　　“有什么话，以后再说……”

　　看到落在大筒木桃式手上的纲手并没有受到太大创伤，羽不由得轻轻松了一口气，没理会她有些出神的目光，直接一手切断了捆绑在她身上吸收查克拉的树藤。

　　紧接着在纲手一声惊呼下，羽一把横抱起她的身体，避开高空之中无数不断坠下的庞大岩石，一起轻飘飘的落到了脚下的沙漠地上。

　　没有睁眼去看周围无数轰隆落下的巨大岩石，也没空介怀现在羽已经抱着自己到了哪个地方，纲手出奇的没有挣扎，这一刻她似乎感受到了一种前所未有的片刻安宁。

　　“咳咳，那个……你该下来了……”

　　可恶的声音不合时宜响起，原本正依偎在宽厚温实怀中的纲手睁开双眼就看见了羽狡黠的笑脸，发觉两个人现在的身体姿态，顿时不自觉的霞飞双颊，脸色绯红。

　　“额，那个……谢谢你……”

　　从羽身上挣扎下来之后，一向豪迈的纲手神情之间竟然有些扭捏，不复平时大大咧咧的样子，贝齿轻启低声开口道谢。

　　看见一直以来都对自己不假辞色的纲手，此时此刻在自己面前低头顿足，恍若一个娇羞的怀春少女，羽脸上的笑容顿时变得更加肆无忌惮起来。

　　“让我帮你治疗一下吧……”

　　看见纲手虽然没有受到致命的创伤，但是全身上下也被划破了不少的伤口，雪白的肌肤从绿色大褂的破口上面暴露出来，尤其是胸前的那对火影世界第一高峰更是让人目眩神迷，羽下意识说道。

　　神疗术！！

　　纲手本身就是这个世界最出色的医疗忍者，刚想说让她自己来，但是羽的右手上面已经默默的绽放出一团金色光辉的查克拉，轻轻的放在了她的身上。

　　这个术是……

　　看见金色光辉的查克拉所到之处，自己身上所有大大小小的伤势顿时瞬间尽数恢复，纲手顿时面容一怔，没有想到羽竟然就连医疗忍术也已经修炼到了如此出神入化的地步。

　　“好了，你身上的伤势已经全部恢复了……”

　　结束了这一出风光不胜旖旎的治疗之后，羽有些恋恋不舍的从纲手胸口上收回自己的手掌，望着面前羞红了脸颊的纲手柔声说道。

　　轰隆！！

　　就在两人正欲说话之际，不远处地爆天星被小南使用神之纸者之术完全炸裂之后，沙漠里无数碎裂的巨大岩石里面陡然爆发出一阵冲天的红色光芒。

　　紧接着浑身是伤，仿佛整个人从血池里面捞出来似的大筒木桃式在满天弥漫的尘埃砂砾之中缓步走了出来，冰冷的白眼闪烁着鬼火一般的恐怖光辉。

　　“你们三个家伙，今天一个也别想走出这里……”

　　看着眼前两个人好像在你侬我侬的羽和纲手，浑身是伤狼狈不堪的大筒木桃式感觉自己好像遭到了前所未有的愚弄，深暗双眸之中的恨意简直倾尽江河也洗刷不清。

　　“我要把你们活生生折磨致死，然后制作成我的查克拉药丸！！”

　　身上红光武器形成的护罩化作尘埃散去，大筒木桃式咬牙恨声低吼，从地面上无数地爆天星制造出来的深深浅浅的深坑里走到了羽和纲手的面前。

　　“一万亿张起爆符居然都没能炸死他？！”

　　空气之中无数锋利的纸片飞旋，扇动背上洁白天使之翼的小南落到羽和纲手的身前，看见自己跟羽两人联手施展合体奥义神之纸火星都没能彻底炸死大筒木桃式这个敌人，清冷的眼眸顿时目光一沉，“这个家伙，难道是不死之身吗？！”

　　“我说过了，这个家伙的力量不是你们能够想象的……”

　　“小南你先跟纲手待在一起，等我解决掉这个家伙再一起返回忍者世界……”

　　面对大筒木桃式愤怒的恨声嘶吼，以及他那几乎要隔空将自己杀死的凶恶眼神，羽巍然不惧，挥手让小南带着纲手一起退到旁边，径直走到了大筒木桃式的面前。

　　“死在自己的时空间里面，似乎也是一个不错的选择……”

　　好整以暇的扫视了一眼周围无边无际的黄土荒漠之后，羽这才将自己深邃的目光渐渐移到了眼前大筒木桃式的身上，看似云淡风轻的语气充斥着凛冬般的肃杀之意。


第五百八十二章 战六道级别

　　“哼呵呵呵……”

　　“等我把你制作成查克拉果实，看你还能不能像现在这样嘴硬！！”

　　面对羽视若无人的态度，原本胸腔之中怒火就快要溢出来的大筒木桃式情绪彻底点燃，犹如恶鬼一样般面目上阴沉的笑容，让普通人看见之后恐怕能够连续做一辈子的噩梦。

　　“是吗……”

　　“或许最后的结果，会是我把你像大筒木金式那样制作成人傀儡也说不定！！”

　　感受眼前大筒木桃式目光之中迸发出来的澎湃杀意，羽的眼眸微微眯起，无边荒漠之中凄厉哀嚎的风沙从两人中间吹过，无形的劲风从两个人身上同时迸发而出，同时将自己的气势提升到了极致！

　　次元之门！！

　　神秘的异空间之门从羽的身后打开，泰坦魁梧无比的身影瞬间化作一道紫色的雷电从里面爆射出来，伸手从背上红光圆环里面掏出的超长薙刀在大筒木桃式眼前无限放大！

　　震裂·斩！！

　　体内震震果实的能力和勇猛无匹的神之力同时爆发，泰坦凝聚白色球体光晕的超长红光薙刀朝着大筒木桃式隔空挥出，四周空气犹如玻璃一般纷纷碎裂，无与伦比的斩击力量竟然把旁边通天屹立的枯萎神树瞬间切成了两段！

　　“这股力量……金式？！”

　　望见泰坦迎面爆发袭来就是震裂空气的一刀，没有想到自己的部下大筒木金式被羽杀死之后，不但制作成了人傀儡，而且还赋予了全新的强大能力，大筒木桃式心里陡然一惊！

　　嘶啦……轰隆！！

　　但是特地从其他世界吞噬了查克拉果实之后，变身的大筒木桃式实力就算跟传说之中的忍者始祖六道仙人想必也已经相差无几，身上庞大到让人窒息的查克拉发动，无可想象的冲击波形成三百六十度的刀刃朝着四周疯狂扩散，直接迎上了泰坦震裂空气的一刀！

　　“这种力量，不愧是查克拉始祖大筒木辉夜唯一敬畏的敌人……”

　　看见泰坦震碎空气的一刀跟大筒木桃式身上爆发出来的环形刃状冲击波碰撞到一起，产生的震撼威力瞬间就将周围荒漠的地面轰成了碎片，羽不由得目光一沉。

　　貌似现在这样还不是这个家伙的最终形态，如果让他吸收到更多的查克拉，还可以爆发出更加不可思议的力量，难怪会说完整状态的大筒木桃式拥有就连辉夜姬都难以企及的神之力。

　　瞬閧！！

　　想到这里，决定速战速决的羽没有任何迟疑，已经同时发动完美仙人模式和武装色·霸气化铠的他身上无穷浩瀚的气势再次提升。

　　无法形容的庞大查克拉犹如核弹爆裂一般炸开，尘埃飞散当中，狂暴的白色雷电仿佛形成了羽翼出现在了他的身后背上，力量被增幅到了一个无以复加的地步。

　　“这是……”

　　刚刚挡下泰坦震碎空气的一刀，大筒木桃式的白眼就瞬间失去了羽的丛集，立即反应过来之时，实质化的黑色霸气覆盖的龙爪拳已经撕裂了周围的空气，在他的眼前无限放大！

　　轰！！

　　旁边的纲手和小南两个如果不是亲身感触，恐怕永远也无法想象得出这是人类肉身碰撞所发出来的声音。

　　堪堪反应过来的大筒木桃式瞬间伸出偌大的手掌一把抓出羽轰出的龙爪拳，下一秒一股仿佛史前巨兽一般撞击过来的凶猛力道顿时将他整个人带飞。

　　“什么，这个家伙的力量居然……”

　　整个人被带飞至空中滑行，大筒木桃式不得不惊讶于羽那无可匹敌的力量，要知道在博人传里面，变身后的他仅凭一拳就让能雷、风、土、水四影陷入昏迷，与漩涡鸣人、宇智波佐助三人光靠体术战斗就毁灭了数座大山，结果羽同时开启三种模式之后爆发出来的力量却能够将他撼动。

　　“不过正是因为这样，杀死你才更有价值不是吗？！”

　　在半空之中滑行的过程中，当羽再次朝大筒木桃式轰出撼动大地的一拳之时，顿时大筒木桃式的背后一阵红色的光芒浮现，数十把闪耀着红色光芒的武器瞬间朝他飞射而出。

　　轰轰轰！！

　　无数剧烈爆炸的碰撞声响起，面对眼前大筒木桃式几乎零距离之间发动的骤然袭击，羽身后空气之中一片碧绿色的查克拉火焰闪过，九颗漆黑的求道玉爆射轰击出去，顿时将他所有红光武器的攻击全部都抵挡了下来。

　　“看样子，桃式跟泰坦一样，也能自由使用这些红光武器……”

　　操纵瞬间出现的永恒转生眼的人傀儡挡下大筒木桃式所有的攻击之后，瞥了一眼插入周围地面中的红光闪烁的诸多兵器，羽马上反应过来大筒木桃式跟泰坦一样，也能够自由使用这些性质跟求道玉相差无几的红光武器。

　　“嘁，求道玉……”

　　“能够这么自如的操纵转生眼的力量，真是不简单的家伙……”

　　看见自己所有飞射出去的红光武器全部都被羽操纵的永恒转生眼的人傀儡挡下，大筒木桃式狠狠一咬牙，身上无尽的神之力再次爆发。

　　紧接着在羽骤然收缩的瞳孔中，在大筒木桃式澎湃的神之力驱使之下，周围整个地面上顿时瞬间隆起无数尖锐的土刺猛然扎向他，势必要将他整个人穿肠破肚。

　　“速度竟然比我的仙法·无机转生还快……”

　　跟羽掌握的仙法·无机转生相似，这似乎是一种可以赋予没有生命的无机物以生命并加以控制的能力，并非是简单的利用查克拉控制物质的忍术，并且在这种能力的作用下无机物的行动速度快到不可思议。

　　“不过光凭这种程度的攻击，根本阻挡不了我！！”

　　见闻色霸气提前预见到周围脚下地上无数迅猛穿刺过来的土刺，羽的身影不退反进，整个人犹如一枚炮弹似的冲刺出去。

　　凭借身上第三阶段武装色霸气形成的铠甲直接撞碎了所有的土刺，化作一道耀眼的光线，移动之中所产生的劲风掀飞了周围所有的物体，在大筒木桃式错愕的目光之中眨眼不到的时间就冲刺到了他的眼前。

　　轰！砰！轰！！

　　无数震动空气的碰撞传出，羽和大筒木桃式两个人都化作不断闪烁的光线，体术之间的交手搏击碰撞出的余波撕裂了周围的大地。

　　在小南和纲手震惊骇然的目光之中，她们完全看不见眼前两个人的身影，只听到不断传出的震耳碰撞声，和不断碎裂的荒漠大地。

　　“任何忍术和查克拉都会被你吸收……”

　　“但是很可惜，体术正好是我的强项，而且恶魔法则的能力你根本吸收不了！！”

　　两人恍若化作狂龙碰撞般的体术交战之际，被羽使用寄生线无线操纵的泰坦和永恒转生眼的人傀儡两面夹击，给羽创造机会一脚踢开了大筒木桃式手上挟带巨力劈来的红光太刀。


第五百八十三章 桃式的实力

　　十六发神圣凶弹·神诛杀！！

　　在大筒木桃式有些不可置信的眼神之中，羽骤然发动线线果实觉醒的能力，脚下无尽的黄土沙漠化作白色的线之海洋，十六发缠绕高密度武装色霸气的线柱挟带着贯穿粉碎一切的力量向他零距离轰出！

　　砰！！

　　一股无从抵挡的巨大力道传来，猝不及防之下，被羽一脚踢开手上红光太刀中门大开的大筒木桃式整个人被羽直接一击轰进了背后的岩石大山里面。

　　龙之吐息！！

　　爆发神圣凶弹把大筒木桃式一击轰进岩石大山的同时，羽整个人重心猛然下沉，全身上下爆发出的震撼查克拉仿佛就像一道狼烟一样缓缓升起直通天际，被实质性的武装色霸气覆盖的庞大查克拉转眼形成了一头吞天噬地的洪荒巨龙覆盖在他的身上。

　　轰隆一声巨响爆炸，羽直接一脚踏碎了周围整片大地，伴随覆盖在全身上下的黑色洪荒巨龙，整个人化作一道末日狂龙冲进了倒塌的岩石大山。

　　“空间……竟然被扭曲了？！”

　　正想挣扎着重新站起来，望着眼前整个人化作吞天噬地的黑色洪荒巨龙扭曲空间向自己冲击过来的羽，震撼莫名的念头在大筒木桃式的脑海之中浮现，白眼的瞳孔蓦地收缩成了针眼般的大小。

　　就在这一刻，生死之间的大恐怖激发出了大筒木桃式全身上下所有的神之力，汇集全身的力量在身前凝聚出了一面红光闪耀的盾牌。

　　轰隆！！

　　仿佛一枚氢弹爆炸一般的威力，带着扭曲空间的速度冲击到大筒木桃式身前的羽双手龙之爪全力轰出，覆盖他全身的黑色洪荒巨龙顿时撕裂了周围所有的空气，张开獠牙嘶吼着一口将大筒木桃式整个人完全吞噬了进去。

　　完美仙人模式，武装色·霸气化铠，再加上瞬閧的力量增幅，羽的龙之吐息爆发出来的威力已经完全可以媲美最终忍界大战里面开启八门遁甲之阵吊打六道形态宇智波斑的迈特凯。

　　轰！砰！砰！！

　　旁边的小南和纲手只看见被羽一击轰中的大筒木桃式瞬间穿透了背后的岩石大山，撕裂了脚下的整片黄土大地，整个人以比炮弹还凶猛无数倍的速度一头轰进了通天耸立的神树枝干，差一点砸碎了整颗枯萎的神树。

　　“杀死了吗……”

　　望着脚下整片被羽光凭体术完全撕裂的大地，仿佛就像是一条漆黑的裂谷，目睹一场如此震撼寰宇的惊世之战，小南和纲手两人的目光透过无数弥漫的尘埃和砂砾，有些失神的喃喃低语。

　　“咳咳咳咳……噗！！”

　　尘埃当中呕吐喷血的声音响起，庞大神树的躯干底部，大筒木桃式无力的倒在血泊灰烬之中，胸口以下的所有部位已经完全消失，嘴里不断的往外翻涌着红色的鲜血，狼狈的样子看上去格外触目惊心。

　　“不可思议……”

　　“竟然把体术繁衍到了这样的地步……”

　　已经不能称之为伤口的身体残缺部分上面不断往外冒着鲜血和内脏，大筒木桃式的白眼之中残留着不可置信的颜色，脑海当中只剩下了刚才羽对他全力轰出的毁天灭地的一击。

　　“这样居然都还没死……”

　　“应该是刚才那面红光盾牌替他承受了不少伤害吧……”

　　看见大筒木桃式被自己拼尽全力轰出的龙之吐息正面击中居然都没有化作齑粉，羽远远的从无尽尘埃和砂砾之中走出，望着大筒木桃式此时此刻狼狈凄惨的状态，神色之间略微有些愕然。

　　“如果不是亲身体会，真的无法想象刚才那是纯粹的体术打击出来的力量……”

　　“呵呵呵呵，不过要想彻底杀死拥有永生不灭之身的我，恐怕还差了一点……”

　　倒在神树躯干底部的大筒木桃式狼狈惨淡的恶魔面庞上再次露出狰狞的笑容，右手掌心的紫色轮回眼之中浮现出无数星星点点的查克拉药丸，一口气丢进了自己的嘴里，“虽然这次没有准备足够的查克拉药丸，但是只要能够杀死你，得到你身上全部的查克拉，这些消耗也算不了什么！！”

　　“这是……”

　　隔着数百米远的距离，羽看见大筒木桃式服下查克拉药丸之后，胸口以下消失的身体部位竟然开始重新生长出了全新的肉体，不由得目光一凝。

　　猿岩！！

　　只是不等他立刻再次出击，一阵振聋发聩的咆哮声响起。

　　旁边不远处的地面上所有厚土聚集，转眼凝聚出了一座体型甚至比完全体须佐能乎还要庞大的岩石巨人，紧接着一阵剧烈的高温燃起，凭空涌现的岩浆当中飞出了一只巨大火红的朱鸟。

　　炎禽！！

　　从岩浆之中飞出的火红朱鸟一阵尖锐的鸣叫，整个身体钻进了岩石巨人的身体里面，顿时整个岩石巨人的身体上面泛起了阵阵高温的岩浆。

　　这一招大筒木桃式土和火的查克拉性质变化制造出来的熔岩巨人，不但可以将自身融入进去对付敌人，而且速度和力量可以轻易压倒九尾。

　　“哼哈哈哈哈哈……”

　　低沉尖锐的笑声从不远处传来，大筒木桃式已经逐渐恢复了被羽的龙之吐息完全粉碎的身体，慢慢的从神树躯干底部站了起来，白眼之中迸发出疯狂的杀意，“乖乖的成为我的查克拉药丸吧！！”

　　轰！！

　　随着话音落下，全身冒着滚热岩浆的庞大岩石巨人顿时朝着羽一掌拍落，整片地面瞬间凹陷了进去，周围的沙漠直接被高温的岩浆灼烧成了黑色的晶体。

　　“真是麻烦，幸好这个家伙没有带够足够的查克拉药丸……”

　　发动次元之门的能力瞬间出现在黄土荒漠的另外一端，面对眼前声势震天的庞大熔岩巨人，羽的目光落到不远处身体已经完全恢复的大筒木桃式身上。

　　幸好这个家伙的性格极度高傲自负，要不然被他再多花一些时间从其他的世界收集到更多的查克拉药丸和果实，到时候恐怕就算是羽也很难对付得了。

　　威装·傀儡转生！！

　　不过当务之急，还是先解决掉眼前这个碍事的熔岩巨人，在羽的操纵下身后漂浮的永恒转生眼的人傀儡无尽瞳力爆发，不远处刚才被羽一击轰碎的整座岩石大山顿时快速聚拢融合在了一起，转眼之间形成庞大无比的羽村神像。

　　零之太刀！！

　　与此同时，被羽从界王的异空间召唤出来的冬将军直接发动冰绝神衣给羽村神像的身体套上武装的冰封铠甲，并且将能够凝结一切的魔界之冰铸造成武器，凝聚出一把超长华丽的冰之太刀出现在威装·傀儡转生的手上。


第五百八十四章 下等生物

　　轰隆！！

　　身披冰绝神衣手持零之太刀的羽村神像大步踏在广阔无垠的黄土荒漠之上，猛然上前跟大筒木桃式召唤的熔岩巨人碰撞到了一起，迸发出一阵又一阵肉眼可见的震撼冲击波。

　　“该死……”

　　看到自己召唤出来的熔岩巨人瞬间就被羽的威装·傀儡转生镇压，大筒木桃式顿时紧紧咬住了自己尖锐的牙齿，双目之中迸射出了凶恶暴戾的气息，猛地朝着羽伸出手掌一握。

　　呲呲……

　　霎时间周围的空气温度无限上升，地面上数十块岩石在大筒木桃式的操纵之下突然化作了高温炽热的熔岩，猛地聚拢轰向中间的羽。

　　轰轰！！

　　在博人传里面威力足以烧穿宇智波佐助的须佐能乎的高温熔岩勃然爆发，铺天盖地的爆发顿时将羽整个人完全淹没了进去，周围的大地散发出一阵刺鼻的硫磺气息。

　　“熔岩吗……”

　　“就让你见识一下什么才是真正的熔岩吧！！”

　　然而在大筒木桃式阴沉的白眼目光下，被他操纵的高温熔岩逐渐落尽，整个人被米迦勒笼罩在防护屏障里面的羽不但毫发无伤，而且还再次发动了猛烈的攻势。

　　流星火山！！

　　在大筒木桃式白眼三百六十度无死角的注视下，他头顶上空毫无征兆打开了一道异空间之门，四周可怕的温度陡然提升，无尽的赤红火光照亮了身边的一切，身上焚城灭国的岩浆剧烈翻涌的炎帝一双不断放大的熔岩巨拳朝他不断轰出。

　　无数犹如火流星雨一般的岩浆零距离疯狂陨落，恐怖的高温直接把周围的沙漠都瞬间化为了一片熔岩大海，画面简直如同末日降临，震撼旁边的小南和纲手的眼球。

　　“啊啊啊啊！！”

　　猝不及防之下，整个人瞬间被淹没在了无尽的熔岩大海之中，饶是大筒木桃式施展红光武器抵挡也无法完全抵挡周围密不透风的岩浆，忍不住发出了一阵剧痛的嘶吼。

　　“我杀了你！！”

　　身上浩瀚无穷的查克拉骤然化作环形刃状冲击波朝着四周疯狂扩散，轰开岩浆的同时，被大片灼伤之后样子看上去更加狰狞的身体化作一道光线，瞬间冲到了羽的面前。

　　咣当！！

　　仅仅一击就足以震晕风火雷土四影的拳头被面前凭空出现的透明防护屏障挡下，震撼的气劲冲击瞬间粉碎了两人脚下的大地。

　　砰！！

　　看见自己的攻击被羽操纵的米迦勒挡下，惊惧交加的大筒木桃式反应过来立即双手架在身前，但是撤去防护屏障之后，羽狂风怒涛般的力道直接将他一脚轰退，重新撞击在了背后的神树躯干之上。

　　“呕啊……”

　　身体狠狠砸在断开的神树躯干上面，被羽一路连续重创的大筒木桃式终于忍不住一口鲜血溢了出来，望着乘胜追击瞬间出现在自己面前的身影，体内的查克拉毫不犹豫再次爆发。

　　犬饲健命！！

　　经过土属性的查克拉性质变化，众人脚下的地面一阵疯狂震动，直接变化出无数好似猎犬加上蟒蛇一般的巨大怪物，朝着面前追击而至的羽疯狂碾压噬咬过去！

　　“垂死挣扎……”

　　面对眼前四周无数噬咬碾压过来的猎犬蟒蛇怪物，羽深邃凌厉的目光骤然一凝，身后骤然散发出冲天而起的刺眼金色光芒，永恒转生眼的人傀儡在他的操纵下凝聚九颗黑色的求道玉，直接在手上形成了一把贯穿天空的金色查克拉光剑！

　　金轮転生爆！！

　　在大筒木桃式猛然收缩的瞳孔下，眼前一道绚烂无比的金色光柱横扫而过，所有被他释放出来的巨大猎犬蟒蛇怪物瞬间灰飞烟灭，连带着他整个人都被淹没在了这片无尽的毁灭金光之下！

　　轰轰轰轰……

　　金轮転生爆所过之处，森罗万象皆尽湮灭，这是一场早已超脱了寻常忍者想象范围的绝世之战，面对大筒木桃式这种威胁巨大的敌人，羽的出手丝毫没有任何保留。

　　虽然在变身的状态下大筒木桃式的实力已经可以比肩六道仙人，但是这个家伙似乎并不擅长忍者的战斗方式，而且轮回眼吞噬一切忍术和查克拉的能力被羽完克。

　　如果今天被大筒木桃式逃出这里，花时间从其他的世界吸收更多的查克拉，变身进入完整状态之后甚至拥有操纵时间的神之力，所以羽绝对不会给他这个机会收集更多的查克拉。

　　嗡嗡……

　　金轮転生爆毁灭一切的光芒散尽之后，空气之中几道红色的光芒极速闪过，随着几把威力巨大的红光武器爆射到羽的面前，大筒木桃式遍体鳞伤的身影蓦然出现。

　　“就连金轮転生爆都不能彻底干掉这个家伙，真是难缠……”

　　看见大筒木桃式使用手上的红光太刀硬生生扛过了刚才金轮転生爆毁灭的攻击，并且身上所有的伤势都在逐渐复原，羽不由得轻轻皱起了眉头。

　　砰砰……

　　电光石火之间，暴君身披黑色斗篷的高大身影瞬间从界王的异空间里面出现在了羽的身边，一双偌大的熊掌隔空拍出，超强的弹力直接弹走了大筒木桃式所有飞射袭来的红光武器。

　　巨浪白线！！

　　与此同时，羽发动线线果实觉醒的能力，脚下白色的线之海洋疯狂翻涌波动，无数犹如巨浪一般的白线猛然升天而起，从四面八方化作无数的浪潮铺天盖地将大筒木桃式团团困在了中间。

　　“该死的人类……”

　　这些被羽使用高密度武装色霸气强化之后的线强韧程度简直不可思议，身体骤然被淹没在无尽的白色线之海洋里面，就连拥有超强神之力的大筒木桃式也一时无法挣脱。

　　难道今天要死在这些下等生物的手里……

　　白眼捕捉到周围还在源源不断集中包围过来的白线，大筒木桃式心里终于生出了一丝懊悔的情绪，他后悔自己为什么没有收集更多的查克拉再来这里找羽报仇，极度高傲的他今天终于因为自己的自负而阴沟里翻船。

　　“也对……”

　　似乎聆听到了大筒木桃式此刻内心的想法，羽默然看着他在自己制造出来的无尽线之海洋里面不断爆发神之力挣扎咆哮的样子，“在你眼里，就连这个世界的查克拉始祖大筒木辉夜也只不过是一个窃取神树果实的鼠辈，更不用说我们这些所谓的土著了……”

　　“所以……”

　　眼看大筒木桃式终于要挣脱巨浪白线的束缚封锁，羽的线线果实能力却已经被他蓦然催发到了最终觉醒的境界，“今天我就让你死在你口中的下等生物手里，亲自为你自己的自负买单……”


第五百八十五章 灭杀桃式

　　降维打击！！

　　随着羽的话音落下，体内线线果实的能力顿时被他催发到了极限，进入了一个全新的领域，被他变成线的已经不光是周围脚下的地面，还有其他所有的一切物体。

　　好不容易从巨浪白线的包围里面挣脱出来，感受到四周空间的变化，虽然不知道羽到底做了什么，但是一股从莫名涌出的强烈致命危机占据了大筒木桃式的整个心灵。

　　“这是……”

　　当大筒木桃式再次猛然惊觉的时候，发现自己已经来到了一片黑色的空间，周围的整片虚空，地面，沙漠，空气，光线，所有一切事物全部被羽变成了白色的线。

　　“为什么会这样……时空间能力吗？！”

　　从原本三维立体的世界被羽强行拖入了二维平面的世界，低头看着自己开始逐渐崩坏的身体，大筒木桃式脸上终于露出一丝惊慌错乱之色。

　　下意识绷紧全身的肌肉，试图发动空间穿越的能力却猛地身形一滞，惊恐的发现自己好像全身被浇灌了水泥一般，竟然完全无法离开这个平面的二维世界。

　　“时空间的能力……”

　　“你要这样理解的话也没有错……”

　　整个完全黑白分明线化的二维平面空间里面，唯独只有羽和眼前的大筒木桃式两个人还能保持三维立体的形态，感受到大筒木桃式内心之中涌现出来的恐惧，羽即便强行发动现线线果实最终觉醒的能力消耗了大量的体力，但还是平静的开口跟他解释了起来，“不过更准确的说，是我把你所在的空间维度降低了……”

　　“降低维度？！”

　　来自异世界的大筒木桃式跟辉夜姬一样，拥有着地球上土生土长的忍者根本无法触及的知识和力量，听见了羽的解释之后，拼命去挣扎但却始终无法脱落二维空间的大筒木桃式，睁大的白眼当中终于露出了恐惧的颜色。

　　“你也不必挣扎了，我的见闻色霸气已经看见未来了……”

　　平静的站在原地瞩目欣赏着眼前大筒木桃式最后的绝望挣扎，羽在这一刻终于开始有些明白为什么那些反派BOSS最后总会死于话多，因为这种感觉的确非常美妙，“你的未来就只有死！！”

　　轰隆！！

　　随着羽最后一句审判般的话音落定，整个二维平面的空间仿佛像是被人投入了一枚原子弹，无法形容的冲击波四下扩散，所有的一切物体都开始疯狂崩塌毁灭。

　　“我的身体……”

　　挣扎之中，看着自己的身体随着周围的整片二维平面空间崩塌毁灭，大筒木桃式的白眼睁大，一阵阵显得有些仓惶恐惧的声音开始从他的嘴里传出，“这不可能，我是永生不死的！！”

　　“永生不死……”

　　带着不尽的嘲讽语气，羽的目光奚落的望着面前躯体不断崩坏溃散的大筒木桃式，“你以为我消耗了那么多体力，不惜大费周章发动降维打击只有这种程度而已吗？！”

　　“把三维空间的物体投放到二维空间之中，物体自身微观粒子相互之间的作用力公式将发生变化，物体分子将不能保持现有的稳定状态，会发生解体，导致物体本身毁灭。”

　　“所以就算你真的拥有永生不死的躯体也无法恢复，因为你本身的存在已经毁灭了，组成物体的分子已经发生解体崩坏，无法再维持原来的稳定状态。”

　　听着羽所说的话语，看着自己不断崩坏溃散的身体，大筒木桃式甚至惊恐到连自己原本的语调都变得扭曲不自然起来，“毁灭我？！”

　　“不……绝不可能！！”

　　周围的整个空间都被羽完全线化之后，看见就连自己的永生不死之身都无法抵挡空间维持降低所带来的毁灭，大筒木桃式终于彻底疯狂了。

　　轰！！

　　体内所有的查克拉猛然爆发到极限，山呼海啸一般不断涌出的神之力不断修复自己被崩溃破碎的身体，震荡着周围整个白色线条组成的黑色空间。

　　“真是不简单的家伙……”

　　“幸好没有让他得到更多的查克拉变身完整状态……”

　　面对眼前困兽之斗的大筒木桃式身上无尽散发出来的神之力，震撼的飓风吹动白色的碎发，羽的嘴里发出了一阵感叹的声音，“一切都结束了……”

　　“只是可惜没能把他的尸体完整保留下来，毕竟这种级别的存在要想完好无损的杀死，几乎不可能办到……”

　　望着眼前的大筒木桃式歇斯底里的嘶吼着完全被崩坏，周围的二维平面空间逐渐开始还原成三维的正常世界，羽有些遗憾的喃喃自语。

　　“想要杀死我……别做梦了！！”

　　“就算我死了……我的灵魂也会一直盯着你！！”

　　就算是永生不死之身的恢复速度也追不上被羽的降维打击毁灭速度，意识到自己已经无法逃脱死亡的命运，桃式瞪大了白眼死死盯着眼前的羽，嘴里发出最后也是最恶毒的诅咒，“我的白眼能够看穿别人的命运……你的这份力量最终会夺走你的一切！最后就连灵魂也无法安息！哈哈哈哈哈哈！！”

　　轰！！

　　随着桃式最后诅咒的话语，无数白线组成的黑色空间终于彻底崩塌，毁灭一切的爆炸瞬间淹没了整个沙漠空间，旁边不远处的小南和纲手直接被冲飞了出去。

　　熔岩巨人在失去了大筒木桃式的力量操纵之后，被威装·傀儡转生手上的零之太刀一剑劈成了粉碎的冰块，整座百米高大的身躯顿时轰然倒塌，在眼前这片无尽荒漠之中掀起了漫天的尘土和砂砾。

　　“羽！！”

　　时间不知过去了多久，看见前方的战斗似乎逐渐平息之后，小南扇动着背后洁白的天使之翼直接飞了上去，身边的纲手踌躇片刻也追了上去。

　　“搞定了……”

　　看见小南和纲手一起来到自己的身边，羽顿时露出了一个轻松的微笑。

　　“你没事吧……”

　　看见羽身上的完美仙人模式，武装色·霸气化铠还有瞬閧的状态一起解除，小南心里知道他肯定消耗很大，嘴上什么都没有说，只是默默伸手扶住了他。

　　“当然没事，我们回去吧！！”

　　望着紧紧抓住自己手臂的小南，还有面前面色故作平静的纲手，羽的脸上蓦地徜徉起了欢欣的笑容，无边无垠的沙漠空间里面似乎照耀出了一线温暖的晨曦。

　　“等一下……”

　　原本正打算发动次元之门离开，眼前荒漠之中被刚才的降维打击已经完全崩灭的圆形凹坑里面，似乎有什么东西吸引了羽的注意力。

　　“这个是……”

　　走上前一看，好似恶鬼一般的头颅，额头上呈现出一颗紫色的轮回眼，失去光泽的白色双眼仿佛死不瞑目，正在以一个几乎微不可闻的速度缓慢恢复着，大筒木桃式失去灵魂之后残留下来的躯壳让羽和小南还有纲手他们三个人都怔住了。


第五百八十六章 兄弟见面

　　“就连降维打击都没有完全毁灭他的身体……”

　　“这个家伙……果真是永生不死之身……”

　　从面前庞大无比的圆形深坑里面抓起大筒木桃式毁灭之后残留下来的头颅，望着这具失去了灵魂之后依旧还能保持不灭的躯壳，羽不由得深深皱起了眉头，“还有他刚才说的话，究竟是单纯的诅咒，还是……”

　　大筒木桃式的白眼来源不明，其瞳力能够轻易看穿人柱力体内的尾兽，甚至能够看穿他人的命运，但是无法看清自己的命运，所以他最后留下的话语，羽也分不清究竟是这个家伙真的看穿了自己的命运，还是单纯的临死之前恶毒的诅咒。

　　“算了……”

　　“我命由我不由天，命运是掌控在自己手上的……”

　　虽然大筒木桃式临死之前留下的恶毒诅咒给羽的心里留下了一丝阴霾，但是很快羽就完全摆脱了这些不必要的情绪，目光之中坚决如铁的光辉，“从一尾到五尾现在全部都在我的手上，除了奇拉比还有鸣人身上的八尾和九尾之外，只要把晓手上剩下的那些尾兽拿过来融合成十尾……”

　　“届时我就能从人进化成神，成为这个世界上终极的存在，命运，枷锁，诅咒，这些统统都是狗屁！！”

　　说完，随手将大筒木桃式残留的头颅丢进了界王的异空间里面，如果这个家伙永生不灭的躯壳能够完全复原的话，那再好不过，羽可以把他的尸体打造成六道级别的人傀儡，手上又将多出一张绝对的王牌。

　　“好了，我们走吧……”

　　收回目光之后，羽使用见闻色霸气再次感知了一遍这里风沙漫天的沙漠空间，操纵界王打开通往木叶忍者村的次元之门，带着小南和纲手一起踏入其中。

　　“羽小子，你能来救我我很感激，不过在这里我必须要提醒你……”

　　只是在踏入面前的异空间之门的时候，纲手顿住了脚步，用她郑重的目光看着身边的羽，“眼下五影大会即将召开，如果你不打算交出尾兽的话，到时候五大国的其他四影肯定会向你发难，站在火影的立场上我没有办法帮你说话……”

　　“什么意思？！”

　　听到纲手所说的话，不等羽开口，边上的小南就已经皱起了眉头，清冷的眼眸目光敌视的盯着她，“身为堂堂木叶的火影，你这么做算是过河拆桥吗？！”

　　面对小南的质问和敌视的目光，平时性格火爆的纲手一阵沉默，羽不顾危险进入大筒木桃式的沙漠空间营救她，这份厚重的情感确实让一向喜欢逃避的纲手不知该如何承受。

　　“好了，小南……”

　　感受到空气之中弥漫出来的火药气息，羽剑眉一蹙，连忙站在中间分开了她们两个，“如果是打算过河拆桥的话，纲手也不会在这个时候跟我说这些话了……”

　　他心里最清楚纲手大大咧咧的豪迈性格，一是一二是二，绝对不会因为私人的感情而放弃身为木叶火影的原则，这一点在动漫里面就已经体现的非常清楚了。

　　察觉到纲手对自己隐约露出的歉意，羽就知道自己在她心里已经有了一定程度的分量，于是也没多说，带着她和小南直接踏入次元之门回到了木叶。

　　不负众望从大筒木桃式的时空间里面成功营救出了木叶的火影，羽把纲手带回村子之后，无论是木叶的忍者还是破晓的忍者，迎接他们的自然是一片欢呼。

　　……

　　与此同时，火之国境内，宇智波废弃的驻地里面。

　　佐助带着谁也无法猜透的心情，终于缓步踏进宽敞荒废的巨大石室之中。

　　一抹黑色红云的身影坐在石椅上面渐渐转过自己的身体，两双猩红的三勾玉写轮眼终于对上了彼此的视线。

　　“终于见到你了，我还以为你会无休止的逃避与我的见面……”

　　站在石砌的台阶上，佐助凝眉眼神复杂无比的注视着眼前的鼬，他没有想到一直逃避跟他见面的鼬这一次会这么爽快让他抓到。

　　“见面是必然的，我们之间迟早都会见这一面……”

　　坐在石椅上沉声开口，鼬望向佐助的眼神平静的仿佛没有一丝波澜，目光并不在意此刻与佐助之间谈话的内容，反而最在意的是眼前佐助的本身，“你……长高了不少了呢……”

　　“之前药师羽告诉过我一些关于你的事情……”

　　没有理会鼬开口所说的显得无关紧要的话，佐助情绪有些激动的低吼了起来，“所以今天我来就是想你亲口告诉我，他所说的那一切究竟是不是真的？！”

　　如果那个人说的那些都是真的……

　　那么眼前的鼬，自己的哥哥，身上究竟背负了多少沉重的负累啊……

　　“你指的是什么？是我杀死宇智波一族所有人的这件事情么……”

　　望着眼前情绪变得异常激动的佐助，鼬目光一怔，在沉默之中低声轻吟。

　　“别再拿这一套糊弄我！！”

　　情绪激动过后，佐助反而渐渐平静了下来，望向鼬的目光认真的几乎想要穿透他整个人，“我见识到了绝世的力量，也已经学会了独立思考……”

　　“那么多的族人，怎么可能一点动静都没有就被你一个人全部无声无息杀死？！”

　　“凭你一个人的力量是做不到这一点的，所以药师羽所说的那些全部都是真的！！”

　　“是木叶的高层和宇智波一族背后的另外一个男人跟你一起联手杀死了全部的族人吧？！”

　　想起之前在北方根据地羽跟自己说过的话，佐助紧咬着牙，将这些心底的所有猜疑和推测全部对着鼬倾泻了出来，整个石室之中都充斥着他一个人的声音。

　　“没有想到，绯苍之羽竟然会把这些信息告诉你……”

　　平静听完了佐助所有的话，沉默之中，鼬腥红的眼眸之中闪烁着思索的光辉，“他这么做的目的到底是为了什么……”

　　“我才不管他的目的是什么！！”

　　佐助越是说下去，情绪越是开始变得高亢起来，到了最后已经变得有些歇斯底里，“相反，我很感激他！因为至少他告诉了我事情全部的真相！至少让我不用像一个傻子一样被你一直愚弄！！”

　　“为什么是我，为什么偏偏放过了我一个人……”

　　说到这里，眼神有些迷茫的看着眼前的鼬，看着自己曾经最爱也是最恨的哥哥，佐助嘴里不断的喃喃说道。

　　平静的孤身站在石阶上望着下方的佐助，望着自己最心爱的弟弟，望着此刻他脸上痛苦挣扎的表情，鼬的脸上却仿佛没有泛起一丝的触动。

　　“因为，你是我最深爱的弟弟啊……”

　　当这句话的声音飘荡在整个石室之中的时候，在佐助错愕的目光下，眼前的鼬已经双手瞬间结好了手印，深吸一口气猛然喷出了一团巨大的火球，将他整个人完全淹没了进去。

　　火遁·豪火球之术！！


第五百八十七章 鼬与佐助

　　当佐助反应过来的时候，鼬的火遁·豪火球之术产生的巨大高温火球已经将他整个人完全吞噬进去，彻底烧成了一个火人。

　　“额啊……”

　　灼烧的剧痛使得佐助痛苦的低吼了出来，但是很快，他腥红的三勾玉写轮眼之中立即闪烁出了莫名的光辉，“收起你的幻术吧！我已经不是当初那个可以任你摆弄的小鬼了！！”

　　随着佐助的低吼声，他身体周围的所有高温火焰犹如梦境泡影一样渐渐消散，周边的环境重新变回了原本静谧的石室，仿佛一切都未曾发生过。

　　“果然……”

　　依旧还是原来平静的石室，见到佐助破除了自己的幻术，石阶上的鼬默默的注视着自己的弟弟，“你成长了呢，佐助……”

　　“我成长的可不光只有这些！！”

　　佐助猩红的双眼死死的盯住眼前的鼬，有些不解为什么他突然要对自己使用幻术，“为什么要对我使用幻术？鼬！！”

　　“看来就算绯苍之羽再强，他也不是宇智波一族的忍者，没有办法知道关于写轮眼最终的秘密……”

　　看出了眼前佐助脸上写满了疑惑，鼬沉静的开口说着，“难道他没有告诉你，宇智波一族的万花筒写轮眼终究会渐渐失明，只有挖走亲生兄弟的写轮眼才能够获得永恒的光明吗？！”

　　“所以佐助……”

　　说到这里，鼬轻轻的阖上了自己的三勾玉写轮眼，再次睁开已经化作一双三勾玉飞镖形状的万花筒写轮眼，迸发出强大的瞳力，“成为我的眼睛吧！！”

　　就在鼬的话音落下的同时，身形快速一动，飘飘洒洒的无数手里剑已经犹如漫天花雨一般从各个死角洒向了眼前的佐助。

　　“原来这……才是你的目的吗……”

　　听到鼬终于说出了自己的目的，佐助三勾玉的写轮眼之中带着无比深沉的色彩，谁也看不清楚此刻他内心会是什么样的心情和反应。

　　通灵之术·雷光剑化！！

　　紧接着双手交错一动，从手上提前印刻好通灵术式的护腕上面直接通灵召唤出了数十枚手里剑和苦无，飞速甩向了眼前的鼬。

　　这是B级的忍具通灵之术，只要触碰一下护腕上面的术式就可以瞬间召唤忍具，曾经在得到界王的门门果实能力之前，羽也是使用这一招存放自己的恶魔傀儡。

　　叮！叮！当！当！！

　　酝酿已久的兄弟之战一触即发，无数暴雨打荷一般的剧烈金属撞击声响起，鼬和佐助两人几乎同时甩出的所有手里剑，通通都在半空撞击坠落。

　　火遁·豪火球之术！！

　　紧接着兄弟两人同时结印，张口猛地一吸，一大团炙热高温的火球喷涌而出，这次不同于刚才的幻术，两团巨大的高温火球实实在在的碰撞在了一起，炎热的温度点燃了整个宽敞的石室。

　　……

　　“他们两个……”

　　“就是你们说的宇智波鼬和宇智波佐助两兄弟吗……”

　　就在鼬和佐助兄弟两人交手战斗的时候，低沉浑厚的声音响起，宇智波一族废弃驻地的天台上面不知何时已经出现了另外两道神秘的身影。

　　一个身穿黑底红云大氅，半黑半百的身体和面庞，俨然是已经暂时融为一体的黑绝和白绝，另外一个身穿战国时代的深红忍者铠甲，标志性的黑色长发狂乱飘舞和永恒的万花筒写轮眼，身上无时无刻散发出令人胆寒的强大气势，不是宇智波斑又是谁？

　　不过跟之前在木叶和羽战斗的时候不同，宇智波斑脸上斑驳的裂纹已经完全消失，身上强大的气势比原来更加可怕，腥红深邃的眸子目光幽幽的注视着下面石室里面的战斗。

　　跟泉奈好像……

　　眼神落在跟鼬交手战斗的佐助身上，看着他那张跟自己死去多年的弟弟宇智波泉奈有九分相似的年轻面庞，斑的目光不由得出现了短暂的错愕与失神。

　　“呵呵，不要小看他们两兄弟……”

　　听到斑的问话，边上的黑绝沉声轻笑一声，“虽然跟你没有办法相提并论，但是比起身为吊车尾的带土，鼬和佐助他们两个可是从小就被誉为天才的忍者！！”

　　“天才……”

　　果不其然，黑绝话音刚落，斑的嘴角顿时扬起了一抹不屑的弧度，“真是可笑的称谓，这个时代除了一个绯苍之羽能够得到我的认同之外，其他所谓的天才根本不外如是！！”

　　“不过……”

　　但是很快，宇智波斑的话锋一转，目光落到脚下宇智波鼬的万花筒写轮眼上面，“既然可以觉醒万花筒写轮眼，就足以说明这个叫作宇智波鼬的年轻后辈的确有着非同寻常的资质……”

　　以斑的眼力，自然不难看出鼬出色非凡的资质，腥红深邃的永恒之眼浮现出一抹期待的光辉，“虽然已经使用轮回天生之术完全复活，但是以我现在手上的力量，恐怕还不足以跟绯苍之羽对抗……”

　　“所以这对宇智波兄弟谁能够在这次的战斗之中存活下来，觉醒出新的永恒之眼，谁就将成为我备用的眼睛……”

　　……

　　雷遁·麒麟！！

　　浑然不知自己已经被人盯上，佐助和鼬兄弟两人的战斗已经来到了宇智波驻地的石室天台上面。

　　利用鼬的万花筒写轮眼的瞳术天照还有自己的高级火遁·豪龙火之术，制造上升气流形成积雨云，佐助终于施展出了S级的雷遁奥义麒麟，毁灭一切的落雷瞬间摧毁了整座庞大的石室天台。

　　“这是……”

　　但是尘埃落尽之后，已经筋疲力尽站在无数碎石堆里面的佐助望着眼前从迷雾之中缓缓走出的赤红色须佐能乎，不由得骇然的睁大了双眼。

　　“想不到，事情还是走到了这一步……”

　　“鸢已经被羽杀死，五影大会即将召开，接下来忍界很快就要发生剧烈的动荡……”

　　赤红色的须佐能乎里面，鼬轻声低喃，有些费力的睁开已经失去焦距的双眼，默默看着眼前轮廓模糊的佐助，“来不及了，在那之前，必须要让佐助快点成长起来……”

　　“咳咳……”

　　一口鲜血不可遏制的从嘴里咳出，鼬自动解除了身体周围的须佐能乎，整个人仿佛失去了全身所有的力气跪倒在佐助的面前。

　　“原谅我，佐助，这是最后一次了……”

　　缓缓伸出手轻抚了一下倚靠在断壁残垣上已经无法动弹的佐助尚显稚嫩的脸庞，一如当初兄弟两人在木叶亲昵的画面。

　　鼬罹患病症的身体因为体力不支终于彻底瘫倒在了地上，嘴角却渐渐露出了一抹久违的笑容，轻轻阖上了自己的双眼。

　　“鼬？！”

　　鲜血从被鼬轻抚过的额前滑落，曾经无数次想象过要亲手杀死这个男人，但是望着眼前终于倒在自己面前的鼬，佐助却整个人都愣住了。

　　震惊，迷茫，悲痛，伴随一肚子想要问清楚的疑惑，已经透支的体力再也无法支撑佐助的身体，眼前一黑，昏倒在地上跟自己的哥哥躺在了一起。


第五百八十八章 大会前夕

　　宇智波鼬，惊才绝艳却没有在历史上留下一点痕迹的忍者，最终以自己一手导演的方式死在了自己最心爱的弟弟手里。

　　阴沉的天空终于忍不住开始哀泣，点点滴滴的雨水洒落在他逐渐冷却的身体上，仿佛就像是一出特地为他哀悼的葬礼。

　　待到佐助再次醒来，时间已经是一天之后。

　　一间以白色为基调的房间之内，墙壁上昏黄的油灯照亮了眼前所有的情景，地面的被褥之上佐助原本因为昏睡而沉静的脸上忽然露出了溺水一般挣扎的表情。

　　“鼬！！”

　　撕心裂肺的呼喊之声充斥了整个有些昏暗的房间，佐助顿时整个人坐了起来，可是随即从全身上下传来的剧烈令他有些苦不堪言的皱起了眉头。

　　“你醒了……”

　　房间的一角，低沉浑厚的声音蓦然传来，烛光的阴影之中，宇智波斑穿着深红忍者铠甲的身影渐渐拉长，一双永恒万花筒写轮眼倒映出诡秘的光芒。

　　“你是……宇智波斑？！”

　　看清楚了宇智波斑的样子之后，佐助顿时瞳孔一缩，刚想起来身体上的疼痛却让他停下了手上的动作，目光无法置信的落在对方诡异的永恒万花筒写轮眼上面，“怎么可能……你不是早就已经死了吗？这里是哪里？！”

　　“这里是晓的秘密据点……”

　　见到佐助露出意想之中震惊诧异的样子，这个时候绝半黑半百的身影从昏暗之中走了出来，“鼬已经死了……”

　　“你是晓的忍者，鼬已经死了吗……”

　　认出绝的身份之后，佐助低声喃喃，漆黑的双眼空洞的没有一丝焦距，想起自己昏迷之前鼬跟自己所说的话，心中一酸眼泪几乎流下来。

　　鼬，选择了这条道路，你一死了之以后万念俱休……

　　但是身为弟弟却亲手杀死自己最爱的哥哥，佐助他又会是什么样的心情呢……

　　默然凝望着眼前佐助此时此刻脸上难以掩饰的凄楚，知晓一切前因后果的黑绝忍不住心中喟然一叹。

　　“你有一个伟大的哥哥……”

　　不再作过多的感叹，内心冷酷如铁的黑绝很快就收拾了心情，幽深的目光递向了眼前的佐助，“鼬在临死之前把他自己的眼睛留给了你，等到时机成熟的时候我们自然会交给你……”

　　“鼬的眼睛吗……”

　　闻言佐助默默低喃，如果一切都可以挽回，他宁愿不要这双眼睛，宁愿不要这份永恒的光明。

　　“五大国的五影大会三天之后就要召开，忍界很快就会发生一场前所未有的震动……”

　　黑绝低沉的语气和边上宇智波斑难以想象的强大气势，让佐助感觉到周围的空气都仿佛变得有些沉重，“接下来你有什么打算吗？”

　　回答黑绝的，是佐助的一阵沉默，因为鼬的关系，他对木叶的观感已经降低到了极点，回去木叶显然已经是不可能，黑绝的话也说出了佐助现在心中的迷茫，那么他接下来，又该何去何从呢？

　　“我要摧毁木叶！！”

　　沉寂半晌之后，忽然佐助握紧了拳头，似乎寻找到了自己新的方向。

　　之前以志村团藏为代表的木叶高层，拿他作为筹码威胁宇智波鼬亲手灭杀了全族，还把他们兄弟两人的关系推到了现在如今这样的境地，无论怎么说他都有复仇的理由。

　　“摧毁木叶？！”

　　听见佐助突然做出的这个决定，边上双手抱胸的宇智波斑忽然无声的笑了，眼前的一切似乎都在按照他想要的方向发展，“正合我意……”

　　“走吧，你的两个同伴还在外面等你……”

　　挟带着一身强悍无匹的气势走到佐助面前，在佐助错愕的眼神当中，宇智波斑佩戴黑色手套的手掌搭在了他的肩膀上，腥红黑暗的永恒之眼透露着谁也无法看清的光彩。

　　“水月和重吾吗……”

　　听到斑提起自己两个同伴，佐助下意识想起了鬼灯水月和天秤重吾，诧异的看着面前这个宇智波一族的历史上唯一最强的男人，目光落在他诡秘玄奥的永恒万花筒写轮眼上面，“你为什么要帮我？！”

　　“因为……”

　　面对佐助明显透出忌惮和不信任的眼神，宇智波斑不以为意，目光似乎有些出神，嘴里吐出了一个似真似假的回答，“你跟我曾经最疼爱的一个弟弟泉奈很像……”

　　……

　　“那么……”

　　“关于三天之后在铁之国召开的五影大会，事情就这么安排……”

　　与此同时，身在木叶的羽端坐在大殿之中的座椅上，目光扫视眼前伫立的破晓众人，“不出意外的话，他们的目的应该是针对我还有晓最近抓捕尾兽所带来的事件……”

　　说到这里，羽的语气略微一顿，瞥了一眼身在自己身边的小南，“所以小南，到时候就由你陪同我一起，去见识一下所谓的五影大会……”

　　“嗯……”

　　听到羽的安排，小南默然点头，毕竟三天之后他们将要面对的是屹立在目前这个忍者世界顶端的五大忍者村的首脑，而且协同的肯定还有五大忍者村其他的各个精英忍者。

　　这并不是说小南对羽没有信心，而是自从跟羽一起经历了楼兰龙脉事件错乱的时空之后，不知不觉中就连小南自己也未曾发觉，她现在已经开始对羽有了一种莫名的关心。

　　“羽大人，让我们也陪同你一起出发吧！！”

　　见到羽打算单刀赶赴接下来的五影大会，面前一众破晓忍者之中的白和君麻吕顿时上前请示说道。

　　“对啊对啊，那么好玩的事情怎么可以不带上我们！！”

　　听到白和君麻吕的话，另外一边的小萝莉千乃也是摩拳擦掌地叫道，可爱的小脸上一副唯恐天下不乱的样子。

　　“不必担心……”

　　“对于我现在的力量而言，所谓的五影只不过是体型稍微大些的蝼蚁罢了……”

　　面对主动请缨的白和君麻吕，还有千乃他们这些跃跃欲试的破晓众人，羽不以为然轻笑一声，真正值得他注意的，反而是现在正躲在不知名暗地里的宇智波斑和黑绝。

　　“而且接下来，我有其他重要的任务要安排给你们……”

　　当然，除了宇智波斑和黑绝之外，羽自然不会忘记隐藏在暗处的兜，旋即发下命令，“这一次五影大会过后，忍界将迎来新的战争，隐藏在暗处的药师兜会是其中一个关键的角色，所以无论采取什么方式，我需要你们用最快的速度帮我把他揪出来！！”

　　“是！！”

　　接到羽的命令，白和君麻吕还有在场的破晓忍者立即面容一肃沉声应是，紧接着身形一动，发动瞬身之术直接消失在了原地。

　　一时之间，偌大的厅堂里面只剩下了羽跟小南两人相互对视，望着眼前空荡一片的大殿，羽那不时光辉流转的琥珀双眸仿佛已经预见了接下来将要发生的景象。


第五百八十九章 五影齐聚

　　在整个忍界波诡云谲的汹涌暗流之中，时间很快翻篇来到了三天之后。

　　铁之国作为独立在忍界五大国之外的一个中立国，在很早以前忍者就约定好了不对这个国家出手，所以避免了几次忍界大战。

　　这次五影大会的地点就选择在铁之国，铁之国的统冶者，武士的首领三船也被充当了本次五影会谈的主持人，原因之一就是铁之国的中立态度和很久以前的忍者的约定，铁之国国家是不存在忍者的，而是有一群被称为武士的战斗集团守护，是拥有独立的文化，独立的权限，以及独立的战力的中立国家。

　　这个常年四季白雪飘零的国度，今天迎来了许多不同以往的重要客人，武士守备戒卫的力量也比以往要更加森严，尤其是五影会谈的会场四周到处都充斥着身披铠甲手持太刀的武士护卫。

　　庄严壮丽的偌大会场之中，一件守卫森严的石室之内，一张宽阔的会谈桌上正坐着五个气度慑人的忍者，头上戴着各自印刻着火风雷水土字样的斗笠，背后还竖立起了一番代表各自国家的旗帜。

　　正是象征着眼前忍者世界至高力量的五大忍者村的首脑，除了五个来自五大不同忍者村的影之外，他们身后还各自站立着两个从自己忍村精心挑选出来的得力助手，每一个人都起码有着精英上忍的实力。

　　“非常抱歉……”

　　“在这个特殊敏感的时期，还把各位都召集到这里……”

　　作为这次五影大会的发起者之一，三代目土影两天秤大野木率先起身开口道。

　　虽然他矮小的身材和通红的酒糟鼻显得颇具喜感，但是在座的所有人心底都十分清楚这个看似外表其貌不扬的老头不但是现如今五大忍者村资格最老的影，而且还是目前忍界已知的唯一一个会使用血继淘汰的忍者，实力绝对深不可测。

　　“但是现在的情况十分严重，晓这个组织想必大家都清楚，在最近的这一段时间里面大肆抓捕尾兽和人柱力……”

　　三代土影话音落地之后，旋即苍老但是精芒闪烁的双眼扫视了一眼会场上的其他四影，“这个状况太过让人始料未及所以我才擅作主张的把各位影们都找来，希望大家能一起商量出一种对付眼前事况的方法！！”

　　“晓？！”

　　听见三代土影开口打开场面之后，全身黝黑淡金发色的四代目雷影艾，全身壮硕的肌肉一阵绷紧，一只粗壮无比的独臂顿时一把拍击在了会谈桌面之上，“在那之前，首先要问一问我们的火影大人……”

　　“曾经毁灭我们云隐的忍者绯苍之羽，最近不断抓走了雷之国的二尾，水之国的三尾，风之国的一尾，他手下的忍者还抓走了土之国的四尾，如果没记错的话破晓应该是你们木叶建立的组织吧？！”

　　说到这里，原本性格就狂怒暴躁的四代雷影似乎眉眼之间的毛发都竖立了起来，凌厉的双眼对着眼前的五代目火影纲手怒目而视，“关于这一点，火影你必须给我做出个解释！！”

　　“关于绯苍之羽的事情，我想在座的各位都已经十分清楚了……”

　　早就料到四代雷影会有如此反应，纲手平静的凝视着对面率先发难的四代雷影，娇艳的面庞上没有流露出一丝的波澜，双手轻轻的杵在会谈桌上托住了自己的下颚沉声开口说道：“首先毁灭你们云隐，是在他宣布脱离我们木叶之后发生的事情……”

　　“而破晓，虽然是在我们木叶已经毁灭的暗部培训部门‘根’的基础上建立的组织没错，但实际上却是完全隶属于他一个人的独立组织，我们根本无法插手……”

　　料定这次五影大会在座其他四影肯定会将矛头对准自己，纲手早就已经准备好了完整的说辞，“至于抓捕尾兽这件事情，之前我也已经跟绯苍之羽交涉过，不过他并不愿意将尾兽交还给在座各位，我也没有其他更好的办法……”

　　把锅全部甩给了尚未露面的羽之后，纲手的言下之意非常简单——我什么都不知道，你们有什么事情别问我，有胆子的话你们直接找他。

　　“火影大人你想就这么轻易撇清关系，我可无法认同……”

　　就在这个时候，另外一边妩媚妖娆的五代目水影照美冥却突然开始了发难，只见她妩媚性感的娇唇微微轻启，“不管怎么说，绯苍之羽现在的身份是你们木叶的火影顾问，高层的长老，而且还是第三代火影大人最出色的弟子，第五代火影大人你可爱的师弟……”

　　“虽然我承认他是一个完美而又强大的男人，但不可原谅的是……”

　　照美冥说话的声音娇柔似水，话语里面透露出的锋芒却令人触目心惊，“他前不久不但抓走了我们雾隐的三尾，而且还出手杀死了我们雾隐一百多名精英忍者，我也需要火影大人给我一个交代呢！！”

　　“不光如此！绯苍之羽脱离你们木叶之前，在土之国杀死了我的儿子黄土，还有我们岩隐数百名的精英忍者，这笔债我一定要让他血债血偿！！”

　　照美冥的话刚说完，作为这次五影大会的发起人之一的三代土影早就已经按捺不住，也将自己的矛头指向了在座的纲手，“但是据我所知，你们木叶跟绯苍之羽的关系向来暧昧不清……”

　　“一直以来你们木叶都没有对他正式下达过追缉的命令，也没有把他列为通缉的叛忍，甚至现在还让他成为了你们村子的火影顾问，关于这一点，火影大人你也必须给大家做出一个合理的解释！”

　　可恶……那个讨厌的家伙……

　　难道是把整个忍界五大国都得罪了个遍吗……

　　同时面对在座雷土水三影的发难和质询，没有想到羽竟然如此仇家遍地，饶是气魄过人的纲手此时此刻也忍不住微微皱起了眉头，心里暗暗叫苦。

　　“关于刚才土影大人所说的这些事情，其实我也并不是想撇清关系……”

　　有些头痛的伸手揉了揉自己眉间那一抹紫色的菱形印记，纲手稍微整理了一下自己的思绪，如实开口说道：“虽然有一部分其他的原因在内，但是绯苍之羽在脱离我们木叶之后，之所以我们没有对他下达通缉，而且还让他在领命高层长老的支持下成为了火影顾问，创立了破晓这样的独立组织，归根结底原因只有一个……”

　　“那就是——从他当年脱离木叶的那一刻开始，放眼整个忍界就已经没有人能够杀死他了，更何况是现在的他，对于这一点，我相信在座的雷影大人和水影大人还有土影大人应该比我更有体会吧？”

　　纲手话音落下之后，整个会场陷入了一片尴尬的沉默，甚至大家的眼神开始不自觉的瞥向了四代雷影断掉的那只手臂上面。


第五百九十章 入侵五影大会

　　“看什么？！”

　　感受到在场所有众人的目光都聚焦在自己的断臂上，四代雷影清晰的感觉到自己内心深处的每种东西似乎被刺痛了一下，顿时两条淡黄的眉毛竖立了起来，全身壮硕的肌肉绷紧到了极致。

　　轰！！

　　性格火爆易怒的四代雷影竟然直接一拳砸碎了众人面前的整张会谈桌，激扬的尘埃和迷雾填充满了整个会谈的石室之内。

　　嗖嗖嗖！！

　　十道身影快速闪过，原本五影身后各自站立的两名忍者护卫，顿时一左一右挡在了自己村子的影身前，显然四代雷影这过激的举动瞬间挑动了他们敏感的神经。

　　“有什么好看的？！”

　　会谈室里弥漫的尘埃逐渐落定，四代雷影暴怒的嗓音充斥了整个石室之内，“没错！我这只手臂就是当初被绯苍之羽打断的！包括之前被他摧毁的村子，还有杀死我们村子二尾人柱力的这笔账，我迟早要跟他算清楚！！”

　　“卡卡西，阿凯，你们两个冷静一点，先退下……”

　　看见整个五影大会的气氛瞬间被四代雷影的举动推到了无比紧张的地步，纲手轻声开口让拦在身前的卡卡西和阿凯退下。

　　“哼，木叶的写轮眼卡卡西吗……”

　　“黑土，赤土，你们两个也退下……”

　　看到纲手身边的卡卡西左眼露出的三勾玉写轮眼，看似老态龙钟的三代土影双眼之中闪过了一丝精芒，随即开口让自己身前的窈窕玲珑的黑发少女黑土和身材胖硕的赤土退下。

　　见到火影和土影都喝退了自己的护卫，剩余的其他三影也纷纷让自己身前的护卫退下，顿时有些紧张的会谈氛围似乎有恢复了之前的静谧。

　　“各位，不要忘记了我们聚集在这里的理由……”

　　看见五影会谈似乎越来越乱，事情还没有开始谈就已经演变成了互相的攻击和指责，身为会议主持人的铁之国大将三船不得不出声开口打断道：“我们这次会议的目的，主要就是为了商讨确定绯苍之羽的目的和如何应对晓接下来的动作……”

　　“的确，我想各位都需要冷静一下……”

　　“在这个时候我们互相指责未免太过让人笑话……”

　　听见三船的提醒之后，会谈上一直沉默的五代风影我爱罗这个时候扫视了一眼在场的其他四影，沉声说道：“我原来也是人柱力，因为被晓抓走强行抽离体内的尾兽而险些丧命……”

　　“所以，在我看来让晓这样的组织继续存在下去是极其危险的一件事情……”

　　五代目风影我爱罗虽然面庞还是显得有些年轻稚嫩，但是这个时候沉声说话的样子还是颇具有大将风度，“现在整个忍界，除了云隐的八尾还有木叶的九尾以外，所有的尾兽已经落在晓和绯苍之羽的手里……”

　　“如果这个时候我们再不联合起来，恐怕……”

　　剩下的话我爱罗没有再继续说下去，但是他看向在座其他四影的眼神之中的意味已经不言而喻。

　　我爱罗所说的话传入了其他四影的耳中，会谈桌上顿时所有人都陷入了一阵沉思，半晌之后三代土影沉声开口：“风影虽然年轻，但是话说的的确没有错……”

　　“从晓目前的动作来看，毋庸置疑是这一个危险无比的组织……”

　　只见三代土影略微沉吟，似乎在仔细斟酌着自己的用词，“而绯苍之羽那个家伙，更是一个强大无比的忍者……”

　　“虽然不知道他这样大肆捕捉尾兽的目的是什么……”

　　说到这里，三代土影望向在座其他四影的眼神渐渐变得深沉起来，“但是一个这么危险的人物，我想在座诸位该不会认为他收集尾兽的目的就是为了维护世界和平吧？！”

　　三代土影的话说完之后，整个会谈室内的所有人都陷入了一片沉默，似乎所有人都在潜心思索着羽出手抢夺尾兽的最终目的。

　　“维护世界和平？虽然听上去有点幼稚……但是你们要这样认为也并无不可！！”

　　就在这时，一道清冷的声音蓦然响彻了整个五影会谈石室之内。

　　“什么人？！”

　　突然听见这道陌生的声音响起，会谈室内在座的所有忍者立即抬起了自己的脑袋。

　　“你们不是刚刚还在讨论我们吗……”

　　清冷的声音再次响起，在所有人惊愕的目光之中，会谈室的顶部忽然开始飘洒飞舞起无数的纸片，渐渐汇集凝聚成了一个窈窕曼妙的身影。

　　一朵白色的纸花别在蓝紫色的头发和清冷艳丽的面庞之间，一袭仿佛象征着灾难一般的黑底红云大氅，背后一对由无数白色纸片形成的巨大天使之翼，轻轻扇动翅膀飞旋在会谈室的顶部，整个人显得神圣而不可侵犯。

　　“居然能够无声无息的潜入到这里……”

　　“而且这种奇特的忍术……”

　　望着头顶上方以如此壮丽的方式出现的小南，老而弥坚的三代土影两眼轻轻眯起，掺杂着复杂心思的目光牢牢的锁定了头顶的这抹忽然出现的身影。

　　“晓的忍者吗……”

　　双眼紧紧的凝视着头顶上空不断扇动洁白纸制翅膀飞舞盘旋的身影，我爱罗声音有些深沉的说出了来者的身份，黑底红云，那是晓特有的服饰，之前被晓抓走的他大概这辈子都永远忘记不了这样的色彩。

　　“更准确的说……我们的目的不是维护和平，而是创造和平……”

　　背后洁白的纸制翅膀微微扇动着，凌空漂浮在五影会谈的石室顶部，小南一双清冷的双眸平静的凝视着脚下的五影和众人，眼神之中没有蕴含半点情感的色彩。

　　对于脚下这五个代表着五大国各自忍者村的首领，作为从出生起从小就生活在饱受火土风三大国战争波及之中的雨之国的小南，因此而失去了所有亲人的她当然很难对他们抱有好感。

　　“创造和平？！”

　　望着突然出现在会谈室顶部的小南，听见她所说的话之后，三代土影忍不住深沉的笑了起来，“真是可笑之极的说辞……”

　　“别跟她废话了！！”

　　性格狂暴易怒的四代雷影直接开口打断了周围所有人继续说下去的打算，铜铃一般的眼睛怒视着头顶飞舞盘旋的小南，“晓的忍者居然还敢出现在五影大会！来的正好！我就先干掉晓，再去干掉绯苍之羽那个家伙！！”

　　“干掉绯苍之羽？还真是敢说啊……”

　　“就凭你们这些临时组织起来的乌合之众吗……”

　　面对脚下四代雷影散发出来的澎湃杀意，小南清冷秀气的眉毛微微上扬，望向脚下众人的目光冰冷而又嘲弄，“不过我想你们嘴硬也就只能趁这个时候了……”

　　“因为，他已经来到这里了……”

　　小南的话音落下之后，顿时五影会谈室内在场所有的众人脸上的神色一阵狂变，眼神警惕的注意着自己的四周，身体不由自主的做出了戒备的姿态。


第五百九十一章 破坏会场

　　绯苍之羽已经来到这里了？！

　　除了纲手以外，在场其他四影顿时目光惊疑不定的锁定着自己的四周。

　　人的名树的影，除了我爱罗之外，风雷土三影曾经都跟羽交过手，深知这个家伙的可怕之处，绝对值得引起他们百分之两百的注意和警惕。

　　“哼！他来的正好！！”

　　“可以算清楚我们之间的旧账！！”

　　环顾周围丝毫没有察觉到羽的踪迹，脾气暴怒的四代雷影直接目光锁定着头顶上空的小南，猛然爆发出一阵强劲的雷遁查克拉，身上顿时查克拉和雷电环绕，形成了云隐秘传的忍体术雷遁之铠，“不过在那之前……先抓住你这个家伙！！”

　　“抓住我吗……”

　　望见脚下四代雷影身上骤然爆发出来的雷遁之铠，眼看就要朝着自己冲杀过来，小南心中提高了警惕，脸上却仍旧扬起了一丝不屑的冷笑，既然敢入侵五影大会在那么多的忍者面前露出身形，说明她早就已经做好了万全的准备，玉唇轻启冷声开口说道：“我觉得你们还是先顾好自己吧！！”

　　神之纸者之术！！

　　清冷的话音落下，小南猛地发动自己体内已经达到超影级别庞大的查克拉，骤然之间整个五影会场发生了巨大的变化。

　　听到小南的提醒之后，五影会谈会场之内的所有众人顿时将注意力转移到了自己的脚下，不由得被自己所看到的景象深深震惊。

　　所有人惊骇的发现，自己等人所在的五影会谈室内的地面，不知从什么时候开始已经悄然化作了一片纸海，并且所有人身形一滞整个地面开始下陷。

　　“这是什么？！”

　　注意到自己脚下的地面变成纸片之后，开始像沼泽一样不断塌陷，在场所有来自各个忍村的忍者都心中一惊之后身形猛然开始下坠。

　　“可恶，竟然毫无察觉……”

　　这个时候，能够凌空漂浮飞行的三代土影第一时间伸出双手抓住了黑土和赤土，带起他们两个一起漂浮到了会谈室的上空。

　　可是飞到空中之后三代土影却更加惊讶的发现，原来不止是五影会谈室内，就连整个铁之国五影会谈的宫殿的大地都化为了一片纸制的海洋。

　　将大地化作了一片纸海之后，中间猛然分裂开了一条巨大的裂缝，包括铁之国会谈宫殿在内的所有事物都渐渐跌落进了地面这条巨大的缝隙之中。

　　“这是……起爆符？！”

　　身体不断的下沉之中，看到所有人都跌落进了这个小南使用神之纸者之术制造的纸海大地裂缝里，这个时候我爱罗却敏锐的注意到了自己周围两边纸海裂缝上面所有密密麻麻的纸片，竟然全部变化成了起爆符。

　　“糟了……”

　　注意到了这个细节之后，我爱罗心中猛然一惊，整双眼睛之中的瞳孔不禁缩成了针孔般的大小，生死之间立即发动了全身的查克拉，背后涌出了一大片浪潮一般的沙子。

　　轰！轰！轰！！

　　数千亿张起爆符的爆炸声蓦然响起，磅礴轰鸣的动静几乎传遍了整个铁之国，冲天的火光照亮了阴沉飘雪的天空，整个铁之国的会谈宫殿消失的无影无踪。

　　震动天地的爆炸整整轰鸣了十分钟终于渐渐平息了下来，白色的硝烟弥漫了整个大地，原本雄伟壮丽的铁之国会谈行宫早已化作了飞灰。

　　“其他四影，全部都被杀死了吗……”

　　半空之中喃喃的声音传来，三代土影双手各自拉着黑土和赤土，有些震惊的看着自己脚下已经变成一片荒芜的大地，心中流转着别样的念头和心思。

　　“这样的忍术规模……”

　　“想不到晓里面竟然还有这么强大的女忍者……”

　　扭头将目光瞥向了不远处半空之中轻轻扇动着洁白纸制天使之翼飞舞的小南，一抹深深的忌惮之色出现在了三代土影的眼中。

　　“干掉了吗……还是……”

　　背后的洁白天使之翼轻轻摆动，小南紧紧的凝视着脚下硝烟弥漫的大地，清冷漠然的目光似乎想穿透浓厚的烟雾看清楚里面的情形。

　　啪嗒啪嗒……

　　随着四周的铁之国武士护卫不断赶来，雪地里一阵好似凄厉哀嚎一般的冷风吹过，被小南六千亿张起爆符轰炸过的会谈行宫笼罩的弥漫硝烟终于散开。

　　在所有人震撼的目光中，原本雄伟壮丽的会谈行宫已经完全消失不见，地面被撕裂开的漆黑幽暗的缝隙之中，除了不时闪烁的火花之外，还缓缓漂浮着一个巨大的沙球，不断的有细碎的沙子剥落掉进下面深不见底的大地缝隙里。

　　“这是……”

　　见到脚下大地缝隙之中漂浮的这颗庞大的圆形沙球，小南顿时轻轻咬住了自己的嘴唇，看样子还是有很多人活了下来。

　　果不其然，只见脚下大地缝隙之中庞大的圆形沙球忽然裂开了一条罅隙，整个沙球缓缓打开，火风雷水四影和他们手下各自的忍者护卫以及铁之国的大将三船，除了我爱罗以外顿时所有人都从里面跳了出来落到了旁边的地面上。

　　“是那个砂隐忍者村的风影操纵沙子防御住了所有起爆符的爆炸攻击吗……”

　　“不过要将沙子形成这么大的球状包围住那么多的人，而且还要漂浮在空中防御神之纸者之术这么长时间的爆炸攻击……”

　　目光转到脚下沙球之中的我爱罗身上，小南看见他砂之铠甲覆盖的皮肤外面渗透出了一层细密的汗珠，嘴里正不断的喘着粗气，清冷的目光微微一瞥，顿时看出我爱罗已经是强弩之末，“他的查克拉应该消耗很大吧……”

　　“谢了，风影……”

　　壮硕的身躯从沙子之中瞬身到了地面上之后，全身雷遁查克拉环绕的雷影开口跟我爱罗衷声道了一声谢谢，对于我爱罗这个看上去异常年轻的风影，他开始改变了自己原有的看法和观点。

　　默然沉静的我爱罗轻轻的控制着沙子缓缓的将自己送到了地面上，旁边的手鞠和勘九郎顿时闪身来到了他的身边一左一右护卫住了他。

　　跟此刻漂浮在半空之中，老奸巨猾心里怀着别样心思的三代土影不同，被鸣人嘴遁感化之后的我爱罗拥有着一颗赤诚的心灵，并没有没有坐视其他几大忍者村的影和手下护卫忍者掉入小南的神之纸者之术里而袖手旁观。

　　“抱歉，三船大将……”

　　落到地面上之后，我爱罗看向旁边的铁之国大将三船开口表露了自己的歉意，“那些武士我没来得及救下……”

　　“风影大人不必介意……”

　　沉声开口向我爱罗道谢之后，见到小南刚才的一招神之纸者之术将整个铁之国会谈行宫里的所有武士护卫全部都屠杀殆尽，三船顿时将自己深沉的目光望向了头顶半空之中犹如天使一般飞舞漂浮的身影。

　　“你已经尽力了，是敌人太过强大罢了……”


第五百九十二章 技压群雄

　　“刚才那个术的威力与规模……”

　　“没有想到那个晓的女人，实力竟然可怕到了这种程度……”

　　左眼的三勾玉写轮眼目光牢牢锁定天空之上飞舞漂浮的小南，卡卡西嘴里不禁喃喃的说着，刚才小南施展神之纸者之术震撼的威力和规模让他感到一阵后怕。

　　“你们两个小心一点……”

　　之前在大筒木桃式的沙漠空间亲眼见识过小南实力的纲手，低沉提醒自己身边的卡卡西和迈特凯，“能够站在绯苍之羽身边的女人，绝对没有那么容易对付……”

　　“呵呵，那对天使一样美丽的翅膀真是漂亮呢……”

　　似乎在女人的眼里对于美丽的事物除了追求以外，剩下的就只有嫉妒和攀比，一双美眸望着半空之中飞舞漂浮仿佛天使一样圣洁美丽的小南，妖娆妩媚的五代水影照美冥纤手轻轻抚过了自己娇艳的嘴唇，眼神之中迸发出一阵冷冽的光芒，“不过越是美好的事物凋零起来越是让人心碎！！”

　　沸遁·巧雾之术！！

　　说话的同时双手快速结印，作为火影世界里面唯一一个已知具有双重血继限界的忍者，火土两种属性的查克拉在照美冥的体内骤然发动，轻轻张开自己诱人的樱桃小嘴，张口就是一大团白色的雾气朝着半空之中的小南喷去。

　　嗖……

　　望着从自己脚下袭来的一大团白色酸雾，面对强度足以融化疾风传里宇智波佐助第一形态须佐能乎的忍术，小南背后洁白的纸制天使翅膀猛然扇动，整个人瞬间就飞上了更高的天空，灵巧的离开了照美冥的攻击。

　　虽然小南不知道照美冥这一招究竟蕴含多大的威力，但是对手是忍界五大忍者村首脑之一的水影，她可不想自己以身试法去轻易尝试这个忍术的威力。

　　“幸好之前羽分给我的龙脉查克拉让我突破到了全新的境界……”

　　“要不然使用神之纸者之术以后，我肯定没有多余的查克拉再战斗下去……”

　　避开巧雾之术后，小南微微轻咬住自己的贝齿，目光冷然的望着自己脚下看似妖娆妩媚的照美冥，“不管怎么样，至少也要帮羽干掉五影其中的两个！！”

　　纸雨！！

　　蓦地，小南身上查克拉发散，对准脚下所有的忍者，背后一对洁白的天使之翼化作无数的纸片，形成锋利的形状朝着脚下飞速射击。

　　无数锋利的纸片不断的轰击切割到脚下的地面上，周围激起了弥漫的尘埃，而飞速射击而出的锋利纸片又以很快的速度飞回到小南的身上，形成了不间断循环的轰炸攻势。

　　“不行，被她占据高空的优势……”

　　被小南不断轰炸的地面上，包括四影在内的所有忍者快速逃窜躲避，面对这种高空压制地面形成的打击，一般手段很难有效反击敌人。

　　尘遁·原界剥离之术！！

　　就在所有忍者都对小南强悍的攻势束手无策的时候，一座硕大的正方体能量中间裹着一块球形的白色光芒凭空浮现，以迅雷不及掩耳之势偷袭轰击在了高空中施展式纸之舞的小南身上，转眼就把小南整个人都被分解成了大自然中最细小的微粒，消散在了空气之中。

　　或许是出于对刚才自己袖手旁观，坐视其他四影被小南神之纸者之术袭击的举动有所羞赧，飞上高空的三代土影冷不防的偷袭使出了他最拿手的血继淘汰尘遁。

　　“哼，被三代土影那个老家伙干掉了吗……”

　　见到高空上面的三代土影两天秤大野木出手偷袭，施展尘遁替在场所有人解了围，四代雷影却撇了撇嘴，显然并不领情。

　　“已经解决掉她了吗，还是……”

　　看见摧毁五影大会的敌人被出手偷袭的三代土影一击杀死，这个时候站在五代水影照美冥身后的长十郎下意识目光四下搜寻着小南的踪迹。

　　“当然解决掉了，老夫的尘遁出马……”

　　听到长十郎这个初出茅庐的愣头青居然敢质疑自己的实力，漂浮在空中的三代土影有些不悦的嘟囔着，可是剩下的话语却戛然而止。

　　“土影大人！小心！！”

　　毫无征兆的，高空之上无数白色的纸片飞舞旋转，直接形成了一把巨型的纸制长矛轰在三代土影的身上，剧烈的爆炸顿时将他整个人完全淹没了进去。

　　紧接着在所有忍者惊愕的目光中，头顶上空无数飞舞的纸片重新渐渐组合成了小南的身影，显然刚才被三代土影分解掉的只是她的一个纸分身。

　　“可恶，居然避开了我的尘遁……”

　　虽然脚下地上的我爱罗第一时间反应过来，利用背后葫芦里的沙子替三代土影挡住了小南的攻击，但是剧烈的爆炸依旧还是把三代土影整个人震飞了出去，望着眼前小南重新出现的身影，三代土影脸上的表情顿时凝固了，“特殊的替身术吗……”

　　“差一点，刚才那个就是三代土影的血继淘汰尘遁吗……”

　　看到三代土影被脚下地上的我爱罗出手救下，另外一边高空之中重新露出身影的小南，清冷的眼眸顿时目光一沉，“幸好提前准备了纸分身，要不然被那个术打中的话就全完了……”

　　话虽如此，但是要同时面对脚下四影和一众虎视眈眈的精英忍者，空中又有三代土影这个巨大的威胁，四面楚歌的处境让小南感受到了前所未有的压力。

　　“还想负隅顽抗吗？！”

　　在这么多人的注视下差一点被小南重创，性格要强的三代土影终于被彻底激怒，身体飞到更高的天空和地上的一众忍者形成夹击之势把小南围困在了中间，双手合拢在自己的身前一团白色的光芒绽现，又是一个尘遁在他的手心骤然形成。

　　“可恶，这个老头子……”

　　望着头顶上空再次施展尘遁配合脚下一众忍者两面夹击的三代土影，小南不由得咬住了自己的嘴唇，呈现出了鲜血般的颜色。

　　如果是一对一的情况下她绝对有优势取胜，但是要一个人同时面对五影还有在场这么多的精英忍者，就算她现在已经踏入超影级别的实力也是力有不逮。

　　“到此为止吧！！”

　　眼看三代土影手上的尘遁就要成形，周围的光线突然一暗，原本就因为风雪天气显得格外阴沉的天空此刻似乎变得更加灰暗。

　　三代土影敏锐的注意到了脚下所有忍者脸上的表情突然变了，变得精彩无比，似乎所有人都同时看见了什么不可思议的事情。

　　“那是……”

　　在场的忍者都是五大忍者村的精英，脸上却浮现出万分惊恐的神色，周围铁之国的武士更是惊讶的连自己手中的太刀掉落在了地上都没有察觉。

　　“开……开玩笑的吧……”

　　尤其雾隐的长十郎和岩隐的黑土这些年纪尚轻的忍者，脸上几乎不可遏止的浮现出了惊骇欲绝的表情，仿佛看见了这个世界上最无法置信的一幕。

　　“发生了什么事……”

　　看见脚下众人无比惊诧的表情，三代土影下意识停下了自己手上正释放的尘遁，回过头往自己身后的天空之上望去。

　　只是三代土影刚刚回过头，映入他眼帘的一幕顿时令他的眼珠几乎从眼眶之中瞪掉了出来，瞳孔不自觉的无限缩小。


第五百九十三章 君临天下

　　天插槌星！！

　　无边无际的异空间之门蓦然打开，本就阴暗的天空被一层黑色的阴影覆盖，一颗直径超过百米的巨型陨石凭空出现在了众人的头顶之上，在空气之中摩擦燃烧出了炽热的火焰。

　　大气层的云朵被强大的气流排散开来，灰暗的天空燃烧出一片广阔无比的火环，遮天蔽日的体积挟带着一种难以形容的震撼，仿佛末日的天灾一般朝着在场所有众人坠落下来。

　　庞大的陨石还没抵达地面，掀起的无边气浪就已经引得地面上的众人一阵窒息。

　　“这是……”

　　转过身见到自己头顶上空不知何时竟然凭空出现了这样一颗灭世的陨石，三代土影整个人完全怔住了。

　　“那样的面积，逃不掉的……”

　　“我们全都完蛋了……”

　　看见离自己越来越近的庞大陨石，地面上几乎所有的忍者脸上都蒙上了一层死灰。

　　“羽……”

　　望着天上这颗不断靠近的庞大陨石，在场众人只有小南嘴里轻声低吟，眼眸之中没有一丝恐惧的神色。

　　“等一下！陨石上面好像有人！！”

　　眼看头顶庞大无边的陨石不断坠落，就在这时，在场所有忍者里面洞察力最强的卡卡西忽然惊声叫了起来，他左眼的三勾玉写轮眼似乎看见了什么不同寻常的东西。

　　“陨石上面怎么会有人，难道……”

　　听见卡卡西的提醒，边上的纲手似乎想到了什么，一双美眸之中流露出了异样的眼色。

　　在场众人下意识抬眼望去，顿时惊骇万分，庞大无边的陨石上面竟然真的站着一个人，长发飞舞，脚踏陨石，天外飞来，一看之下竟然真的如同六道仙人降临一般！

　　“该死……”

　　看到脚下那么多的忍者，自己的孙女和赤土也在里面，以这颗陨石的面积和范围，绝对所有人都逃脱不了，三代土影顿时紧紧的咬住了自己的牙齿。

　　土遁·超轻重岩之术！！

　　漂浮高空的身影不退反进，三代土影整个人蓦然朝着庞大无边的陨石飞去，靠近陨石之后双手高举托住了陨石的底部，使用这一招对物质的密度进行降低而减轻物质的重量。

　　但是显然这颗陨石的体积实在太过于庞大，虽然三代土影的超轻重岩之术使得整个陨石的速度大大减缓，但是强大的惯性依旧带着他一起不断朝着地面压去。

　　“这么大年纪还这么拼命……”

　　就在这个时候，从庞大陨石的顶端蓦然传出一道有些玩世不恭的声音，“传出去可别说我欺负老人啊……”

　　“这个声音，果然……”

　　听到这句有些玩世不恭的语调之后，地面上的纲手不自觉的睁大了自己的双眸，脸上流露出了无比复杂的神色，“那个家伙还是出现了……”

　　“土影大人！！”

　　与此同时，看见高空之上的三代土影一个人去阻挡这么庞大的陨石，地面上几乎所有的人都不禁开口惊呼一声，黑土和赤土的脸上更是写满了担忧之色。

　　“让我来吧……”

　　旁边的我爱罗沉声开口说道，曾经作为一尾人柱力的他有着超越常人的查克拉容量和恢复力，疯狂发动着体内的查克拉。

　　骤然之间众人周围黄沙大作，大量的沙子在我爱罗的操控之下形成了一只巨大的砂之手，冲上高空顶在了庞大陨石的底部，和三代土影一起抵挡住高空之中这颗庞大无比的陨石。

　　陨石底部的三代土影使出了自己全部的力气，全身的青筋都暴涨了起来，而地面上的我爱罗也脸上渗透出了密集的汗水，控制着沙子脸上透露着无比坚定的执着神色。

　　凭着三代土影两天秤大野木和五代风影我爱罗两人的合力，天空凭空坠下的无边陨石似乎终于逐渐停顿了下来。

　　“挡住了吗……”

　　见到脚下的陨石逐渐停止下坠的趋势，有些讶异的声音在庞大陨石的顶端上响起，声音的主人仿佛在自言自语，“也好，要是给你们再来一颗的话，估计就连小南和纲手都要被砸成肉酱了……”

　　“熔遁·石灰凝之术！！”

　　趁着陨石稳定下来的功夫，地面上三代土影的孙女黑土马上反应过来，施展溶遁的血继限界，体内水和土两种查克拉的性质变化结合。

　　张嘴从口中吐出了一大团速效型的水泥，喷射到了我爱罗的砂之手上面，顿时在极短的时间内将我爱罗的沙子凝固成了坚硬无比的水泥，牢牢的将头顶的陨石固定在了上面。

　　“不愧是未来的四代土影……”

　　“反应很快，有意思的小姑娘……”

　　有些调笑的声音响起，一袭白底黑边华丽无比的御神长袍在空气之中轻轻飘荡，白色碎发在凛冽的风雪之中狂乱飞舞，羽的嘴角带着一丝轻笑渐渐从庞大无比的陨石顶端缓步渐渐走了下来。

　　绯苍之羽……

　　终于看清了出现在自己头顶无边陨石上面那恍若仙人般的身影，感受到迎面袭来的令人窒息的无上威势，顿时地面上所有众人的心头都浮现出了这个名字。

　　“你就是药师羽，杀死我父亲黄土的那个男人……”

　　看到羽那远比自己想象之中更加年轻俊秀的形象，一头黑色短发乌黑双眸的黑土眼睛里面却流露出了刻骨的恨意，她当然不会忘记杀死自己父亲黄土的仇人是谁。

　　“果然是你这个该死的混蛋，绯苍之羽……”

　　望着出现在自己头顶庞大陨石上面的羽，站在地面上的四代雷影艾狂暴暴戾的双眼之中也带着无比的仇恨，几乎从牙齿缝里将他的名字挤了出来。

　　“啊……好久不见了，雷影大人……”

　　似乎压根就没有注意四代雷影那股暴虐的目光，羽的嘴角依旧带着一抹玩世不恭的笑意，深邃的眼神若有若无的扫视了一眼他左手断开的手臂。

　　“想不到你今天居然还敢出现在五影大会，正好新仇旧恨今天我们一起算了！！”

　　羽略带嘲弄的目光仿佛像是一把锋利的刀子一样狠狠刮过了四代雷影的内心，只见他双目怒视着头顶的飒然而立的羽，几乎捏碎了自己手上的拳头。

　　“我们又见面了，绯苍之羽……”

　　“这个样子的你，看上去似乎比上次更加帅气了呢……”

　　凝视头顶庞大陨石上以完美仙人模式的形态孤身站立的羽，烟视媚行的照美冥仿佛每一举一动都能够勾魂夺魄，只不过她冰冷的眼神之中却并不蕴含丝毫情感的色彩，娇艳欲滴的嘴唇贝齿轻启，“真叫人家忍不住，想一口把你给融化了呢……”


第五百九十四章 对峙五影

　　“嗯，你也变得更加明艳动人了呢，美丽的水影大人……”

　　好似老朋友一样亲切的跟照美冥打着招呼，羽目光却不由自主的转移到了脚下纲手所在的位置，“当然，还有我的火影师姐，今天就请你们三个乖乖的站在那里，不要插手我跟其他四影的游戏，可以吗？”

　　“这……”

　　望着眼前忽然以这样震撼的方式降临的羽，纲手身后的卡卡西和迈特凯两人面面相觑，纲手娇艳的面容上也透露出了挣扎的情绪，但是目光扫过在场其他四影和所有五大国的精英忍者，顿时咬牙坚定了脸上的神色，“不行，身为五大国之一木叶隐村的第五代火影，我不可以弃同盟于不顾！”

　　“好，既然你也加入，那么今天这个游戏就更加热闹了……”

　　感受到纲手坚定决然之间夹杂着歉意的目光，羽欣然接受的点了点头。

　　他能理解纲手现在的立场，身为木叶忍者村的第五代火影，如果她当着在场其他四影和所有五大国精英忍者的面站在他这边，那么在忍界大战结束之后火之国好不容易才跟其他四国签订的同盟协议立即就会土崩瓦解，到时候战乱再起，她也将成为木叶历史上的罪人。

　　“真是好大的一份礼物……”

　　“不过杀子之仇不共戴天，今天无论如何我也要替我的儿子黄土报仇！！”

　　这个时候漂浮在天上的三代土影也轻轻落在地上，站在五影的阵营里面，抬头凝视着羽的眼眸深处却挟带着无比愤恨的色彩。

　　先不说忍界大战时期在战场上被羽阻截坑杀的那一万名忍者，爆遁忍者狩和五尾人柱力汉，就说十年前在土之国被羽杀死的黄土，三代土影就不可能放下这笔血海深仇。

　　“想替自己的儿子报仇固然无可厚非……”

　　无视了三代土影那仿佛要将自己隔空杀死的仇恨目光，羽淡然一笑，双眼静静的扫视着脚下包括五影在内的所有众人，“不过我想不大可能实现，老当益壮的土影大人……”

　　“羽……”

　　就在这时，望着脚踏无边陨石降临的羽，小南轻呼一声，扇动着背后洁白的纸制翅膀飞上去站到了他的身边。

　　“你没有受伤吧……”

　　轻轻瞥了一眼身边的小南，羽知道外冷内热性格好强的她想赶在他抵达铁之国前尽量干掉五影其中的几个，来证明她存在的价值和减轻他肩上的负担。

　　“我没事……”

　　望着身边的羽，小南轻咬自己的下唇，似乎在心里暗暗责怪自己的没用，“对不起，连一个五影也没能帮你解决掉……”

　　“别傻了，一个人同时面对五影还有那么多五大国的精英忍者，就算是你也太过逞强了……”

　　话音还飘荡在凛冽的风雪之中，羽就已经孤身从无边庞大陨石的上面跳了下去，仿佛一阵清风一样轻轻落到了地面之上，“那些事以后再说，你就在这上面好好待着，接下来让我先处理掉这些家伙……”

　　轻轻飘落到了地面上之后，羽孤冷的双眸静静扫视了一眼周围所有的忍者，将他们每个人脸上的表情都收入了自己的眼底，微微扬起的嘴角预兆着接下来注定要有不同寻常的事情发生。

　　锃！锃！锃！！

　　羽的身影刚落到地上，顿时五影手下所有的忍者护卫全都齐刷刷掏出了自己手上的忍具，将自己忍村的影护卫在自己身后，纷纷作出戒备的姿态眼神无比凝重的死死锁定着他。

　　除了五影身边的忍者护卫以外，周围数百个武士护卫犹如潮水一般朝着羽和五影所在的方位涌来，一齐拔出了自己手中的太刀形成了密不透风的包围之势。

　　“扑哧……”

　　在这种上天无路入地无门的绝杀之势中，羽竟然忍不住扑哧一声笑了出来，看似人畜无害的在身前摊开了自己的双手，“气氛不要弄的这么紧张好不好……”

　　“我今天来到这里的目的，并不是为了要杀死你们……”

　　仿佛周围所有的一切忍者武士都只是土鸡瓦犬，羽视若无人一般的侃侃而谈，“要不然刚才我也不会只召唤一颗那么点大的陨石了……”

　　骗……骗人的吧……

　　这样的陨石还不是最大的吗……

　　几乎被刚才羽从天而降召唤出来的庞大陨石吓破了胆的几个忍者护卫，感受着羽在说这番话的时候身上迸发出来的一阵又一阵的无形气势，不禁连握着忍具的手心之中都渗出了汗水。

　　“哼，不过是在虚张声势罢了！！”

　　望见羽那显得风轻云淡的同时又目空一切的态度，曾经和他有着灭村之恨和断臂之仇的四代雷影，胸腔之中的怒火几乎快要被引爆了出来，“绯苍之羽，今天不论如何我们都不会让你活着走出铁之国！！”

　　“怎么？”

　　仿佛看见了什么不可思议的事情一般睁大了自己的双眼，羽脸上表情十分诧异的望着四代雷影，“你该不会以为就凭你们这些忍者加上一群武士，就能够把我怎么样吧？！”

　　“够了，羽……”

　　不同于在场的其他众人，纲手丝毫没有怀疑过羽这句话的真实性，只是复杂的眼神凝望着眼前的羽沉声问道：“你明知道今天五影大会的内容就是为了商讨要如何对付你和晓，为什么还要出现在这里？！”

　　她的心里十分清楚虽然这里有代表着忍者世界顶尖战力的五大忍者村的五影，和各个忍村之中精挑细选出来的忍者精英，但是以羽现在的实力，如果他想要离开的话这个世界上显然没有任何的力量能够留得住他。

　　“很简单……”

　　清晰的感受到了眼前纲手望向自己的眼神之中那一抹复杂的意味，羽脸上的表情没有出现半点的变化，如实的叙说着自己今天来到这里的目的，“我今天来到这里的目的就是为了告诉你们……”

　　“五大国，乃至整个忍界接下来真正需要面对的敌人并不是我，也不是晓……而是隐藏在暗中的敌人……”

　　羽轻声娓娓的说着，锐利的目光扫视着在场所有的忍者跟武士，“当然，我知道你们肯定不会相信我所说的话……”

　　“简直就是一派胡言！！”

　　果不其然，羽的话还没说完，顿时就被性格狂怒暴戾的四代雷影怒声开口打断，“你和晓的忍者袭击我们各大忍者村，抓走了那么多的尾兽和人柱力，现在还勾结在一起……”

　　“这样都还不算是敌人，你当我们都是傻子吗？！”

　　目光落在跟羽关系暧昧的小南身上，怒发冲冠的四代雷影沉喝一声说道。


第五百九十五章 直接拍飞

　　“就不能安静的听我把话说完吗……”

　　望着眼前全身雷遁查克拉爆发环绕的四代雷影，羽有些无奈的摇了摇头，“最讨厌别人打断我说话了……”

　　“你太狂妄了，绯苍之羽……”

　　静静的漂浮在地面上，三代土影深沉的目光死盯着眼前的羽，“就算是当初跟老夫交过手的宇智波斑，他也没有像你这样……”

　　砰！！

　　就在三代土影倚老卖老试图往自己脸上贴金，吹嘘自己曾经跟宇智波斑交过手的时候，身边传出的猛烈碰撞声让他的话音戛然而止。

　　三代土影诧异的睁大了自己的双眼，有些僵硬的撇过自己的脑袋，只看见他的身边原本四代雷影站立的位置，那个全身雷遁查克拉环绕肌肉虬结的四代雷影已经不见了踪影，取而代之的是一袭白色的长袍，银白碎发飘洒的羽站在了他的身边。

　　而原本的四代雷影，整个人早已经被羽一脚轰出了老远，在积雪皑皑的雪地之中拖行出了一条长长的沟壑，一直延绵到了极远处的山脚下。

　　时空间忍术……不，不对！！

　　只是普通的瞬身之术而已……速度居然如此之快！！

　　三代土影顿时觉得自己身旁的汗毛都炸了起来，羽这种毫无征兆出现在他旁边的方式，让他不禁想起了在第三次忍界大战之中名号响彻整个忍界的金色闪光波风水门。

　　“这样一来，应该就没有人再打断我继续说话了吧……”

　　凭借完美仙人模式状态下的身体速度瞬间出现在三代土影的身旁，一脚将四代雷影轰飞的羽孤身站在雪地上喃喃自语，深邃的眼眉看似不经意的瞥向了身旁的三代土影，“还有你刚才好像说到宇智波斑……”

　　“差点忘记告诉你们，他和千手柱间两个人已经统统败在我的手上了……”

　　什么？！

　　就在所有人震撼于羽瞬间一击秒杀四代雷影的实力之时，骤然听到他所说的话，顿时不由得心头狂震，一个个不可思议的睁大了双眼。

　　“大言不惭！！”

　　面对眼前的羽近乎碾压一切的实力，就连在场的五影都不敢贸然出手，这个时候反而初生牛犊不怕虎的黑土娇声怒喝一声，双手在身前快速结印。

　　溶遁·石灰凝之术！！

　　发动体内的血继限界溶遁，黑发忍者少女微微张嘴，从口中直接朝着羽吐出了一大团速效型的水泥，务求将他瞬间凝固冻结在速凝水泥里面。

　　鲆鲽·裂骨之术！！

　　与此同时，另外一个配合黑土一起出手的，正是站在五代水影照美冥身后的年轻忍刀七人众长十郎，手上解放的双刀·鲆鲽上下分开，挥手爆射出数道光刺扎向羽的关节要害。

　　“未来四代土影和六代水影的初次联手吗……”

　　望着眼前快速袭来的速凝水泥和锋利光刺，羽的嘴角轻轻一扬，他知道在博人传里面黑土和长十郎两人联手施展这一招可以暂时封住大筒木金式的行动，但是对他而言却无法造成任何威胁。

　　次元之门！！

　　话音落下，飒然站在原地的羽根本无需自己亲自出手，身披黑色斗篷的暴君就从界王打开的次元之门里面瞬间移动来到了他的面前，一双偌大的熊掌化作冲击波的光芒拍出！

　　空间转移！！

　　紧接着在黑土和长十郎两人无法接受的目光中，他们两个释放出来的速凝水泥和锋利光刺竟然直接被暴君瞬间拍飞了出去，化作两颗星星消失在了铁之国阴沉的天空彼岸！

　　“忍术……被它拍飞了？！”

　　没有想到暴君的肉球果实能力居然就连忍术这种以能量形式存在的物质都能够瞬间拍飞出去，年纪相仿的黑土和长十郎两人不由得愣在了那里。

　　“真是初生牛犊不怕虎……”

　　看着眼前黑土和长十郎这两个五大忍者村年轻一代最出色的忍者一副目瞪口呆的样子，羽的脸上笑意更盛，“如果要去旅行的话，你们两个想去哪里？”

　　什么意思？

　　蓦然听到羽有些莫名其妙的话语，黑土和长十郎两人面色一怔，不等他们两个反应过来，旁边不远处的三代土影和照美冥已经脸色狂变，同时大声呼喊：“黑土！快点回来！！”

　　“长十郎！你快退下！！”

　　只是三代土影和照美冥两人话音刚落，黑土和长十郎就发觉自己面前一花，暴君高大魁梧的黑色身影已经凭空出现在了他们两人的面前，偌大的熊掌高高举起。

　　砰！！

　　一阵轻微的碰撞响起，面对暴君能够瞬间移动的速度，黑土和长十郎他们两个根本没有反应过来，全身都被一层熊掌状的冲击波包围，两个人直接消失在了原地。

　　“该死……两个人都消失了？！”

　　当目呲欲裂的三代土影和照美冥还有在场所有忍者回过神来，黑土和长十郎两人已经被暴君使用空间转移直接两巴掌拍飞，化作星星消失在了铁之国阴沉的天际。

　　“他们两个，已经被暴君拍飞到这个世界的另外一边了……”

　　望着眼前一众瞠目结舌的忍者，羽悠然束手站在雪地里面，嘴角露出一丝玩味的笑意，“如果运气好的话，或许你们还能在余生再见到他们两个，当然，前提是你们得活过今天才行……”

　　“可恶的小鬼！我要把你碎尸万段！！”

　　回答羽的，是已经彻底暴走的三代土影有些歇斯底里的怒吼，儿子黄土被羽杀死，现在唯一的孙女黑土也被羽操纵的暴君一巴掌拍飞，这个脾气火暴的老头直接拼命了。

　　尘遁·原界剥离之术！！

　　霸道绝伦的血继淘汰爆发，飞上天空的三代土影两天秤大野木双手之中直接轰出了一座硕大的正方体能量，中间裹着一块球形的白色光芒，朝着羽当头疯狂碾压下来，他要把羽直接分解成最细小的分子，从这个世界上彻底消失！

　　“真是倔强的老头……”

　　“果然无论哪个世界都是如此……”

　　预见未来的见闻色霸气早就提前看穿了三代土影大野木的招式，望着眼前从上至下碾压轰击下来的尘遁能量方块，羽的眼眸琥珀光华流转，脸上却泛起一丝无奈的神色，“只有用绝对的实力压服别人，别人才会认真的听你说话……”


第五百九十六章 游戏开始

　　“既然你不见棺材不落泪……”

　　“那么我就让你重新再审视一下我们之间的差距吧！！”

　　面对眼前头顶三代土影轰击下来的尘遁·原界剥离之术，羽连没有都没有皱起一下，发动次元之门，泰坦犹如战神一般魁梧巍峨的身影直接出现在了他的身后。

　　空震！！

　　震震果实的能力瞬间发动，山包般大的拳头上直接凝聚出白色的球体光晕，迎着三代土影分解万物的尘遁能量方块，泰坦不闪不避直接一拳隔空轰出！

　　咔擦！！

　　整个雪地四周的空气疯狂震动，纷纷如同玻璃一般碎裂开来，在所有人震惊骇然的目光下，三代土影轰击下来的尘遁能量方块居然被泰坦直接一拳隔空震成了粉碎！

　　“我的尘遁居然被……怎么可能？！”

　　看到自己横行忍界数十载的血继淘汰尘遁，居然被眼前羽召唤出来的泰坦一拳隔空震碎，三代土影大野木的眼球都差点从眼眶里面弹了出来。

　　余威不减，泰坦蕴含震震果实能力和本身神力的一拳隔空震碎三代土影大野木的尘遁能量方块之后，直接将他整个人炮弹一般震飞了出去。

　　“土影大人！！”

　　看见大野木被羽操纵的恶魔傀儡一个照面轰飞，作为三代土影身边最忠诚的忍者护卫，号称“怪力无双的土影之盾”的赤土立即朝前一脚踏出，猛然发动体内的土遁查克拉。

　　“哦？！”

　　只是还没等赤土双手结印完毕，羽的见闻色霸气就已经提前一眼看穿了他的想法和打算，嘴角渐渐扬起了一丝残忍的笑意，“想用土遁忍术帮土影老头替换位置阻挡我的追击吗……”

　　“美好的想法，那么你就替他去死吧！！”

　　随着羽不带有丝毫温度的声音传入了在场众人的耳畔，体内几乎已经快要突破踏入六道级别的仙术查克拉发动，手上顿时绽放出了黑色狂暴的雷电。

　　仙法·千鸟锐枪！！

　　土遁·刚隶式之术！！

　　就在羽出手的同时，赤土也已经结印完毕，施展精湛无比的土遁忍术，直接从口中吐出一团庞大的岩石人像，试图阻挡住敌人的脚步。

　　嘶啦！！

　　下一秒，画面仿佛定格在那里，睁大了眼睛看着犹如切豆腐一样穿透面前庞大岩石人像，精确无比贯穿自己心脏的黑色雷电光刃，赤土整个人都怔住了。

　　“赤土！！”

　　三代土影又惊又怒的吼声响起，矮小的身影从远处的雪地里面快速窜出。

　　刚才所有的事情几乎都只是发生在一瞬间，从羽使用瞬身之术出现，四代雷影被他一脚踢飞，再到黑土和长十郎两人被暴君瞬间拍飞，三代土影大野木的尘遁被泰坦一拳震碎，然后羽出手杀死赤土，整个事情发生的过程只用了短短的几秒钟。

　　“完全……不在一个等级……”

　　看见在场出手的五影和五大忍者村精英上忍被羽挥手之间摧枯拉朽一般击溃，旁边守在我爱罗身后的勘九郎无比震撼的瞪大眼睛，“那个就是击败赤砂之蝎占据最强傀儡师宝座的神傀儡吗……”

　　视线落在漂浮在羽身边犹如神兵护卫一般的泰坦和暴君身上，亲眼见到如此完美强悍的恶魔傀儡，醉心于傀儡之术的勘九郎灼热的目光几乎凝聚成了实质。

　　正常而言，傀儡师的能力高低取决于这位傀儡师同时能够操控的傀儡数量，但是眼前的绯苍之羽却打破了这个定律，他的一个傀儡就可以干掉千军万马，不但完美保留了人傀儡本身的能力，而且还赋予了其他神秘的超强能力，打造出了神傀儡的概念。

　　虽然现在已经成为砂隐忍者村的上忍，但是亲眼见识到羽所使用的恶魔傀儡之后，勘九郎觉得自己手上那些精心打造的傀儡，简直犹如玩偶一样可笑。

　　“我说过，今天出现的目的并不是为了要杀死你们……”

　　“但是看样子，显然你们是不打算接受我的好意了……”

　　望着赤土高大的身影变成冰冷的尸体倒下，羽手上爆射出去的黑色千鸟锐枪化作雷电消散，淡然束手站在雪地上，目光平静的扫视着眼前在场所有众人。

　　“人总是要感受到痛苦之后，才会认清眼前的世界……”

　　锐利的目光平静的扫视了一眼眼前在场的所有众人，发现他们各自脸上都带着不同的复杂表情，或者惊恐，或震惊，抑或是愤怒。

　　“虽然有些极端，但是这话确实也有一定的道理呢……”

　　孤身伫立在风雪交加的雪地里面，羽落寞修长的身影仿佛在说给所有的人听，又仿佛在一个人自言自语，“嗯，接下来忍界很快即将迎来一个重大的变革……”

　　似乎突然在心底下了一个决定，羽的脸上泛起了一种莫名的笑意，微微抬起头凝望着在场所有的众人，“那么在此之前，我就给你们五影一个机会，也给整个忍界所有人一个机会……”

　　影分身之术！！

　　话音落下，在所有人错愕的目光之中，羽被泰坦和暴君收回了界王的异空间，身边骤然冒出一团白色的烟雾，一个跟他外表一模一样的身影出现在了旁边。

　　想到这么一个好玩的主意，羽的脸上泛起了一片狡黠的笑意，但是语气之中却没有附带丝毫的温度，“打败我的影分身……”

　　“不然，今天所有的人都要死在这里……”

　　好似轻描淡写的话语却带着比周围的风雪更加冰冷的温度吹进了在场所有人的心头，众人心中惊怒于羽狂妄态度的同时，也在暗暗警惕着羽的话里所流露出来的凛冽杀机。

　　“不用这么紧张，玩个游戏罢了……”

　　似乎又觉得眼前所有众人脸上警惕凝重的表情很有趣，羽再次轻声莞尔笑了起来，脚步轻轻一点，整个人仿佛没有重量一般缓缓朝着头顶的庞大陨石飞去。

　　“那么……游戏开始吧！！”

　　说完之后，羽已经飞到众人眼前头顶的无边陨石上面，看似写意的坐在小南身边，琥珀深邃的双眸有些期待的望着脚下五影和自己影分身的战斗。

　　“游戏？开什么玩笑！！”

　　“你究竟把五影当成什么了！！”

　　沉闷如雷的暴怒声音响起，四代雷影雷电闪耀的魁梧身影从远处的雪地上冲刺而来，狂暴的声势在素白的雪地之上划开了一道长长的轨迹。

　　速度极快，一个转眼的时间就已经飞跃而起，冲到羽跟小南两人的面前，向着羽那无瑕俊秀而又令人憎恶的年轻面庞全力轰出了一记手刀。

　　雷虐水平！！


第五百九十七章 影分身VS五影

　　“毕竟是忍体术登峰造极的雷影……”

　　“还真是一个合格的沙包……”

　　望着瞬间飞跃到自己面前的四代雷影，琥珀色的瞳孔倒映出对方拼尽全身力量劈来的一记手刀，羽云淡风轻的面色毫无变化。

　　呲啦！！

　　四代雷影不愧是忍界号称速度仅次于金色闪光的忍者，一弹指的时间就已经来到羽跟小南的面前，然而比他更快的是，羽的影分身化作一道黑色的雷电，已经毫无征兆的瞬身出现在了他的上方！

　　轰隆！！

　　银装素裹的雪地直接被炸出了一片巨大无比的深坑，在所有众人震惊骇然的目光中，眼看就要攻击到羽的四代雷影居然被后发先至赶上的羽的影分身一击轰进了脚下的雪地里面，激起了万丈飞雪！

　　“在没有打败我之前……”

　　“你们谁也无法接近我的本体……”

　　一脚把四代雷影从半空击落之后，羽的影分身飘然落地，目光淡然的扫视了一圈在场所有的众人，脸上的笑意似乎跟他的本体一样可恶，直接打消了在场众人想要饶过他直接攻击羽的本体的意图。

　　“雷影大人！！”

　　看见四代雷影被羽的影分身一击从半空轰进了脚下的雪地里面，皮肤黝黑头发花白的达鲁伊和皮肤雪白头发金黄的希顿时惊叫一声，两人双手同时开始结印。

　　岚遁·励挫锁苛素！！

　　雷遁幻术·雷幻雷光柱！！

　　四代雷影的左膀右臂配合出手效果非同凡响，血继限界岚遁爆发出来的激光和雷遁幻术产生的幻象光芒同时充斥了众人眼前的整片空间，所有人都暂时无法睁开双眼。

　　次元之门！！

　　但是就在达鲁伊的岚遁激光和希的雷遁幻术击中羽的影分身的一刹那，旁边凭空打开的次元之门瞬间就把羽的影分身整个人完全吞没了进去。

　　砰砰！！

　　紧接着两道清脆沉闷的声响，在场所有忍者还没从眼前刺眼的光芒之中反应过来，就看见达鲁伊和希两个云隐的顶尖高手已经跟断线的风筝似的横飞了出去。

　　“速度好快！小心他的时空间忍术！！”

　　见到云隐的两名精英上忍达鲁伊和希居然连施展忍术的几乎都没有，就被瞬间凭空出现的羽的影分身直接一击秒杀轰飞，在场所有忍者顿时人人自危。

　　一闪！！

　　提醒的声音刚落，在场众人就看见眼前雪地里骤然绽放出了一抹雪亮的刀光，仿佛就像是漆黑深夜里的一点闪耀的寒星，电光石火一般斩向羽的影分身！

　　出手斩杀出如此惊艳一刀的不是别人，正是铁之国的大将三船，将居合斩的剑术修炼至炉火纯青，贯彻了武士道信念的男人，他的实力丝毫不逊色于任何一名影级强者！

　　“不愧是铁之国的大将，精通居合斩的高手……”

　　跟小南一起写意坐在庞大陨石上面的羽，看到脚下三船所斩杀出来的这一抹惊艳无匹的刀光，顿时给出了极高的评价，“这种出神入化的剑术面前，别说是普通的忍者，就算是S级忍者在短距离内也没有任何施展忍术的机会，难怪最终忍界大战的时候秽土转生的‘半神’山椒鱼半藏会败在他的手上……”

　　“非常犀利的剑术，不过很可惜……”

　　面对铁之国的大将三船以迅雷不及掩耳之势斩杀袭来的查克拉剑气，羽的影分身脸上虽然赞赏，但是面色却没有丝毫的变化。

　　五色线！！

　　修长的手指隔空轻轻一抓，五道黑色的线顿时撕裂空气，挟带着切割万物的力量直接粉碎了三船爆发体内的查克拉隔空斩杀过来的剑气。

　　义雷沉怒雷斧！！

　　几乎同时，刚才被羽的影分身一击轰入雪地之中的四代雷影，这个时候已经瞬间出现在了他的头顶上空，一只脚高高抬起像是一张绷紧的弓弦一样猛然砸下！

　　轰隆！！

　　毫无悬念，整个雪地都被四代雷影含怒的一击砸出了一个巨大无比的深坑，上面还时不时的绽放出一阵雷电闪耀，显现出了云隐秘传的忍体术强悍至极的威力。

　　“不见了……”

　　只是不等飞扬的雪花和尘埃落地，四代雷影就发觉自己面前巨大的深坑里面羽的影分身早已经不见了踪影，心神警惕之下连忙四下环顾。

　　“在那里！！”

　　这个时候站在旁边冷静观察全局的我爱罗第一个捕捉到了羽的影分身所在的位置，操纵漫天黄沙直接铺天盖地席卷而去。

　　土遁·超加重岩之术！！

　　配合风影我爱罗的攻击，只看见三代土影大野木的身影悄然飞至羽的影分身头顶上空，手上被登峰造极的土遁忍术硬化到了极致的拳头，挟带着万吨之力悍然砸下！

　　龙之爪！！

　　面对三代土影大野木这拼尽性命的一击，羽的影分身从容不迫，武装色霸气瞬间黑化手掌，形成三只龙爪的形态隔空迎面轰出！

　　夸张的巨龙之爪形态的空气炮粉碎空气，爆发出撕心裂肺的恶龙咆哮之声，由下至上直接迎上了三代土影大野木重逾万吨的一拳！

　　咣当！！

　　两股霸绝寰宇的力量碰撞到一起，恐怖的气劲如同冲击波一样四散爆发，羽脚下的地面直接龟裂开来，周围雪地和空气之中飘散落下的雪花直接灰飞烟灭！

　　“怎么了，我们的火影大人……”

　　“见到自己可爱的小师弟不忍心痛下杀手么？！”

　　这个时候，站在纲手身边的五代水影照美冥妩媚的视线若有若无的打量着旁边的纲手，美目之间流淌着别样的心思。

　　“嘁，多管闲事的女人……”

　　听出照美冥话里讽刺的意味，纲手不由得暗暗一咬牙，沉声开口说道：“身为五大国之一木叶隐村的第五代火影，我当然不会弃同盟于不顾……”

　　抱歉了小子……

　　还好这个只不过是你的影分身而已……

　　抱着这样的想法，话音落下之后纲手高高抬起自己的一只脚，高跟鞋猛地一脚轰击在了地面之上，怪力发动之下顿时整个雪地一阵晃动，地面破碎，一条裂缝瞬间朝着羽的影分身脚下疯狂延伸过去。

　　天守脚！！

　　“纲手也出手了吗……”

　　“这个游戏变得越来越有意思了！！”

　　坐在庞大陨石上面的羽一只手轻轻拄着自己的下巴，看到脚下战场上的纲手被迫出手，嘴角顿时扬起玩味的笑意，“那我也应该稍微认真一点了……”

　　不光只有纲手，就连剩下的五影护卫，从五大忍者村里面精心选拔出来的精英忍者也纷纷揣起自己手上的武器，朝着羽的影分身狂冲过去。


第五百九十八章 第四次忍界大战

　　天色渐沉。

　　原本因为风雪天气阴霾晦涩的天空变得更加灰暗。

　　时间不知过了多久，铁之国一望无际的雪地上，战斗的声音已经逐渐平息。

　　嗡嗡嗡……

　　云隐上忍达鲁伊手上势大力沉劈出的忍者大刀被人一脚踢飞，在空气当中不断旋转飞舞着一把插入了远处的雪地里面。

　　砰！！

　　紧接着沉痛的碰撞响起，整个人被羽的影分身隔空一脚瞬间轰飞了出去，重重的砸在远处的地面上，直接两眼一翻失去了意识。

　　“可恶……”

　　“这个家伙，真的只是一个影分身吗？！”

　　所有傀儡都被肢解成了碎片七零八落散在雪地里，勘九郎就像一具死尸一样趴在地上，有些艰难的睁开眼皮望着眼前不远处那一抹纤尘不染的白色身影。

　　庞大的陨石下面，整个素白的雪地之上，除了五影和铁之国的大将三船还能够艰难的支撑着自己的身体勉强站立之外，其余所有的忍者都已经倒在了雪地里面。

　　“五影，再加上三船大将，都敌不过这个家伙的一个影分身吗……”

　　五代水影照美冥一双美眸有些骇然的注视着眼前羽的影分身，美妙的胸脯因为严重透支的体力和查克拉而不断一起一伏。

　　“虽然不想承认，但是这个家伙简直强的不像话……”

　　另外一边身材矮小的三代土影，已经连漂浮在半空的力气都没有，单膝跪在雪地里面，苍老的面庞上神情说不出的精彩。

　　“开什么玩笑……”

　　狂躁暴虐的四代雷影这个时候似乎也已经没有了以往的戾气，死盯着羽的影分身，脸上表情充满了不可置信的色彩，“这个家伙只不过是区区一个影分身，我们可是堂堂的五影啊！！”

　　“果然，事情还是变成了这样吗……”

　　“五影的威严，被这个家伙彻底踩得粉碎……”

　　丰满的酥胸不断的剧烈起伏着，纲手一双美眸紧紧的盯着眼前羽的影分身，脸上泛起一抹苦笑，相比其他的四影，在羽刻意的放水之下她反而是受伤和查克拉消耗最少的。

　　象征着五大忍者村最高战力的五影，现在居然就连别人的一个影分身都无法打倒，如果不是自己亲身体会到，或许在场所有人做梦都无法想象得到这个画面。

　　“无聊透顶……”

　　“所谓的五影，忍界五大忍者村最高的战力，就只有这种程度吗？！”

　　带着些许嘲弄意味的声音伴随寒风吹过冰雪凛冽的大地，在众人头顶庞大陨石的遮掩之下，显得格外的空旷回荡。

　　看见包括五影在内的所有忍者都被自己的影分身摧枯拉朽击败，坐在陨石上面的羽轻轻摇着脑袋发出一阵阵的叹息，似乎眼前这么多忍者的表现都不能让他尽兴。

　　“该死……”

　　“五影的荣耀，不能就这样任由他踩在脚底！！”

　　听到头顶上空羽传来的声音，三代土影试图挣扎着从雪地里再次爬起来，无奈透支的查克拉和年迈的身体已经无法支撑他做出这么简单的动作。

　　“这个家伙，简直强的像神一样无所不能……”

　　“难道整个忍者世界以后都要听从他的摆布了吗……”

　　我爱罗漆黑的眼眶也在凝视着眼前羽的影分身，体力已经完全透支的他脸上浮现出难以言说的惊诧，在刚才的战斗之中他引以为傲的绝对防御几乎成了摆设，沙子完全跟不上羽的影分身展现出来的速度。

　　“三船大人！！”

　　就在这个时候，看见包括五影在内的所有忍者全部都被羽的影分身击败，雪地周围数百名身披铠甲的武士护卫顿时朝着众人所在的位置围拥了过来。

　　“不要过来！！”

　　看见周围手下的武士围拢过来，三船拄着手上的太刀支撑自己再次站起来，连忙出声阻止，可惜事情却已经无法挽回。

　　“不知所谓……”

　　见闻色霸气察觉到周围这么多武士围拢过来，羽的影分身发出不屑的轻声嗤笑，琥珀色的眼眸目光一凝，身上浩瀚磅礴的气势瞬间凝聚成了实质！

　　霸王色霸气！！

　　类似黑红色闪电的无形气场以羽的影分身为中心勃然爆发，化作实质的气场直接将周围方圆十里的雪地震的塌陷了进去，沿途所有冲过来的铁之国武士全部应声倒地！

　　叮叮当啷……

　　身上的武器和盔甲七零八落掉成一片，在所有人难以形容的震撼目光下，四周所有围拢过来的铁之国武士，全部如同被收割的麦子一样被羽身上的无形霸气直接震晕了进去！

　　“这种气势……”

　　照美冥有些不敢置信的喃喃自语，妩媚的双眸之中此刻尽是不信和茫然，“原来刚才我们连他的影分身真正的实力都没有逼出来吗……”

　　“仅仅只是一个影分身……”

　　“居然拥有这般不可思议的气势……”

　　默然凝望着四周所有倒下的铁之国武士，面对从羽的影分身身上不断吹袭过来的震撼气场，三代土影身体不自觉的一阵战栗。

　　“所以现在……”

　　“可以安静的听我把话说完了吗……”

　　这个时候，羽的本体声音从高处的庞大陨石上面飘落下来，琥珀深邃的眼眸静默的凝望着脚下的众人，将他们每一个人战栗的姿态全都收入了眼底，“你们不必把我想象成吞噬忍者世界的恶魔……”

　　“我刚才说过了，今天过来这里的目的并不是为了要杀死你们……”

　　吞噬忍者世界的恶魔吗……

　　的确很符合这个家伙的形象……

　　听到羽的本体在眼前庞大的陨石上面朗声说话，雪地里所有忍者都不得不低下了自己高傲的头颅，有的时候的确只有过硬的拳头，才能够让所有人认真聆听你的讲话。

　　“看来你在这里玩的很开心啊，绯苍之羽……”

　　就在羽跟脚下的五影和一众忍者说话的时候，有些尖锐的嗓音突兀传入了在场所有众人的耳朵。

　　“你来这里干什么，白绝……”

　　羽的话音戛然而止，不过却并没有感到任何意外，因为他的见闻色霸气早就已经预见了周围一切有可能发生的变化。

　　“原来众位五大忍者村的影也都在啊，真是太好了……”

　　好似一颗猪笼草模样的白绝缓缓从雪地里面钻了出来，金色的眼瞳扫视了一眼在场所有狼狈的众人，最后死死的盯住了眼前庞大陨石上面的羽，“今天我来这里，是给别人当传话筒……”

　　“传话筒……”

　　好整以暇的坐在庞大陨石上面，羽有些不规矩的手臂轻轻揽过身旁小南的柳腰，在这种众目睽睽的情况下，他料定了小南不会对自己发作，目光淡然看向脚下的白绝，剑眉一挑，“不知道你是给宇智波斑传话，还是给黑绝传话？”

　　“是斑……”

　　感受到羽锐利的目光，白绝心中一凛，有些尖细的声音再次传入在场众人的耳朵，“他让我过来告诉你，最终的游戏已经开始了……”

　　“还有，既然带土已经死在了你的手里……”

　　收回目光之后，白绝的视线转向在场狼狈不堪的五影，“那么就让我来传达这个消息给在场诸位……”

　　“第四次忍界大战……正式开始！！”


第五百九十九章 结束和平的战争

　　宇智波斑？！

　　第四次忍界大战？！

　　骤然听见白绝嘴里吐出的话语，一个又一个重磅消息几乎炸晕了在场所有忍者的头脑，一时之间五蕴皆迷。

　　“第四次忍界大战？开什么玩笑！！”

　　三代土影大野木的脸上写满了难以置信的颜色，曾经宇智波斑仿佛完全不可战胜的身影顿时在他的心头浮现，双手紧紧握拳，“我们怎么可能允许你们再次掀起战争！！”

　　“宇智波斑……”

　　听到白绝嘴里所透露出来的信息，纲手也不禁瞪大了自己的双眸，整个人受到了巨大的震动和冲击，“那个家伙上次袭击木叶的时候，不是已经被羽杀死了吗？！”

　　“最终的游戏，有点意思……”

　　在场所有众人里面，只有坐在庞大陨石上面的羽脸上浮起了一丝感兴趣的神色，“想不到第四次忍界大战竟然被我提前了这么多……”

　　“绯苍之羽，斑还专门让我给你带来一句话……”

　　白绝望着眼前坐在庞大陨石上面的羽，继续补充着说道：“这次是他跟你两个人之间的战争和博弈，而到时候整个忍界就是战场和棋盘……”

　　“他跟我两个人之间的战争吗，事情果然变得越来越有趣了……”

　　嘴里喃喃的默念着白绝所带来的消息，羽那原本因为无聊而有些黯淡的琥珀双眸之中顿时绽放出了令人无法直视的光辉，“虽然不知道那个家伙突然从哪里冒出来的勇气，但是这个挑战我接下了！！”

　　整个忍界都是战场和棋盘？！

　　这两个该死的疯子！！

　　虽然暂时还不能确定白绝所带来的情报信息的真伪，但是这并不影响在场包括五影在内所有忍者心里受到前所未有的震撼与冲击。

　　“还有，差点忘了……”

　　似乎突然想起了什么，白绝的目光再次递向了在场所有的忍者，“药师兜的秽土转生大军已经集结完毕，开始准备进攻五大国的各个忍村了……”

　　“另外最后再免费告诉你一个额外的消息，药师羽……”

　　说完所有的消息之后，白绝苍白的面庞毫无表情，金色的双瞳看向眼前陨石上面的羽，“斑已经亲自动身前往雷之国的云雷峡回收八尾了，再接下来的目标就是木叶的九尾……”

　　宇智波斑亲自去雷之国抓捕八尾了？！

　　听到白绝提供的这个消息，羽只是有些讶异的扬起了自己的眉毛，旁边雪地上的四代雷影则是完全变了脸色，那他的弟弟杀人蜂奇拉比岂不是死定了？！

　　“可恶，宇智波斑那个家伙，难道还想再次袭击木叶吗？！”

　　不光是四代雷影，听见白绝说出的消息，另外一边的纲手也是面色一沉，“这一次就算牺牲性命，我也绝对不会让他得逞！！”

　　“既然游戏提前开始了……”

　　“那么我也该回去好好准备一下了……”

　　消化完所有的消息之后，羽略微整理了一下思绪，目光漠然看向脚下一半身体掩埋在雪地里随时要准备逃走的白绝，“谢谢你专程替我带来的情报……”

　　盾白线！！

　　话音落下，坐在庞大陨石上面的羽伸出食指和中指轻轻一挑，线线果实觉醒的能力瞬间爆发，雪地里面直接凭空翻涌出两道巨大无比的白色线条，犹如巨浪一般将白绝整个人轰上了天空！

　　“你干什么？！”

　　身体从雪地里面被无法抵御的巨大力量轰上天空，白绝心中一惊，脸上的表情却依旧平静，甚至嘴里还对羽发出一阵嘲讽，“我的这具身体只不过是斑和药师兜克隆的十万大军其中的一个而已，你就算杀死我也改变不了任何东西……”

　　“我知道……”

　　面对白绝的嘲讽，羽的脸上表情却比他更加平静，嘴角不以为然的轻轻扬起，“但我见你一次就想杀你一次……”

　　仙法·千鸟星碎！！

　　嘴里说完之后，羽体内的仙术查克拉一动，手上顿时绽放出黑色狂暴的雷电，化作一道激光飞射而出，在白绝猛然收缩的瞳孔之中无限放大！

　　呲啦……轰隆！！

　　毁灭一切的黑色雷电蔓延天空，没有任何的侥幸，身在半空的白绝直接被羽手上爆射出去的黑色千鸟彻底粉碎，化作了漫天飞散的齑粉，随着凄冷的寒风阵阵飘洒。

　　“好了，小南……”

　　“我们也回破晓准备一下，迎接这场最后的战争吧！”

　　随手将白绝轰杀至渣之后，羽拦住小南纤纤细腰的手掌轻轻捏了她一把，盯着她嗔怪怒视的目光，身体渐渐从庞大的陨石上面站了起来，看着脚下的五影和一众忍者，“那么，刚才白绝带来的消息你们也都听见了？”

　　“我说过你们真正的敌人并不是我，而是藏在暗中的另有其人……”

　　望着在场五影的目光之中似乎带有些许嘲弄的颜色，羽继续开口说道：“第四次忍界大战现在已经开始，诸位好自为之吧……”

　　“哼，就算掀起这场战争的人是那个所谓的宇智波斑……”

　　这个时候，全身还有些许电光闪耀的四代雷影却冷哼一声，他根本不相信羽的说辞，“但是别忘了你跟他也只不过是一丘之貉罢了，我们凭什么相信你说的话……”

　　“嗯？！”

　　听到四代雷影的冷嘲热讽，羽轻轻扬起了自己的眉头，整个人化作一缕黑色的雷电瞬间消失在了众人眼前的庞大陨石上面！

　　轰隆！！

　　见到羽的举动，四代雷影顿时心中一惊，刚想反抗却感觉自己身体一阵剧痛，魁梧的身体已经被瞬间出现在面前的羽炮弹一般轰飞了出去！

　　次元之门！！

　　几乎同一时间，不等被轰飞出去的四代雷影身体落地，发动次元之门的羽已经鬼魅一般出现在了他的身后，伸手一把扼住他的喉咙将他整个人提了起来！

　　“不识抬举也要有个限度……”

　　虽然四代雷影那接近两米的魁梧身材要比一米八出头的羽还要高出不少，但是这依旧不妨碍羽一把将他提在了自己手上，“你们相信与否，对我而言根本就不重要，我只不过是例行公事通知你们而已……”

　　“可恶……”

　　魁梧壮硕的身体被羽一只手掐住喉咙提起来，刀枪不入的雷遁铠甲在羽的面前根本形同虚设，四代雷影惊骇的发现以他随时都能够掰弯一根钢筋的铁臂，现在居然就连羽的一根手指头都无法掰动。

　　不光如此，经历了刚才的大战之后，四代雷影原本就已经筋疲力尽的身体现在又被羽打断数根骨头，几乎连挣扎反抗的力气都很难施展出来。


第六百章 四代雷影之死

　　“我想你搞清楚一件事情……”

　　“我之所以不杀你们，是因为留着你们还有用，可以帮我扫清一下前方道路上一些麻烦的小棋子……”

　　凝望着被自己提在手里的四代雷影，羽锐利的眼神逐渐开始变得森冷，“可是既然你这么不识相，那么到时候我也就只好多麻烦一下自己了……”

　　“雷影大人！！”

　　似乎感觉到了羽的语气之中冰冷的杀机，倒在雪地里无法动弹的达鲁伊和希两人惊叫着奋力挣扎，可惜透支的体力和严重的伤势让他们两个的脸又重新埋回了雪地里面。

　　“住手！不要！！”

　　周围其他四影和铁之国的大将三船，看见羽的举动也顿时高声惊呼，拖着重伤疲惫的身躯咬牙再次冲上来。

　　“先顾好你们自己吧！！”

　　望见眼前周围四影和铁之国的大将三船快速冲向自己的本体，羽的影分身顿时嘴角泛起一抹不屑的冷笑，双手放在身前结了一个手印。

　　“岚遁·岚鬼龙！！”

　　伴随羽的影分身一声轻喝，炸雷一般的龙吟怒吼声响起，周围冲上去的众人只看见一道庞大无比的紫色雷电鬼龙，绽放出所有人都无法直视的光芒以落雷的速度猛然轰击在他们眼前的雪地上！

　　“吼！！”

　　哪怕就是站在忍界五大忍者村顶峰的五影，也从未见过如此声势骇人的超S级血继限界忍术，在场所有众人都被眼前无穷散发的刺眼光芒照耀的不能视物！

　　轰隆！！

　　紧接着随之而来的剧烈爆炸，直接将他们所有人全部炮弹一般掀飞了出去。

　　天崩地裂，震惊百里的紫色雷电鬼龙瞬间就把众人眼前的雪地轰炸成了灰烬，呈现出了一片幽深不见底的巨坑，上面隐隐跳跃着让人触目惊心的毁灭电弧。

　　“可恶，我们这么多人……”

　　“居然就连他的一个影分身都打不过……”

　　看见羽的影分身施展出一招岚遁仙术就秒掉了在场包括四影和铁之国大将三船在内的所有众人，被可怕的威力瞬间震飞出去的三代土影和我爱罗他们全部死死的趴在雪地上，已经再也没有了爬起来的力气。

　　四代雷影，死了。

　　羽手上蓦然绽放出来的黑色千鸟，好像捅破一张纸似的直接刺穿了他的心脏，全身所有细胞之间的链接全部都被毁灭的雷电粉碎，彻底失去了任何一丝象征生命的气息。

　　在周围倒了一地的众人怔怔的眼神注视下，被黑色千鸟刺穿心脏的四代雷影在羽的手上变成了一具尸体，仿佛被当做垃圾一样丢到了他们面前，激起了千堆白雪。

　　砰！！

　　随着四代雷影的尸体被羽随手丢弃，在众人眼前的雪地里面激起了飞扬的雪花，最后终于被刮起的寒风吹散在了天地之间。

　　这一刻，被杀死的仿佛不仅仅只有变成尸体的四代雷影，还有在场所有人的一颗战栗的心。

　　“雷影大人……”

　　亲眼看见四代雷影被羽杀死，云隐的精英上忍达鲁伊脸上满是无法置信的表情，旁边的希更是痛苦的将他白皙俊秀的脸死死埋进了雪地里面。

　　“事情还是变得无法挽回了吗……”

　　看见四代雷影被羽出手杀死，纲手的眉眼之间不由闪过了一丝浓郁的担忧，这就意味着羽已经完全站到了五大国联盟的对立面上。

　　“好了，今天的五影大会就到此为止吧……”

　　出手杀死四代雷影之后，羽仿佛只是做了一件微不足道的小事，轻轻拍了怕手，甚至就连收集四代雷影的尸体制作成人傀儡的兴趣都没有。

　　要知道界王的异空间里面，现在还存放着大筒木桃式逐渐恢复还原的尸体，在六道级别的素材面前，区区断臂的四代雷影的尸体，他已经完全不放在眼里。

　　“那么，我们下一次见面……”

　　最后的话语说完之后，羽琥珀色的双眸平静的扫视了一眼面前在场的所有忍者，“就是在第四次忍界大战的战场上了，祝你们好运……”

　　次元之门！！

　　话音落下，还没等在场所有众人反应过来，羽就已经一把拉住小南纤细的手腕，两个人踏入蓦然打开的次元之门，瞬间消失在了原地。

　　只留下庞大陨石的阴影下面，素白雪地之上的我爱罗，照美冥，三代土影，纲手和三船，还有躺了一地动弹不得的五大忍村的忍者护卫。

　　“居然把雷影给杀死了……”

　　怔怔的凝望着凭空消失离去的羽和小南，全身查克拉几乎完全耗尽的照美冥终于支撑不住，一屁股坐在了雪地上面，嘴里喃喃自语。

　　“是啊……”

　　身材矮小的三代土影半个身体都已经被积雪埋没，双眼有些出神的望着羽和小南离去的方位低声喃喃，“第四次忍界大战，真的已经来临了吗……”

　　只有身体周围被无数砂砾包裹着的我爱罗，漆黑的眼眶中一对碧绿的眸子默然无神，沉静的凝望着谁也看不清的远方，“看来我们必须要组建成新的忍界联合军，才能与他们对抗了……”

　　“忍界联合军吗……”

　　听到五代风影我爱罗的提议，三代土影微微眯起的眼眸之中也沉淀着老谋深算的精芒，下定了决心，“看来的确是势在必行了呢……”

　　一阵凄厉的寒风，骤然吹遍了铁之国整个寒冷的雪原，似乎预兆着眼前的忍者世界也即将迎来一个凛冽的深冬……

　　……

　　与此同时，一处不知名的阴暗漆黑洞窟里面。

　　四处都是尖锐刺出的岩石，将整个漆黑的洞窟显得仿佛犹如深不见底的怪兽之口。

　　在些许微弱的光线照射下，阴暗洞窟里面无数白绝的身体一动不动站立在其中，仔细望去一眼看不见边际，目测最起码也有好几万的数量。

　　“十万白绝大军，都已经准备好了吗……”

　　毫无征兆的，旁边的地面上一个全身漆黑的身影钻了出来，声音显得深沉而又神秘。

　　“原来是你啊，黑绝……”

　　感知到黑绝的出现，全身都笼罩在一个漆黑袍子里的药师兜微微转过头，露出了他狭长的蛇眸和嘴角邪魅的笑容，“放心吧，全部都已经准备好了，而且我的秽土转生大军也已经全部都准备就绪……”

　　“现在，我们随时都可以出发，去迎接这场新的战争了……”


第六百零一章 大战前夕

　　“既然全部都准备好了，那我们现在就出发吧！！”

　　黑绝漆黑犹如墨汁一样的面目上丝毫看不出任何情绪，低沉的嗓音也听不出有什么波动，“这一次，我们都将被写入历史……”

　　“写入历史，呵呵……”

　　听到黑绝不知真假的话语，全身笼罩在黑袍里面的药师兜有些深沉的笑了起来，“我对那种东西丝毫不感兴趣，我只不过是想更加清晰的认识自己而已……”

　　更加清晰的认识自己吗……

　　默念药师兜所说的话，黑绝在内心暗自轻笑，利用别人的心灵缺陷和矛盾来达到自己的目的，这一向都是他最拿手的好戏。

　　从上古时代六道仙人的两个儿子因陀罗和阿修罗开始，一直到后来宇智波一族和千手一族千百年的宿命恩怨，黑绝已经成功挑唆起了无数的纷争。

　　而眼前的药师兜亦是如此，从小在战乱之中失去记忆被当做战争孤儿收容进木叶，最后又被志村团藏带走用来胁迫他的养母——也就是木叶孤儿院的院长“行走的巫女”药师野乃宇。

　　自从被团藏设计误杀野乃宇后，而野乃宇居然一眼无法认出自己，兜开始对自己的存在产生了怀疑，后来大蛇丸找到了他，看中他的才能邀请他加入音忍者村，从那之后成为大蛇丸的部下。

　　然后大蛇丸被羽杀死，兜为了寻找真实的自己而去模仿大蛇丸的生存道路，获得了大蛇丸及其部下的能力，而且还靠自己在龙地洞完成了仙人模式，试图探索世界的真理。

　　国家，村子，忍者，名字，身份，这些对于没有属于自己记忆，并且多年扮演多重间谍忍者身份的兜而言，都是没有意义的概念。

　　所以自从所有的计划都被羽的出现而打乱之后，黑绝就故意引领兜寻找到了宇智波斑的尸体，将事情重新拉回到他计划好的剧本。

　　“对了……斑呢？”

　　无法获悉黑绝内心的想法，兜轻轻伸手推了推鼻梁上的圆框眼镜，狭长的蛇眸之中流露着莫名的光辉，那是野乃宇死后唯一给他留下，能够证明他的身份和存在的东西，“他不是出发去雷之国抓捕八尾了吗？难道还没有成功吗？”

　　“谁知道呢，或许已经抓到了也说不定……”

　　听见药师兜提起了宇智波斑，黑绝沉声呢喃，“毕竟他现在已经找回自己生前巅峰的力量，而且打算进一步超越过去的自己……”

　　“好吧，不管怎么样……”

　　看到黑绝似乎也不太确定宇智波斑的行踪，药师兜深深的呼吸了一口洞窟之中微薄的氧气，沉声说道：“等他一回来，我们就准备出发……”

　　漆黑阴暗的洞窟里面，黑绝和药师兜两人目光幽幽的注视着眼前足足十万站立一动不动的白绝大军，怀揣着各自的心思和打算……

　　……

　　地爆天星！！

　　另外一边，雷之国云雾缭绕的云雷峡，惊天动地的轰鸣巨响之间，地上和周围无数庞大的山体岩石随着无可阻挡的引力升天而起。

　　就算完全尾兽化爆发出八尾牛鬼本体的杀人蜂奇拉比，也抵挡不住这股来自轮回眼的神之力，直接被死死封印在了地爆天星上面。

　　“宇智波斑……”

　　“笨蛋，混蛋，这个家伙怎么可能还活着？！”

　　八尾牛鬼庞大无比的身躯被完全封印在了地爆天星上面，杀人蜂奇拉比内心闪过无比震撼的念头，终于支撑不住身上重创的伤势，两眼一闭彻底昏迷了过去。

　　“跟其他的忍者不太一样，这个八尾人柱力还真是一个狡猾的家伙……”

　　使用轮回眼的能力两招就解决掉了八尾人柱力奇拉比之后，宇智波斑望着眼前天空上的地爆天星嘴角泛起不屑的冷笑，“如果不是永恒万花筒写轮眼的洞察力，差一点就被这个小子利用触手分身术逃掉了……”

　　“不过这样的瞳力，差不多已经完全达到我生前巅峰的水平了……”

　　说到这里，宇智波斑收回目光，低头看着自己利用轮回天生之术完全复活的身体，感受到身体里面山呼海啸一般澎湃的力量，低声喃喃自语，“这一次如果跟绯苍之羽那个家伙交手，应该不至于像上次那样狼狈不堪吧……”

　　那么强的八尾人柱力，居然一瞬间就被干掉了……

　　这就是传说中宇智波一族历史上最强的男人吗……

　　亲眼看到宇智波斑出手之后几乎一瞬间就解决掉了八尾人柱力奇拉比，第一次真正感受到轮回眼的力量，旁边观望的佐助下意识睁大他刚刚觉醒的六芒星万花筒写轮眼。

　　除了他之外，旁边还有鬼灯水月和天秤重吾，三个人身上都挂着大大小小的伤口，为了检验刚刚得到的万花筒写轮眼的能力，佐助主动向斑要求自己打头阵抓捕云雷峡的八尾人柱力奇拉比，结果三个人加在一块都完全不是奇拉比的对手。

　　无论是那自由灵活操纵七把刺刀，快到毫巅犹如羚羊挂角一般无迹可寻的刀术，还是那强横到跟他们三个根本不在一个等级的身体素质，甚至是尾兽化之后披上尾兽衣爆发出来的那种连他刚刚觉醒的万花筒写轮眼都完全无法捕捉的速度。

　　刚才如果不是斑那个家伙及时出手的话……

　　恐怕我早就已经死在八尾人柱力的手上了吧……

　　望着眼前天空上面震撼的地爆天星，佐助的内心有些苦涩的想着。

　　原本以为自己经过这么长时间的磨砺修炼，又刚刚觉醒了万花筒写轮眼，虽然还远远达不到羽那种傲视忍界的程度，但是也应该能够在寻常的影级忍者里面站稳脚跟了，结果没有想到想象与现实之间的落差居然如此巨大。

　　鼬，你果然一直都在让着我……

　　一手导演着我们之间的那场战斗……

　　下意识的，佐助想起之前死在自己面前的鼬，内心顿时忍不住一阵酸楚，就连手上的指甲深深的嵌入了掌心都没有察觉。

　　宇智波斑就已经强到这种地步……

　　那么能够击败他跟千手柱间的绯苍之羽，真正的实力又该达到何种地步……

　　想到这里，目光盯着眼前宇智波斑霸气四溢的身影，佐助不由得内心思绪翻涌，看来以前的我被复仇蒙蔽了双眼，实在太过坐井观天了，接下来要走的路还有很长啊……

　　“八尾已经到手，我们走吧……”

　　“黑绝跟药师兜他们的军队应该也已经准备的差不多了……”

　　检验了一番自己完全复活的力量之后，宇智波斑从佐助他们三个小鬼身上收回视线，紫色的轮回眼悄然化作了腥红的永恒万花筒写轮眼，透出无比深沉的目光，“除了柱间之外，我宇智波斑绝对不会败给同一个人两次！！”

　　“绯苍之羽，这一次就让我拭目以待，看看我们两个究竟谁能够笑到最后！！”


第六百零二章 万事俱备

　　翌日傍晚，金色的夕阳光辉洒遍了木叶的每一个角落。

　　自从上一次被秽土转生的宇智波斑摧毁之后，经过一段时间紧张有序的修复，木叶已经完全变回了原来忍界第一大忍者村的样貌。

　　而关于五大国忍界联合军的建议书，也已经递到了木叶五代火影的办公室，整个村子都呈现出一副厉兵秣马，积极备战的状态。

　　毕竟为了应对即将到来的第四次忍界大战，还有宇智波斑为了抓捕九尾人柱力随时都有可能再次发动的袭击，整个木叶上下严阵以待，将所有外出执行任务的忍者全部都召集了回来，其中也包括传说三忍之一的自来也。

　　“时间过得真快……”

　　“转眼就连雏田这个小丫头都已经长这么大了……”

　　从铁之国回来之后，羽将破晓除了镇守以外所有的忍者都派出去执行他所交代的任务，难得挤出闲暇的时间跟夕日红和卯月夕颜两位佳人一起在木叶村子里散步，感受这份最终忍界大战到来之前最后的平静。

　　目光透过面前演习场的铁网，看见雏田正在里面跟犬冢牙和油女志乃他们两个修炼对战，望着她那翩翩长发亭亭玉立的样子，羽不禁有些出神的喃喃自语，想起第一次见到这个小丫头的时候她还只有屁点大，转眼一晃，自己来到这个世界已经快有二十个年头了。

　　“还好意思说别人是小丫头……”

　　难得羽有时间陪自己跟夕颜两人出来木叶闲逛，听见他感慨的语气，红露出一丝笑意，有些打趣地说道：“难道你忘记了我跟夕颜认识你的时候，你也不过是个小屁孩吗……”

　　“好啊，我是小屁孩……”

　　听到红打趣的话语，羽也不甘示弱，嘴角泛起一抹狡黠的笑意，手掌开始不老实的在她身上挠着痒痒，“那你跟夕颜两个人那个时候又为什么会看上我这个小屁孩呢？！”

　　“哈啊啊，我错了我错了……有人看着呢！！”

　　抵挡不住羽调侃的言语和使坏的手掌，感受到周围路人投来异样的目光，红霞飞双颊连连告饶，身体一晃躲到夕颜的身后，拿她当作挡箭牌挡在自己跟羽两人中间。

　　跟动漫里会逐渐老去的形象不同，自从跟羽发生关系之后，红跟夕颜两人的外貌就永远停留在了最风华绝代的年纪，实际上跟卡卡西同龄的她现在看上去最多也只不过二十来岁，无时无刻都能散发出惊人的魅力吸引周围所有男性的目光。

　　三个人嬉笑玩闹了一阵之后，微微出汗的红倚靠在羽的肩头，心里不由得回想起自己跟羽相识相恋的经过，基本可以用始于颜值，陷于才华，忠于两人共同的经历来形容。

　　她依稀记得自己第一次见到羽的时候是在三代火影的办公室，她惊讶于当时名满木叶的天才忍者居然还只是一个不到十岁的俊俏正太。

　　随后经历了一些矛盾和水之国遭遇雾隐忍刀七人众的任务之后，她终于开始逐渐被羽无人可以比拟的天分和实力深深吸引，再一起共同经历后来发生的事情，两个人的感情逐渐升温才顺理成章演变成了今天的关系。

　　“对了，红，夕颜……”

　　笑闹过后，平静下来的羽伸手轻抚夕颜紫色的秀发和红娇柔的脸颊，神色认真的轻声说道：“我想你们也已经收到消息了，第四次忍界大战很快就要爆发……”

　　“这一次的规模不同以往，整个木叶都很有可能会被牵连进去，我在这个村子现在最放心不下的就是你们两个……”

　　平静的凝视着自己面前两位绝色佳人，羽仔细的斟酌着语句：“我已经把乌鲁西他们还有整个孤儿院的孩子都转移到月球上面了，那里是绝对安全的地方，等到这次的战争结束之后我再把他们全部接下来……”

　　“所以你们两个……”

　　琥珀色的眼眸细细的打量着红和夕颜，羽的目光仿佛在欣赏着两件美好的事物，柔声继续说道：“愿意跟他们一起到月球上面待一段时间吗？”

　　毕竟面对接下来的第四次忍界大战，就连影级的忍者也只不过是稍大一点的蚂蚱，像红和夕颜这样上忍级别的实力，羽也无法百分百保证她们能够在这次的最终大战里面很好的生存下来。

　　所以羽从一早就已经打定好主意，使用永恒转生眼的人傀儡在月球上面设立好的时空间通道，首先将乌鲁西他们和孤儿院所有的孩子，还有雪之国的女王风花小雪以及鬼之国的巫女紫苑甚至就连风魔一族的风魔笹目全部都转移到了月球上面，等到第四次忍界大战结束之后再把他们接下来。

　　“转移到月球上面吗……”

　　听到羽的提议，红跟夕颜面容一愕，感受到羽关怀的好意，不由得心里涌起一阵暖流，但是两人相互对视一眼之后，却默然摇了摇头，“羽，我知道你这么做是为了保护我们两个的安全……”

　　“但是身为木叶的忍者，我跟夕颜的家人同伴全部都在这个村子里面，肩上背负的责任让我们两个没有办法就这样抛下一切躲藏起来……”

　　说到这里，红的语气一顿，目光指向演习场里面的雏田他们三个，“退一万步来讲，就比如说雏田他们这几个孩子，我就没有办法丢下他们不管不顾不是吗？”

　　“好吧……”

　　听见红和夕颜在自己意料之中的回答，羽也没有强求，默然点了点头，“就算不去月球也没有关系，我手上还有其他备选的方案，无论在什么样的情况下都不会让你们两个受到任何伤害……”

　　“羽……”

　　面对羽坚决如铁的话语，红和夕颜两人心下感动，顾不上周围路人异样的目光，靠在栏杆上一左一右依偎在了羽的肩头，三个人一起感受最终忍界大战到来之前这最后一刻的恬静。

　　“万事俱备，接下来要做的就是安心等待这场最终的大战来临了……”

　　“就算暂时没能突破六道级别的门槛，我也要赶在这场大战开始之前把大筒木桃式的人傀儡打造出来，增加拿下这场战争最后胜利的砝码……”

　　一左一右揽住红和夕颜两人的纤纤柳腰，坐享齐人之福的羽心思翻涌，目光遥望着远处仿佛要将整片木叶天空点燃的夕阳，心中不由得泛起了一丝期待，“只是不知道，宇智波斑那个家伙够不够资格陪我下完这盘棋……”

　　“到了那个时候，所有的一切都会有一个最后的答案……”


第六百零三章 忍界联合军

　　在接下来的短短几天之中，忍界平静的假象终于打破，开始掀起了一场前所未有的剧烈风暴。

　　整整十万白绝加上实力非凡的秽土转生大军开始疯狂进攻五大国的忍者村，与此同时，五大国和中立的铁之国也组成了忍者和武士的联军，在忍者大陆的中央战场展开激烈交战。

　　战火已经平息十几年的忍者世界，终于再次重新被染上了战争的血色，而且这次的规模还要更胜以往的任何一次忍界大战。

　　一片黄沙平原之上，四面都是高高隆起的黄土岩石，凄厉的风沙不断吹响回荡在整片大地，伴随风沙的呼啸，不断有忍具撞击和忍者的哀嚎声传出。

　　远远望去，百来名忍者团团包围着其中一个身穿白衣的身影，显然这是一场以多敌寡的战斗，但是却仍然不断有忍者被中间的人影狠狠击飞了出来。

　　“佩戴刻着‘忍’字样的护额，可是身上的服饰却又各不相同，这应该就是刚刚组建起来的忍界联合军了吧？”

　　远处最高隆起的一座黄土岩石上面，身穿一袭白底黑边华丽仙人长袍的身影悄无声息出现，身后还跟随着另外一道窈窕的身影，身上穿着黑底红晕的大氅，背上一对洁白的纸制翅膀犹如天使之翼一般扇动，漂浮在半空之上，正是抵达第四次忍界大战前线战场的羽和小南。

　　足足花了十来天的功夫，羽终于赶在这场最终忍界大战爆发之际，成功打造出了大筒木桃式的人傀儡，手上又多出了一张绝对的王牌，随后带着小南悠然赶赴这边的战场。

　　“看样子，五大国联合军的忍者似乎遭遇到了抵御不了的强敌啊……”

　　小南贝齿轻启，目光眺望远方的她一语说出了远处正在激烈交战的战场形势。

　　“应该是遇到药师兜的秽土转生之术召唤出来的忍者了吧……”

　　羽轻笑一声说道，带着身后的小南一起犹如闲庭信步一般朝着远处的战场走去，见闻色霸气覆盖周围的整个战场，“只是不知道宇智波斑那个家伙现在人在哪里……”

　　“还真是没用……”

　　“你们这些家伙，简直太弱了……”

　　黄沙飞扬的战场中央，一名梳着浅金色莫西干头，身穿白色竖条和服的中年忍者正悠然站立于百来名忍界联合军的忍者包围之中，嘴里发出了一阵阴阳怪气的语调，“明明都已经把我的弱点全部告诉你们了，怎么还是这么不堪一击……”

　　“不……不是的……”

　　这个时候，百来名忍界联合军的忍者当中，其中一名精英上忍头目伸手擦了擦自己额前挂下的汗水，有些艰难的开口说道：“是您太强了啊，二代水影大人……”

　　站在眼前的这个男人，不是别人，正是曾经雾隐忍者村的二代目水影鬼灯幻月，被药师兜利用秽土转生之术召唤出来后，近乎碾压般的实力直接击败了这片战场上所有的忍者。

　　“可恶，跟我们的实力完全不在一个等级……”

　　感受到眼前秽土转生的二代水影身上无形散发出来的阵阵气势压迫，在场周围所有忍界联合军的忍者脸上几乎都渗透着密集的汗水，“明明二代水影大人已经把自己的弱点都告诉我们了，可是我们却还是一败涂地，真是没用……”

　　“这就是先代五影的实力吗，果然强到一塌糊涂啊……”

　　面对眼前比现任五影还要更强的二代水影鬼灯幻月，在场所有忍界联合军的忍者脸上忍不住蒙上了一层死灰的颜色。

　　“哎哎哎，真是不知道现在五大国的忍者素质怎么如此参差不齐……”

　　身上衣服几乎纤尘不染的二代水影鬼灯幻月，目光打量着周围几乎已经丧失战意的忍者，看似幽默风趣的外表掩饰下，眼眸的深处闪过一阵不易察觉的不屑，“让我很难对你们这些年轻后辈的忍者产生期待啊……”

　　“二代目水影，鬼灯幻月是吗……”

　　就在这时，一阵轻描淡写的声音忽然掩盖了四周凄厉的风沙，轻而易举的传进了在场每一个忍界联合军忍者的耳朵。

　　“什么人？！”

　　听到突兀传来的声音，二代水影有些诧异的回神望去，看见一男一女身上穿着华丽的服饰，身上挟带着非凡的出尘气势渐渐从远处的风沙之中缓步朝着这里的战场走来。

　　一袭白衣的青年男子身形修长，一头白色的碎发一丝不苟梳起，琥珀深邃的双眸即便隔着极远的距离，在场的所有忍者都能够感受到从中传递出来的层层震撼压力，就连周围漫天席卷的风沙都完全无法靠近他的身体。

　　“这……这个家伙是……”

　　看到羽跟小南的身影忽然出现在这片战场，周围忍界联合军的忍者几乎全部都惊骇的张大了嘴巴，愕然吐出一个让人战栗的名字，“绯苍之羽？！”

　　“看来这些家伙都认识我……”

　　望见这些忍界联合军的忍者脸上的表情，羽剑眉一跳，说实话他还真认不出眼前这一群龙套的身份。

　　“你们两个，不是这些家伙的帮手吗……”

　　凝望着眼前越走越近的羽和小南，二代水影鬼灯幻月语气有些不太确定的问道。

　　周围这些忍界联合军的忍者脸上惊惧不定的神情告诉他，眼前的这对男女跟他们并不是一个阵营的忍者，但是羽身上无形之间散发出来的那种震撼的压迫感，却让刚刚秽土转生召唤出来不久的他感到了一阵惊异错愕。

　　这个时代……居然还有这样的忍者？！

　　“为什么不把自己幻术的秘密说出来告诉他们呢？”

　　仿佛饭后散步一样行走在风沙凄厉的战场上，羽带着身后的小南一起终于站在了他们所有众人的面前，深邃的眸子带着些许玩味的眼色，望着眼前的二代水影鬼灯幻月，“还是说……戏耍这样的一群蝼蚁，让你感到很有成就感？”

　　一群蝼蚁？！

　　听到眼前突然出现在这片战场上的羽，用这样的称呼来自己这些在前线拼死战斗的忍界联合军的忍者，虽然心里十分气愤不过，但是在场所有众人全都不敢开口反驳。

　　因为他们知道在这个男人面前，自己跟蝼蚁比起来也的确没有什么太大的差别。


第六百零四章 先代五影

　　“你是谁？！”

　　凝望着眼前仿佛跟周围的空气都完全隔绝在另外一个世界的羽，那种跟普通忍者全然不同的气势，顿时引起了二代水影鬼灯幻月强烈的注视，沉声开口问道。

　　居然能够识破我的幻术……

　　这个家伙，不是普通的忍者啊……

　　“对于一个早就已死之人而言，就算让你知道我的名字也没有任何意义……”

　　羽轻笑摇头，凝视着眼前二代水影鬼灯幻月的深邃眼瞳之中流转着莫名的神采，“只不过宇智波斑那个家伙现在不知道躲在哪里，正好路过这里看见你们的战斗……”

　　“在那个家伙露面之前，无聊想打发一下时间罢了……”

　　“打发时间？！哈哈哈哈……”

　　听见羽云淡风轻的话语，二代水影鬼灯幻月不禁被他傲慢的语态激怒，沉声说道：“在过去的时代可没有像你这么狂妄的家伙！！”

　　不过他刚才提到了宇智波斑，难道……

　　凄厉的风沙袭来，眼看一阵无形的气势充斥眼前战场中央的整片空间，在场所有忍界联合军的忍者脸上都流露出了肝胆欲裂的畏惧神情。

　　蒸危暴威！！

　　二代水影鬼灯幻月正欲再次说话，身体却突然不由自己的动了起来，一个小孩模样的分身迅速在他身边成型，快速活动之间水和油的成分剧烈翻滚，表面的油开始急剧升温，体内的水则因此急剧蒸发。

　　轰隆！！

　　眼看二代水影鬼灯幻月小孩模样的分身急剧变大，一阵庞大的水蒸气爆炸顿时掀起了一阵剧烈高温，将周围所有忍界联合军的忍者都狠狠炸飞了出去。

　　“水蒸气爆炸吗……”

　　淡然的声音从飘散的尘埃里面传出，在场众人看见凭空出现的球形防护屏障，三百六十度无死角的替羽和小南挡住了刚才剧烈的爆炸袭击，并且羽的见闻色霸气一眼就看出了二代水影鬼灯幻月这个忍术的原理。

　　使用特殊的查克拉制作出一个水和油形成的分身，一旦分身开始行动，表面的油就会急剧升温，体内的水则因此急剧蒸发，从而导致水蒸气爆炸。此时分身缩小成原貌。

　　然后受水蒸气爆发影响，周围的空气飘到了高空形成冰雹，冰雹降落，分身吸收后可再次准备下次爆炸，是一种可以无限循环爆炸的强大忍术。

　　曾经忍界威名赫赫的二代土影无，全身缠绕绷带，正是因为年轻的时候跟眼前的二代水影鬼灯幻月交手，全身皮肤被这一招蒸危爆威产生的蒸汽烧伤所导致。

　　“对于清理普通的忍者而言，的确是个很强的忍术……”

　　淡然挥手撤去米迦勒的球形防护屏障，羽朗声开口点评着眼前二代水影鬼灯幻月所施展的忍术，“但是经过一次水蒸气爆炸之后，我想你躲藏起来的本体应该会变得非常虚弱吧？！”

　　无视周围躺倒一地，被二代水影的蒸危暴威水蒸气爆炸所产生的高温烧伤之后凄惨哀嚎的忍界联合军忍者，羽的见闻色霸气瞬间锁定旁边藏在一块高大岩石背后的二代水影鬼灯幻月的本体。

　　“该死，被他发现了吗……”

　　即便是躲在岩石的背后，鬼灯幻月也能够如芒在背一般的感受到羽那锐利的目光，“身体不由自主就开始行动了，是那个该死的秽土转生施术者的意志……”

　　“是你自己出来，还是我亲自动手把你揪出来呢……”

　　见闻色霸气牢牢锁定着岩石背后的二代水影鬼灯幻月的身形，羽的嘴角微微一撇，刚想发动神杀枪一击贯穿他的身体，却忽然察觉到了有意思的事情。

　　只见四道身影正以一个不可思议的速度从远处的黄沙平原之中疾驰而来，几乎一转眼的时间，羽和小南眼前的战场中央就已经多出了四道强悍的身影。

　　一个全身包裹白色绷带，只露出一双眼睛仿佛一具木乃伊，一个全身黝黑无比壮硕，头上戴着一顶黑色天秤状的帽子，另外一个光头脑袋上面纹着龙形的印记。

　　旋即目光落在最后一名忍者的身上，羽的脸上透出些许讶异，银白的头发，深蓝色的战甲，细长的双眸之中挟带这一股不凡的威势，透露出了跟其他忍者截然不同的气场。

　　不是别人，正是忍者之神千手柱间的弟弟，之前被大蛇丸使用秽土转生之术通灵召唤过的二代火影千手扉间，只是这一次，被药师兜找到本体然后利用改良的秽土转生之术以更强的形态出现。

　　“二代土影大人，二代雷影大人，二代代风影大人……”

　　周围瘫倒成一片的忍界联合军的忍者之中，伤势比较轻的几名忍者看见来人的身影，认出他们四个的身份之后，顿时震惊的连话都说不出来，“还……还有木叶的二代火影大人！！”

　　“将先代的五影全部都以本体作为祭品召唤出来吗，好大的手笔……”

　　“不得不说，这一次兜那个家伙改良忍术的才能真是让我刮目相看……”

　　加上躲在旁边岩石后面的二代水影，看见先代的五影全部在自己眼前集结，羽的嘴角微微开始上扬，“看来会是一场不错的战前热身运动……”

　　“秽土转生施术者的目标……”

　　沉闷如雷的嗓音响起，身材魁梧的二代雷影凌厉的目光第一时间锁定了眼前的羽，“就是眼前的这个年轻人么……”

　　“想不到我们五个居然会有联手作战的一天……”

　　看见其他先代四影赶到战场，这个时候二代水影鬼灯幻月也从岩石背后重新走了出来，五个人灼灼的目光在空气之中碰撞在了一起。

　　“鬼灯幻月，你这个家伙也被召唤出来了吗……”

　　看见从岩石背后走出来的二代水影鬼灯幻月，全身都被包裹在绷带里面的二代土影无有些感慨地说道，曾经生前他们两个就是在忍界大战的战场上同归于尽而亡。

　　“嘁，无，你现在还不是一样任人摆布……”

　　见到跟其他先代三影一起赶到这里的二代土影无，作为曾经生死仇敌的二代水影鬼灯幻月顿时有些不忿的撇了撇自己的嘴巴。

　　“虽然现在大家都是身不由己被这个忍术控制……”

　　就在这时，皮肤黝黑的二代雷影开口打断了二代水影跟二代土影两人的叙旧，目光到眼前飒然而立的羽身上，“但是施术者居然同时要我们四个人来到这里对付这个年轻人……”

　　“真是不可思议……”

　　要知道他们五个人每一个至少都是超影级的忍者，二代雷影的确很难想象的出来，居然有人会同时控制他们五个人来这里共同对付一个敌人，就算曾经的千手柱间跟宇智波斑好像都没有这么大面子吧？


第六百零五章 鬼灯幻月

　　“兜使用秽土转生控制先代五影来这里拦截我……”

　　就在先代五影注视着羽的同时，羽也在若有所思的打量着他们，心里思绪纷飞，“那么现任五影呢，他们现在又在做什么……”

　　“年轻人，我不知道你是谁……”

　　就在羽略微有些出神思索之际，一直默不作声气势阴沉的二代风影沙门忽然开口说道：“但是既然我们五个同时被召唤到了这里，我劝你还是赶紧跑吧！！”

　　二代风影沙门继承初代风影烈斗“尽可能利用我们村的尾兽”的思想，善于研究一尾守鹤，在“国力向上”的旗帜下着手于人柱力的研究。

　　后来第三代风影与第四代风影以磁力操纵砂的能力正是由守鹤人柱力的忍术改良而来，可见他对人柱力的研究给后世的忍者带来了深远的影响。

　　“别傻了……”

　　只是二代风影沙门的话刚说完，旁边的二代雷影就直接打断了他，“被秽土转生之术召唤出来的忍者能够使用生前所有的忍术，这个小子在我们五个人的面前怎么可能跑得掉……”

　　是啊……

　　同时面对他们五个先代的影，谁又能跑得了呢……

　　“跑？！”

　　然而听到二代雷影的话语，羽却有些好笑的扬起了自己的眉头，深邃的双眸望着眼前五人之中威势最强的二代火影千手扉间，“没有想到我们这么快又见面了，二代火影大人，我想你在极乐净土也应该碰到你大哥的灵魂了吧？！”

　　“好久不见，小鬼……”

　　见到羽的目光落在自己身上，作为曾经站在整个忍界巅峰的忍者，气势沉稳的二代火影千手扉间开口说道：“上一次真是我太小看你了，没有想到就连我的兄长跟宇智波斑那个家伙都不是你的对手……”

　　同样身为已死的亡者，之前被药师兜秽土转生召唤出来的千手柱间被羽杀死，灵魂返回极乐净土遇到自己的弟弟千手扉间，自然跟他说明了自己跟羽战斗的经过和结果。

　　什么？！

　　千手柱间跟宇智波斑都被他打败了？！

　　听都二代火影千手扉间所说的话之后，不光是在场所有忍界联合军的忍者，就连其他四名先代五影也是心头大震，生前处在千手柱间和宇智波斑并存的那个年代，没有人比他们更能够了解这两个名字意味着什么。

　　那代表着除了神话传说之中的六道仙人之外，屹立在整个忍者世界最顶峰的力量，代表着平定战国终结乱世的力量，那两位傲视整个忍界的人物，居然被眼前这个年轻人打败了？！

　　“真的假的……”

　　“千手柱间和宇智波斑他们两个也被人使用秽土转生召唤出来了？而且还被这个年轻的小子打败了？怎么可能？！”

　　作为曾经亲身感受过千手柱间和宇智波斑两人实力的先代五影，二代雷影艾和二代土影无他们四个显然还是有些不能接受，但是二代火影千手扉间身为千手柱间的亲生弟弟，他说出的话让他们几个根本无法质疑。

　　“身体又开始不由自主的动了……”

　　就在所有人惊疑不定之间，秽土转生之术无形的力量又开始驱动起了他们的身体，二代火影千手扉间率先双手极速结印，嘴上开口提醒着羽，“小心了小鬼，这一次复活比上一次更加接近全盛时期的力量！！”

　　水遁·水断波！！

　　在所有人惊诧的目光之中，千手扉间瞬间结印完毕，张口直接喷射出一条细长的高压水柱，犹如一条锋利的鞭子一般快速斩向羽和小南，足以切开十尾本体神树的威力转眼就将战场周围所有的岩石全部如同豆腐一般切成了两截！

　　仙法·岚遁光牙！！

　　但是令人更加震惊的是，仿佛提前预知一般的羽出手动作竟然比千手扉间更快，在千手扉间施展出这个S级水遁同时，一道紫色的激光束已经从羽的嘴里瞬间喷出！

　　细长无比的紫色激光束和高压水柱骤然撞击在了一起，千手扉间释放的高压水柱被羽吐出的紫色激光束犹如摧枯拉朽一般瞬间切断，去势不止，羽喷射出的紫色激光束轻轻一甩，直接就将眼前的先代五影全部齐腰切成了两段！

　　看见这一幕，羽的嘴角微微勾勒起了一抹微妙的弧度，见闻色霸气的能力早已经让他提前预见到了千手扉间的举动，虽然千手扉间在这种完全没有水的沙漠环境里面能够施展出这种程度的S级水遁，已经足以证明最强水遁忍者的实力，但是两者相斗，显然还是他以完美仙人模式状态施展的岚遁仙术更强一筹。

　　“好强的忍术，二代火影千手扉间的水遁就这样被他击败了？！”

　　秽土转生细碎的纸屑在空气之中飞散飘舞，但是这也掩盖不了其他先代四影震惊的眼神。

　　要知道在他们那个时代，千手扉间“最强水遁忍者”的名号和“忍界第一神速”的名号同样响彻整个忍界，结果眼前的羽竟然用更快的速度施展出比千手扉间更强的忍术瞬间斩断了他们五个，这怎么能不让他们感到惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，在秽土转生之术的意志驱使下，先代五影手上的动作丝毫没有因此而停顿，全部动手使出了自己最拿手的杀招。

　　“看来这场热身，会比我想象之中更有意思……”

　　琥珀深邃的瞳孔倒映出眼前先代五影对着自己猛然爆发出来的超强忍术，羽的脸上洋溢起了玩味的笑意，“小南，你先退下，在宇智波斑那个家伙露面之前，先跟他们五个玩玩也不错！！”

　　油性滑步！！

　　使用带有油性的水包裹在自己脚下，二代水影鬼灯幻月在陆地上能够像是在水面上一样极速滑翔，以一个不可思议的速度瞬间出现在了羽的面前。

　　水遁·水炮空练弹！！

　　抬手向羽瞬间爆射轰出无数具有子弹般穿透力的水铁炮之术，紧接着二代水影鬼灯幻月将积蓄在自己袖口里面的大量水遁查克拉一次爆发出来，最后再次轰出一颗巨型的水铁球炮弹。

　　虽然无限爆破的忍术蒸危暴威还在冷却，但是作为超影级别的忍者，二代水影鬼灯幻月还擅长使用独特的超强水遁忍术，以及利用阴遁发动让所有忍者都感到棘手不已的极强超大规模幻术，绝对是在整个忍者的历史上都排的上号的顶尖人物。


第六百零六章 碾压先代五影

　　尘遁·原界剥离之术！！

　　同时出手的不光只有二代水影鬼灯幻月一人，二代土影无全身缠绕绷带的身影化作肉眼无法捕捉的尘埃悄然出现在羽头顶的上空，双手对准脚下快速凝聚出一座硕大的正方体能量，中间包裹着一块球形的白色光团，正是他传授给三代土影两天秤大野木的血继淘汰尘遁。

　　磁遁·琉璃碎！！

　　随之而来的，是二代风影沙门的血继限界磁遁，空气之中无数金色的砂砾犹如飓风一般席卷而来，这种使用大量的砂金包裹敌人，再通过磁遁的压力向外排挤将敌人碾碎的招式，威力还要在五代风影我爱罗的沙暴送葬之上。

　　“出手具备这样的气势，不愧是先代的五影……”

　　刚刚击败二代火影千手扉间的水遁忍术，就在短短一瞬间遭到二代水影鬼灯幻月，二代土影无和二代风影沙门三个人联合施展的忍术绝杀攻势，而且旁边还有二代雷影艾和二代火影千手扉间随时准备发动的忍体术以及飞雷神之术。

　　落入这样十死无生的境地，换了寻常的忍者早就已经肝胆欲裂，但是羽却连自己的眼皮都没有抬一下，挥手直接从身旁悄然打开的次元之门里面召唤出了一具全新打造出来的人傀儡。

　　“不过忘了告诉你们一件事情，忍术对我而言是无效的……”

　　黑色的斗篷，苍白的长发，红色的皮肤，恶鬼一般尖锐狰狞的面庞上镶嵌着冰冷的白眼，额前还有一颗紫色的轮回眼，望见眼前的羽从容不迫瞬间召唤出来的大筒木桃式的人傀儡，在场的先代五影全部愣住了！

　　忍术吸收！！

　　紧接着在所有众人震撼的眼神中，被羽操纵的大筒木桃式的人傀儡伸出右手，露出掌心中央的紫色轮回眼，竟然直接将他们所有的忍术和查克拉全部吸收了进去！

　　“忍术居然被它吸收了？！”

　　看见眼前这出乎所有人意料的一幕，所有人都惊愕的瞪大了眼睛，但是作为先代的五影，他们有着完全超越普通忍者的应变能力和强大力量。

　　忍术倍返！！

　　为了检验一下自己刚刚打造出来的大筒木桃式的人傀儡，羽操纵它打开左手掌心中央的紫色轮回眼，将刚才吸收的二代水影鬼灯幻月，二代土影无和二代风影沙门三个人的忍术全部威力增幅直接反击回去。

　　“这是……不好！！”

　　望见眼前投入黑色太阳一般从大筒木桃式的人傀儡左手掌心释放出来的查克拉光球，二代水影鬼灯幻月，二代土影无和二代风影沙门三个人顿时瞳孔一缩。

　　轰隆！！

　　只是话音刚落，无可想象的庞大能量在几乎零距离的情况下骤然引爆，就算是先代五影也无法逃出如此恐怖的攻击范围，原子弹爆炸一般的冲击波瞬间淹没了整个沙漠战场。

　　周围不远处的忍界联合军的忍者毫无反抗能力，一个个全部如同被飓风卷走的砂砾一般横飞了出去，二代水影鬼灯幻月，二代土影无和二代风影沙门三个人直接在爆炸之中灰飞烟灭。

　　“唔，威力不错……”

　　操纵大筒木桃式的人傀儡仅仅一击就瞬间秒杀了二代水影鬼灯幻月，二代土影无和二代风影沙门，无尽飘散的尘埃废墟之中，羽满意的点了点头，“看来轮回眼的能力也有很好的保存下来……”

　　“刚才……到底发生了什么事？！”

　　望着眼前整片被刚才惊天动地的爆炸吞噬的沙漠战场，周围幸存下来倒在沙地里的忍界联合军的忍者满脸震撼茫然，“先代水影，土影和风影大人们……居然被他直接一招就干掉了？！”

　　“这就是绯苍之羽的实力吗……”

　　虽然全都听说过绯苍之羽的名号，但是在场绝大多数的忍者都是第一次真正亲眼见识到他的实力，震惊骇然的同时，心里十分诡异的生出一种归属于这个时代的自豪感，“看来我们这个时代也诞生出了超越先辈的忍者啊……”

　　地狱突刺·一本贯手！！

　　不等飘散的尘埃落定，一阵刺眼的电光蓦然袭来，二代雷影黝黑壮硕的身体上爆发出狂暴无比的雷电护盾，将所有的雷遁查克拉全部集中在右手的指尖上形成死亡的突刺朝着羽迎面轰击而来！

　　虽然出场露面的机会很少，但是二代雷影曾经陪同初代雷影参加第一次五影大会，在继任成为雷影之后打算与木叶结盟，后来在结盟的仪式上云隐的金角银角兄弟发动政变，他也因此跟二代火影千手扉间一起遭到暗算身亡。

　　“比四代雷影还要更强的忍体术，最强之矛吗……”

　　见闻色霸气锁定二代雷影瞬间爆发的死亡突刺，羽低声轻喃，能够培育出三代雷影那种以一敌万的超影级别的忍者，他当然不会小觑眼前的这位对手。

　　“很可惜，人与神之间的界限，并不是那么容易打破的！！”

　　见到大筒木桃式的人傀儡能够吸收所有的忍术和查克拉，所以二代雷影果断采取了最强的忍体术发动迅猛攻势，但是伴随羽的话音落下，他的面前却凭空多出了另外一道魁梧如山的身影。

　　震碎·斩！！

　　空气之中红色的光芒闪耀，犹如战神一般威风凛凛的泰坦被羽瞬间从界王的异空间里面召唤了出来，震震果实的能力连同它身上刚猛绝伦的神之力勃然爆发！

　　咔擦……砰！！

　　沿途四周的空气纷纷犹如琉璃一般破碎，在二代雷影骇然收缩的瞳孔中，泰坦手上挟带灭世之力的红光巨锤在他面前无限放大，直接将他整个人连同所在的虚空一同轰成了粉碎！

　　圆形的冲击波疯狂扩散，在周围所有忍者呆若木鸡的目光下，泰坦手上跟求道玉性质类似的红光巨锤直接把二代雷影完全湮灭，化作粉碎的尘埃彻底消散在了空气当中！

　　二代雷影强吗？当然够强！

　　但是正所谓六道之下皆为蝼蚁，在类似包含阴阳五行之力的求道玉的力量面前，哪怕强如二代雷影也无法挡住泰坦蕴含震震果实能力的一记红光巨锤！

　　“能够一招杀死二代雷影那个家伙……”

　　“就连秽土转生之身都无法复原，你这小鬼，果真是个怪物……”

　　就在羽操纵泰坦出手瞬杀二代雷影的一刹那，一柄特制的苦无悄无声息划过了他的脑后，二代火影千手扉间身披战国时代蓝色忍者铠甲的身影蓦然出现在了他的身后，一把握住锋利的苦无朝着他的背后全力斩出！

　　飞雷神斩杀术！！


第六百零七章 迷失自我

　　次元之门！！

　　二代火影千手扉间眼看就要一击斩中羽的后背，可是就在下一个瞬间，羽的身影似乎早就有所察觉，利用次元之门的能力直接消失在了他的面前。

　　这个家伙的时空间忍术……速度好快！！

　　作为飞雷神之术的开发者，见到羽如此迅速的利用时空间的能力从自己面前瞬间消失，二代火影千手扉间顿时心中一凛。

　　“飞雷神之术，四代火影波风水门使用的比你更加出色……”

　　下一秒，淡然的声音从二代火影千手扉间的脑后传来，虽然是秽土转生之身，但是他依旧忍不住全身炸起了一阵寒毛，来不及去思考羽所说的话语，感受到来自身后的凛冽杀机，千手扉间立即反应过来再次发动飞雷神之术瞬移离开。

　　“你的忍界第一神速早已经是过去的名号了，二代火影大人……”

　　似乎有些嘲弄的声音环绕千手扉间的耳边，抓住他再次发动飞雷神之术瞬移离开的间隙，羽隔空提出的八道锋利黑线直接撕碎了他的身体，刚铸无匹的力量将他整个人狠狠掼倒在了地上！

　　砰砰砰！！

　　紧接着在二代火影千手扉间秽土转生的身体重新恢复的一刹那，漂浮在头顶上空的大筒木桃式的人傀儡手上直接飞射出数道六道之力凝聚而成的黑棒，将他的双手和整个身体死死钉在了地上！

　　“这是……”

　　身体和双手被大筒木桃式飞射出的黑棒死死钉在地上，体内所有的查克拉都被其中蕴含的六道之力封印，倒在地上的二代火影千手扉间愕然睁大双眼！

　　“二代雷影和千手扉间居然被他……”

　　亲眼看见二代雷影艾被羽操纵的泰坦瞬间轰成了无法复原的齑粉，而二代火影千手扉间则被羽转眼击败，利用大筒木桃式以六道之力凝聚的黑棒钉在了地上，空气之中漫天飘洒的纸屑逐渐形成了二代水影鬼灯幻月，二代土影无和二代风影沙门他们三个人的形体。

　　“这个家伙使用的，是门左卫门的傀儡之术吗……”

　　一双深黑暗红的双目死死的盯着漂浮在羽身边的泰坦还有大筒木桃式的人傀儡，二代风影沙门满脸都是不可置信的骇然之色。

　　风之国创造傀儡之术的初代傀儡师门左卫门是砂隐忍者村初代风影烈斗的好友，他也生前也亲眼见过傀儡师始祖门左卫门本人，可是从未想象过门左卫门流传下来的傀儡之术在这个时代的羽手上居然可以发挥出如此神一样的战力。

　　“别着急，我马上把你们三个送回极乐净土……”

　　琥珀的双眸平静的凝视着眼前渐渐重新恢复形体的二代水影鬼灯幻月，二代土影无和二代风影沙门三个人，羽的嘴角微扬，泰坦和大筒木桃式的人傀儡静静漂浮在他身边蓄势待发。

　　尽管羽的声音并不大，但是言语之中流露出来的致命气息却令在场的所有人都感到一阵胆寒，明明已经是亡者之身，可是此时此刻羽身上散发出来的气势却仿佛随时都能够让他们三个再死一次。

　　“真不愧是你啊，羽……”

　　忽然，羽眼前的二代土影无原本沉闷的嗓音蓦地一变，有些沙哑阴沉的声音传入了在场所有人的耳朵里。

　　“兜吗……”

　　羽的神情略微错愕，望着眼前二代土影无秽土转生漆黑深红的眼眶，旋即马上反应了过来这应该是药师兜的意志操纵了二代土影无的身体在跟他对话。

　　“不得不说，你的进步真的很大……”

　　“现在居然已经敢出来这样跟我说话了……”

　　反应过来之后，羽的脸色恢复平淡，琥珀深邃的眼眸凝视着眼前二代土影无漆黑深红的眼眶，锐利的目光仿佛穿透眼前二代土影无的秽土转身之身，直接落在了躲在不知名阴暗角落里的药师兜身上。

　　“好久不见，你果然还是跟从前一样可怕啊……”

　　操控着二代土影无从他的嘴里将自己的声音传递出来，即便隔着万里之遥的距离，药师兜却依旧还是能够感觉到眼前羽的目光似乎清清楚楚的看见了自己，不由得心头一颤。

　　从小就被药师野乃宇收留进木叶孤儿院的兜，没有人会比他更加了解羽的天赋和实力究竟有多可怕，这种长久以来在他心底形成的威压终究还是深刻的影响到了他。

　　“不过，我也早就已经不是从前的我了……”

　　旋即联想到自己现在手上掌握的力量，药师兜终于努力压制下了自己心头的颤动，沙哑的声音有些干涩的说着，“当初那个渺小卑微的我已经死了，现在的我已经由一条小蛇进化成巨龙了！！”

　　“只要能够再跨过你这座大山，我就一定能够寻找到更加真实的自己！！”

　　话语说到最后，羽眼前的药师兜似乎已经是在通过自我催眠来说服他自己，呈现出无比癫狂混乱的精神状态。

　　“你迷失自我了，兜……”

　　有些唏嘘的听着眼前药师兜的言语，羽默然无语，在这个暗无天日的忍者世界里面类似药师兜这样失去正常世界观的忍者实在太多太多。

　　往年战乱无休的忍界制造了无数像兜这样心灵残缺的忍者，或许，只有当他接下来扫平了一切障碍掌控了整个忍者世界之后，才能够改变这样的世界吧。

　　“自我？什么是自我？！”

　　然而听到羽嘴里说出的话，隐藏在二代土影无背后的兜却仿佛像是一只被踩到尾巴的猫，近乎歇斯底里的低吼着，“明明都是院长的孩子，为什么她却只记得你，而认不出我的样子！这样的我究竟还有什么自我可言？！”

　　“被最重要的人给遗忘……”

　　说到最后，兜的语气终于逐渐恢复了他惯有的冷静，黑色圆框眼镜的背后却开始凝聚出无比危险的目光，“羽，从小身为天才拥有一切的你，一定不会明白这是什么感受吧？！”

　　“如果杀死你，只要杀死你，我一定可以找到真正的自己吧？哈哈哈哈哈哈！！”

　　“就为了这样的理由跟我作对吗？你已经疯了……”

　　面对已经彻底陷入混乱与疯狂的药师兜，羽无奈的摇了摇头，语气平淡的说出一个事实，“杀死我？如果不是念在你当初愿意为了孤儿院的大家牺牲自己作为团藏的人质，还有野乃宇临死之前对我的嘱托，你真的以为我会让你活到今天吗？”

　　“不会让你躲太久的，破晓的忍者已经被我派出去了……”

　　“解决掉这几只软脚虾之后，我就亲自去把你揪出来……”

　　无论眼前的兜有着怎样挣扎的经历都好，既然他已经打算跟宇智波斑和黑绝他们站到一起对付自己，那么羽就绝对不会这么轻易的饶过他，说完之后话锋一转，“不过，你控制着二代土影就只是为了跟我说这些话吗？”


第六百零八章 通向和平

　　破晓的忍者？！

　　听到羽已经派出了破晓的忍者搜索自己隐藏的位置，药师兜顿时瞳孔一缩，身在黑暗岩洞里面的他仿佛感觉四周的空气之中都布满了层层的杀机。

　　“当然不止这么简单……”

　　吞噬融合了大蛇丸的细胞之后，药师兜似乎也沾染了一些蛇的性格，转眼马上恢复冷静，用他低沉沙哑的嗓音嘶嘶的笑着说道：“我是为了告诉你，斑那个家伙现在已经在跟现任的其他四影交手了……”

　　“宇智波斑已经露面了吗？！”

　　听到眼前的药师兜透露出来的讯息，羽顿时目光一凝，声音开始变得深沉起来，“那也就是说纲手他们现在的不大乐观啊……”

　　“看来你的事情要拖到后面了……”

　　想到这里，羽脸上的笑意逐渐隐去，顿时整个人全身上下的气势一变，一阵狂暴的劲风从他身上猛然迸发，卷起的漫天沙尘直接将周围所有忍界联合军的忍者全部都掀飞了出去，“我现在得先去解决宇智波斑那个家伙……”

　　“终于要开始认真了吗……”

　　面对眼前的羽身上勃然迸发出来的磅礴威势，就连意志附身在二代土影无身上的药师兜都难掩心头的震撼，“那就让我见识一下你真正的实力吧！！”

　　尘遁·分裂原界剥离之术！！

　　话音落下，被药师兜操纵的二代土影无施展分裂之术，将自己的身体和查克拉完全平分之后，化作两个实体一起朝着羽施展血继淘汰尘遁，转眼众人眼前的黄沙平原中央直接出现了两座硕大的正方体能量向羽两面夹击轰杀而至！

　　号称“无人”的二代土影无无需结印便可使用平分身体和查克拉的忍术，分裂后的分身两个均为实体，虽然实力会有所下降无法使用高级忍术，但是秽土转生之身没有查克拉的限制，所以他可以跟自己分裂出来的身体一起使用血继淘汰的尘遁！

　　蒸危暴威！！

　　与此同时，另外一边的二代水影鬼灯幻月的蒸危暴威也已经冷却完毕，小孩模样的分身在他身边迅速成型，快速接近羽的途中体内水和油的成分剧烈翻滚，表面的油开始急剧升温，体内的水则因此急剧蒸发，紧接着体型急剧变大膨胀借此发动无限爆破！

　　磁遁·金沙涛浪！！

　　二代风影沙门也不甘示弱，发动自己拿手的血继限界磁遁，沙漠平原上面顿时卷起无穷砂金，化作金色汹涌的浪潮一般，连续翻滚着朝羽疯狂碾压过去！

　　“见识我真正的实力……”

　　“别引我发笑了，你还不够资格……”

　　同时面对二代土影无，二代水影鬼灯水月以及二代风影沙门三名超影级别强者毁天灭地的联手夹击，羽的眼神却逐渐开始失去了耐心，因为他的见闻色霸气已经预见了下一秒的画面，“无聊的嬉戏到此结束，现在还有更重要的事情等我处理！！”

　　忍术吸收！！

　　说完之后，被羽操纵的大筒木桃式的人傀儡伸出右手，露出掌心中央的紫色轮回眼，直接将他们所有的忍术和查克拉全部泥牛入海一般吸收了进去！

　　地爆天星！！

　　吸收掉如此庞大的忍术和查克拉之后，紧接着一阵轰隆巨响，大筒木桃式的人傀儡额前打开的紫色轮回眼无穷无尽的瞳力爆发。

　　磅礴浩瀚的引力骤然发动，众人脚下的沙漠平原开始疯狂震动，大地裂开，无数掩埋在沙漠地下的巨大岩石不断升天而起，四周所有的岩石全部都被连根拔起。

　　尘埃和迷雾开始遮盖了天上的光线，不断被牵引至高空之中的岩石开始逐渐形成一个庞大无比的星球，二代土影无，二代水影鬼灯水月和二代风影沙门他们三个人的身体根本抵挡不了这股震撼的引力，身体直接被吸附到地爆天星上面被羽彻底镇压封印！

　　“该死，轮回眼的力量吗……”

　　意志附身在二代土影无身上的药师兜看见自己秽土转生召唤的忍者被羽瞬间镇压，面对这股无可匹敌的神之力，脸上镇定的神情终于完全消失。

　　“这个家伙，已经达到这种程度了吗……”

　　望着头顶天空之上凭空出现的地爆天星，被大筒木桃式使用六道之力凝聚的黑棒钉在地上的二代火影千手扉间不禁有些失神的喃喃说道。

　　“这里就交给你了，小南……”

　　操纵大筒木桃式的人傀儡施展地爆天星一招镇压封印了二代土影无，二代水影鬼灯水月和二代风影沙门他们三名超影级别的忍者之后，羽瞥了一眼旁边倒在地上动弹不得的二代火影千手扉间，旋即目光落到漂浮在半空的小南身上，朗声开口说道：“我先去解决了宇智波斑之后再跟你们会合……”

　　“你要自己一个人去对付宇智波斑吗？！”

　　扇动纸制天使翅膀悬空漂浮飞舞的小南听见羽的话之后，美眸之间闪过了一丝顾虑和担忧，“要不还是让我跟你一起去吧……”

　　“放心吧，我的实力难道你还不清楚吗……”

　　看见外表清冷艳丽的小南有些盲目的为自己顾虑和担忧，羽开口宽慰了一下她之后，手指轻触身旁的空气，凭空打开一扇神秘的次元之门，“记得照顾好夕颜跟红，按照我的话去做……”

　　“这场战场，很快就会结束！！”

　　说完之后，话音回荡在风沙凄厉的沙漠平原上，羽的身影已经踏入次元之门瞬间消失不见。

　　“我会保护好她们，你一定不能有事啊……”

　　嘴唇轻咬，一双美眸怔怔的凝视着羽凭空消失的位置，小南在心底暗自祈祷，旋即目光转到头顶庞大的地爆天星上面，扇动着背后洁白的天使翅膀直接飞身上去。

　　神之纸者之术！！

　　飞到地爆天星的面前之后，小南发动自己体内超影级别庞大的查克拉施展式纸之舞，身体顿时释放出无穷无尽的白色纸片，足足一万亿张起爆符直接在她背上形成了面积足以遮天蔽日的庞大天使之翼！

　　“那个家伙身边的女人，她要什么？！”

　　望见眼前小南背上以一万亿张起爆符形成的庞大天使之翼，面对如此震撼壮观的画面，被封印在地爆天星上面的二代土影无，二代水影鬼灯水月和二代风影沙门三名超影级别强者也不禁勃然色变！

　　神之纸火星！！

　　回应他们的，是小南清冷决然的目光，在她的操纵下背后庞大的天使之翼开始扇动，足足一万亿张起爆符将眼前的整颗地爆天星完全覆盖包裹了进去，震撼的画面让在场所有忍者毕生难忘！

　　“刚才羽说的话你们也听到了……”

　　望着眼前被一万亿张起爆符完全淹没进去的二代土影无，二代水影鬼灯水月和二代风影沙门他们三人，小南的手上释放出一只象征和平的纸制白鸽，“现在距离和平只差一步了，只要是阻挡在我们面前的东西，我都会让它们统统灰飞烟灭！！”


第六百零九章 战争的关键

　　“这是……”

　　望着从眼前小南手中释放出来的纸制白鸽，二代土影无，二代水影鬼灯水月和二代风影沙门他们三个超影级别的强者顿时瞳孔疯狂收缩！

　　轰隆！！

　　随着起爆符形成的纸制白鸽落在神之纸火星上面，总共一万亿张起爆符被小南瞬间引爆，震撼寰宇的冲击力几乎彻底扭曲了众人头顶的天空，狂暴的能量将所有人死死的压趴在了地上。

　　整个战场的天空都被爆炸的火光淹没，一万亿张起爆符将羽留下的地爆天星炸裂，星球爆炸般的威力震撼到无法形容，浩大的声音直接传遍了所有第四次忍界大战的战场。

　　“简直就是神的力量……”

　　“除了二代火影大人之外，先代的影们全部都被干掉了……”

　　看见小南跟羽联手施展的合体奥义神之纸火星一次性将二代土影无，二代水影鬼灯水月和二代风影沙门三名超影级别的忍者彻底干掉，望着头顶被无尽的爆炸火光染红的天空和漂浮在天上犹如天使一般神圣不可侵犯的小南，趴在沙漠里面的忍界联合军的忍者震撼无言。

　　“果然，能够站在绯苍之羽身边的女人，绝对不会是什么简单的人物……”

　　好不容易终于从震撼之中回过神来，率领队伍的精英上忍连忙对着身边的忍者沉声说道：“我们快点去把这里的消息告诉五影大人和奈良队长！！”

　　“解决了……羽，我一定会替你守护好你的背后……”

　　解决掉二代土影无，二代水影鬼灯水月和二代风影沙门三名秽土转生召唤的忍者之后，望着脚下陆续离开的人界联合军的忍者，小南目光坚定决绝，旋即扇动背后洁白的天使之翼，转眼消失在了烈日昭昭的天际苍穹。

　　……

　　“该死……全部都被干掉了！！”

　　与此同时，一处不知名的黑暗岩洞里面，幽暗的环境之中传出了药师兜低沉的咒骂，狭长的蛇眸除了闪过一抹惊骇之色以外，似乎依旧还倒映着刚才淹没整片天空的爆炸。

　　就在刚才小南使用神之纸者之术瞬间引爆羽的地爆天星的时候，意识附身在二代土影无身上的他在那一刹那几乎以为自己也被小南和羽两人联手施展的合体奥义神之纸火星炸成了齑粉。

　　“没想到就连先代五影这五张王牌都无法阻挡他的脚步……”

　　回想起刚才羽那瞬间碾压先代五影的力量，即使远在万里之外。药师兜还是忍不住全身泛起了一阵冷颤，“而且他身边那个晓的女人，也不是什么省油的灯……”

　　“看来，进化的不光是只有我一个人……”

　　“羽那个家伙也无时无刻都在变强啊……”

　　一条蟒蛇的尾巴从药师兜漆黑的斗篷里面钻出，轻轻的摇曳着身姿，嘴里吞吐着猩红的信子，深沉沙哑的嗓音在漆黑幽暗的岩洞里面回荡蔓延，“他的实力已经完全超出了人类的定义了……”

　　“这场战争最终的关键，还是要看斑那个家伙了……”

　　……

　　另外一边，这场最终忍界大战的中央战场上。

　　原来是什么样的地貌已经难以分辨，此刻映入众人眼帘的是一望无际的废墟。

　　“呼……哈……呼……”

　　四处弥漫的尘埃飘扬，五代火影纲手，五代风影我爱罗，三代土影两天秤大野木还有五代水影照美冥，再加上铁之国的大将三船，五个人嘴里不断喘着粗重的呼吸，满脸绝望的看着眼前的敌人。

　　“在我跟绯苍之羽最终的决战到来之前，你们给了我一个不错的热身运动……”

　　通天般屹立的蓝色完全体须佐能乎里面，传出了宇智波斑深沉浑厚的声音，“作为答谢的厚礼，我就让你们一起死在完全体须佐能乎的剑下吧！！”

　　难道一切……

　　都到此为止了吗……

　　绝望的望着眼前仿佛插入天上云霄的庞大完全体须佐能乎，看着里面一袭血红色忍者铠甲，漆黑如瀑的长发狂乱披洒的宇智波斑，现任四影和武士三船的脸上同时蒙上了一层死灰的颜色。

　　“可恶，我们五个就算加在一起也根本不是他的对手……”

　　纲手紧紧的咬住自己的嘴唇，露出了鲜血一样的颜色，“不知道羽那个小子，现在人在哪里……”

　　不知为何，在这种生死危机的一刹，纲手心底想到的不是自己的安危，却反而是此时此刻不知身在何处的羽。

　　“没想到居然是传说之中六道仙人的眼睛——轮回眼，我的尘遁对他毫无作用……”

　　旁边三代土影大野木苍老的面庞上也写着不可置信的神色，满脑子都是刚才宇智波斑开启完全体须佐能乎之前，眼眶当中的那一双紫色诡异的波纹状眼睛。

　　“宇智波斑，这个家伙不是早就已经死了吗……”

　　望着眼前完全体须佐能乎震撼天地的威势，边上照美冥的俏脸上也已经没有了以往的妩媚妖娆，取而代之的是一片绝望沉重之色，“到底是哪个疯子把这种可怕的家伙复活出来的……”

　　“谁知道呢，看来今天我们五个要死在一起了……”

　　纲手的脸色也好看不到哪去，已经利用轮回天生之术完全复活的宇智波斑，力量跟他们五个之间的差距简直如同天堑，但是她的语气却仍旧坚定而决绝，“不过身为五大忍者村的影，我们绝对不能临阵退缩！！”

　　“不愧是柱间的孙女，还算是有一些身为忍者的担当……”

　　双手抱胸傲然站立在完全体须佐能乎额前的菱形晶体里面，宇智波斑将脚下五人脸上所有的绝望和决然都收入了眼底，语气转眼变得森冷而无情，“但是你们已经让我开始感到乏味了，都给我葬送在这斩断森罗万象的一剑之下吧！！”

　　森罗一剑！！

　　话音一落，在纲手他们五人灰暗骇然的眼神之中，宇智波斑嘴角不屑冷笑，操控着身体周围庞大无比的完全体须佐能乎挥舞手上的超长太刀，直接斩出了仿佛劈开天地的一剑！

　　万花筒写轮眼·神威！！

　　就在这千钧一发之际，完全体须佐能乎身前的空间蓦然开始螺旋状扭曲，一道仿佛通往异世界的空间点被人凭空打开，一股强烈扭曲空间的力量竟然直接将宇智波斑刚刚斩出森罗一剑的完全体须佐能乎的整只手臂彻底扭断吸收了进去！

　　众人眼前的空间就好像一张桌布一般被任意撕扯扭曲，最终完全体须佐能乎巨大的手臂握着太刀轰然掉落在了地面上，直至化作蓝色的查克拉能量消散不见。


第六百一十章 争夺九尾

　　“时空间的瞳术？！”

　　看见自己的完全体须佐能乎手臂被这股扭曲时空间的力量完全扭断，宇智波斑的脸上略微露出了一丝诧异，“看来对方的忍者里面也有不错的眼睛啊……”

　　“火影大人！！”

　　惊呼声传来，俨然正是卡卡西睁大左眼猩红的万花筒写轮眼，瞬身感到了中央战场，身后还跟随着自来也和迈特凯以及鸣人他们。

　　“纲手老太婆，你们没事吧？！”

　　赶到战场中央之后，鸣人蔚蓝的双眼死死凝视着眼前庞大完全体须佐能乎里面的宇智波斑，“宇智波斑，我不会让你得逞的！！”

　　“卡卡西，你们跑过来做什么？！”

　　看见卡卡西带着鸣人和自来也他们出现在了这边战场，纲手却反而深深的皱起了眉头，“这场战争的关键就是要保护鸣人，你们……”

　　为了抓捕身为九尾人柱力的鸣人，宇智波斑之前就摧毁过木叶一次，幸好被羽击败并未得逞，结果现在卡卡西他们却带着鸣人来到这里，难道他们这么多人的努力和牺牲都要前功尽弃吗？！

　　“鸣人这个小子的脾气火影大人你也知道……”

　　面对纲手的质问，卡卡西脸上泛起无奈的神色，“他知道火影大人你们在跟宇智波斑战斗，我们大家都拦不住他，所以只好保护着他一起过来了……”

　　“万花筒写轮眼……”

　　居高临下的凝视着脚下卡卡西左眼的万花筒写轮眼，宇智波斑的脸上泛起一丝了然之色，“原来如此，带土的另外一只眼睛在你手上么……”

　　“呵呵，九尾的人柱力居然自己送到我面前，真是得来全不费功夫……”

　　目光落到鸣人的身上，宇智波斑的脸上露出一抹兴奋和期待，“只要凑齐九尾，我就能获得那传说之中的力量了……”

　　“绯苍之羽，到时候你的表情想必一定会很精彩吧……哈哈哈哈哈哈！！”

　　回想起宇智波一族南贺神社那块石碑上面记载的内容，宇智波斑终于忍不住放声大笑了起来。

　　“哼，好色仙人已经带我去妙木山学会了仙人模式……”

　　嘴里大声嚷嚷的同时，鸣人双手放在身前合十，解除妙木山里面正在吸收自然能量提炼仙术查克拉的影分身，顿时一阵无形的气息从他身上迸发而出，一抹橙色的眼影出现在了他的脸上，“这一次，我们师徒两个联手，一定可以击败你这个家伙！！”

　　“哦？仙人模式吗……”

　　面对眼前赶到的鸣人和自来也师徒两人身上同时发动的妙木山仙人模式，感受到这股熟悉的力量，宇智波斑略微一愕，旋即脸上浮现出一抹深深的不屑，“不错的气势，但是比起柱间和那个家伙，你们两个还差太远！！”

　　话音落下之后，在所有人诧异的目光下，眼前的宇智波斑居然直接解除了自己身体周围的完全体须佐能乎，身体缓缓落在战场的地面上。

　　“既然九尾都已经自动送上门来了，那我就快点结束吧！！”

　　落在地上的宇智波斑喃喃自语之间，一抹妖异的紫色光华从他双眼之中骤然绽放，俨然正是传说之中的轮回眼。

　　通灵之术！！

　　紧接着宇智波斑咬破手指，一掌按在地面上，一阵黑色神秘晦涩的咒文展开，顿时一座巨大狰狞的魔像凭空出现在了众人眼前，九只空洞的眼眶已经睁开五只恐怖的眼珠！

　　不光如此，被他使用通灵之术召唤出来的，赫然还有刚刚被他抓捕到的八尾人柱力奇拉比，还有之前鼬和鬼鲛前往泷忍者村抓到的七尾人柱力枫，以及被宇智波带土抓到的六尾人柱力泡沫！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　成功通灵召唤出了外道魔像和六尾七尾八尾人柱力之后，宇智波斑终于忍不住一手抚着自己的面庞，放声狂笑了起来，“那个家伙应该做梦都想不到，我已经利用黑绝给我找到的另外一双眼睛使用轮回天生之术完全复活了吧？！”

　　“真是期待接下来的发展呢……”

　　嘴里沉声说着，宇智波斑紫色诡异的轮回眼目光死死的盯住眼前的鸣人，嘴角的笑容渐渐隐去，“睁大眼睛看清楚，战斗只要几秒钟……就会结束了！！”

　　魔像查克拉锁链！！

　　毕竟是轮回眼的真正主人，宇智波斑话音落下，双手蓦地开始结印，坐落他身后的外道魔像嘴里顿时爆射出九道粗大无比的紫色查克拉锁链，瞬间就穿透了眼前鸣人的身体，同时将倒在地上的八尾人柱力奇拉比，七尾人柱力枫和六尾人柱力泡沫体内的尾兽直接抽了出来！

　　“鸣人！！”

　　看到眼前的宇智波斑一出手就瞬间击中了鸣人，在场的纲手和卡卡西他们无不大惊失色。

　　“这是？！”

　　低头看着从自己胸膛上面直接穿透而过的紫色查克拉锁链，鸣人感觉就好像自己的灵魂被冥府之链给牢牢锁住，脸上终于透出慌乱之色。

　　哗啦！！

　　然而不等鸣人和在场众人反应过来，宇智波斑操纵外道魔像嘴里的紫色查克拉锁链一阵拖动，直接将一头庞大金色火红的查克拉狐狸从鸣人的体内抽了出来！

　　“是九尾……糟了！！”

　　见到宇智波斑一个照面就把九尾从鸣人的体内抽了出来，在场所有众人顿时心神狂震，马上意识到大事不妙。

　　“可恶……”

　　看见自己体内的整只九尾都被外道魔像嘴里释放的紫色查克拉锁链拖走，鸣人立即伸手死死的拽住从自己胸口上被拖出来的九尾查克拉。

　　但是显然宇智波斑的力量要超过鸣人不知凡几，直接毫不客气连带拖着鸣人的身体一起，把九尾的查克拉往外道魔像的嘴里拖去。

　　“该死……绝对不能让他得到九尾！！”

　　看到这一幕，不光是纲手和卡卡西他们，就连其他现任三影也意识到事情的严重性，惊呼声中所有的忍者都快速冲上去阻止宇智波斑掠夺九尾。

　　“哼，不自量力……”

　　面对周围所有冲过来的忍者，宇智波斑不屑的冷哼一声，紫色妖异的轮回眼顿时猛然一睁，无法形容的澎湃瞳力直接爆发。

　　轮墓·边狱！！

　　无形之中，冥冥之中似乎有数道肉眼无法看见的身影快速闪动出击，所有冲上来的忍者还没明白发生了什么事情，就已经全部被无形的力量狠狠轰飞了出去！


第六百一十一章 十尾人柱力

　　“好痛……”

　　被瞬间轰飞出去的卡卡西和迈特凯感觉自己的肋骨至少被打断了两根，忍不住痛声呼道。

　　“刚才发生了什么事？！”

　　开启忍法创造再生·百豪之术的纲手虽然瞬间治愈好了自己身上的伤势，但是仍然被刚才那一瞬间发生的事情感到震惊。

　　“刚才那个就是他的轮回眼的瞳术吗……”

　　妖娆妩媚的照美冥此时此刻似乎也失去了往日夺目的神采，嘴角流下一丝鲜红的血迹，满目骇然之色的望着眼前不远处的宇智波斑。

　　“呵呵，九尾终于到手了……”

　　没有理会周围被自己的轮墓·边狱瞬间轰飞的众人，宇智波斑外道魔像终于把鸣人体内的九尾拖进了嘴里，脸上逐渐流露出不可遏制的兴奋之色。

　　“终于完成了！！”

　　看见整只九尾都被外道魔像使用紫色查克拉锁链拖进嘴里之后，宇智波斑紫色妖异的轮回眼当中顿时迸发出了无比夺目的凌厉光彩。

　　这一刻，他已经等了太久太久……

　　那么多年的计划与筹谋，为的就是这一刻……

　　“吼！！”

　　震动天地的嘶吼响起，将九尾吞噬吸收进了嘴里之后，众人眼前的外道魔像顿时爆发出一股令人难以想象的澎湃查克拉，就仿佛好像将整个世界所有的查克拉都集中到了一起。

　　霎时之间，在所有人无比震撼的目光之中，原本外貌狰狞恐怖的外道魔像在彻底吸收融合了九大尾兽的查克拉之后，顿时整个庞大的身体开始无限膨胀开来。

　　漫天弥漫的气流和风暴之中，逐渐变化成了一个更加庞大的白色怪物，双眼之中开启了一双带有黑色勾玉的紫色轮回眼，无时无刻散发着摄人心魄的气息。

　　“那……那个是什么？！”

　　亲眼看到外道魔像吸收九大尾兽的查克拉变化成了十尾，在场所有忍者都屏住了呼吸，在这样浩瀚如同宇宙一般的庞大查克拉面前，他们暂时都忘却了思考的能力。

　　“嘁，这个小鬼身上只有九尾阳属性的查克拉吗……”

　　跟身后庞大的十尾建立起了一种玄妙的感应和联系之后，宇智波斑立即察觉出刚才外道魔像所吸收的九尾似乎只有阳属性的查克拉，还有另外一半阴属性的查克拉并没有被他感知到。

　　“算了，反正在这个世界上已经没有人是我的对手了……”

　　感受着十尾体内浩瀚无限的庞大查克拉，宇智波斑目光轻蔑的瞥了一眼躺在地上生死不知的鸣人，紫色妖异的轮回眼之中闪耀着令人难以直视的神采，“就算是绯苍之羽也不行！！”

　　“那么……”

　　低沉浑厚的嗓音从宇智波斑的嘴里传出，在所有人骇然的目光下，只见他轻轻的伸出自己的双手猛地一结印，令人震撼的一幕发生了！

　　“让我感受一下仙人的力量吧！！”

　　宇智波斑深沉的声音回荡在整片中央战场，随着他的结印，轮回眼跟十尾之间建立起一种莫名的沟通和联系，顿时背后庞大无比的十尾整个都被吸收进了他的身体！

　　轰隆！！

　　转眼整个地面炸开，四周的空气都被疯狂震动，在场所有人都忍不住抬起自己的双手去遮挡不断吹袭过来的强劲气流和沙尘。

　　“原来如此，这就是六道的力量吗……”

　　无尽的气流和尘埃逐渐散去，宇智波斑的身影轮廓愈加清晰，但是看见他此刻的身体样貌之后，在场所有众人都惊惧的瞪大了双眼。

　　“这是……”

　　看见宇智波斑吸收融合了十尾的力量之后展现出来的样貌形态，纲手和自来也睁大的双眼之中满是不可置信的神色。

　　“六道仙人吗……”

　　怔怔的望着眼前的宇智波斑，卡卡西和迈特凯还有其他众人此刻脸上的表情也是无法掩饰的震撼之色。

　　白色的长发，印刻着神秘黑色勾玉的仙人长袍，手持一杆漆黑深邃的仙人锡杖，九颗玄奥的求道玉静静的漂浮身后，一双妖异的轮回眼散发着紫色瑰丽的光芒，简直就跟传说之中六道仙人的形态一模一样！

　　“终于完成了……”

　　吸收九大尾兽成为十尾人柱力之后，感受自己体内无穷无尽的查克拉和神之力，六道形态的宇智波斑将自己的视线转向眼前的众人，“能够死在六道仙人的力量之下……应该是你们的荣幸吧？！”

　　尘遁·限界剥离之术！！

　　尽管心中震撼无比，但是战斗经验丰富的三代土影大野木依旧还是抓住了机会，猛然发动自己最强的血继淘汰尘遁，硕大的正方体能量瞬间在他手中成型，一路翻滚碾压向眼前六道形态的宇智波斑。

　　“呵呵……”

　　面对眼前灭杀分解一切物质的血继淘汰尘遁，六道形态的宇智波斑不屑嗤笑一声，嘴里发出了低沉的嘲弄，“尽管年纪增长了不少，但是你的实力似乎没什么太大的变化啊，大野木小鬼……”

　　求道玉！！

　　话音一落，也不见宇智波斑有什么动作，他身后静静漂浮的求道玉顿时飞射出去，在所有人惊骇的目光下直接将三代土影大野木释放出的血继淘汰尘遁化解成了虚无，去势不减朝着三代土影极速射去！

　　砂之盾！！

　　被晓抽离了体内一尾守鹤之后实力不退反进的我爱罗反应也不满，背上葫芦里面自动防御的沙子瞬间就形成了护盾挡在三代土影大野木的面前。

　　砰！！

　　但是我爱罗就连宇智波佐助的天照之火都能够防御的沙子居然丝毫没有阻挡住求道玉的脚步，瞬间宇智波斑的求道玉轰出了一个偌大的窟窿，直接爆射在了三代土影的手臂上面。

　　“啊啊啊啊！！”

　　整只手臂都被宇智波斑的求道玉瞬间湮灭成了虚无，就连意志坚定经验丰富的三代土影大野木也忍不住沉闷痛呼了一声。

　　轰隆！！

　　湮灭掉三代土影大野木的手臂之后，所有人骇然的回过头看着远处传来的剧烈爆炸和轰鸣声，只看到远处的整个森林都被宇智波斑射出的黑色求道玉炸成了灰烬！

　　“能够湮灭一切物体和忍术，好强的威力……”

　　苍老的双眼之中目光闪动，断了一只手臂的三代土影大野木忍痛分析出了宇智波斑求道玉的能力和性质，“那个黑色的圆球应该是融合了阴阳五行之力，所有的查克拉性质变化，级别要在我的血继淘汰之上……”

　　“居然没有命中要害，看来还是不大适应啊……”

　　似乎暂时还不能完全适应成为十尾人柱力之后带来的无穷神力，宇智波斑凝神看了一眼自己的双手，嘴角扬起一抹邪异的弧度，“不过下一击，你们又该如何应对呢？！”

　　嗖嗖嗖……

　　话音落下的一刹，宇智波斑身后剩下的八颗漆黑求道玉顿时全部飞射出去，目标俨然正是给三代土影大野木治疗伤势的纲手！


第六百一十二章 六道形态

　　“可恶，优先针对医疗忍者出手吗……”

　　眼睁睁的看着宇智波斑飞射出八颗漆黑的求道玉袭向纲手，在场所有众人脸色大变，想要出手阻止却早已来不及。

　　“哼，这个女人是柱间的后代……”

　　紫色妖异的轮回眼死死锁定不远处正在给三代土影大野木治疗的纲手，宇智波斑的嘴角泛起冷酷的笑容，“比起无需结印就能够在战斗之中恢复任何伤势的柱间，这么弱小的千手一族的忍者，根本没有资格活在这个世界上！！”

　　在黑绝的挑唆下，因陀罗的后代宇智波一族跟阿修罗的后代千手一族展开了千百年的血战，曾经宇智波斑最疼爱的弟弟宇智波泉奈就是死在千手扉间的手上，所以对于除了千手柱间以外的千手一族成员，他的内心之中根本不抱有一丝的好感。

　　次元之门！！

　　所有人眼看宇智波斑极速飞射而出的八颗求道玉就要击中纲手，千钧一发之际，原本平静的虚空蓦然泛起涟漪，一道神秘的异空间之门在纲手面前打开，竟然将宇智波斑飞射出去的八颗求道玉毫无声息全部吞没了进去！

　　“居然把我的求道玉转移了？！”

　　看见眼前这一幕，不光是在场其他忍者，就连六道形态的宇智波斑也不禁讶异的睁大了轮回眼，目光再次凝聚，发觉纲手不知何时已经消失在了原来的位置！

　　“这样的时空间能力……”

　　面对如此神鬼莫测的时空间能力，一个熟悉的名字顿时在宇智波斑的心底浮现，紧接着一股危险至极的念头突然涌上他的心头，下意识再次发动求道玉的力量。

　　“太慢了，在这么短的时间之内，你根本来不及重新制造求道玉！！”

　　来人似乎非常熟悉求道玉的特性，伴随熟悉的声音传入在场众人的耳朵，震惊之间宇智波斑猛然反应过来挥舞手中漆黑的仙人锡杖朝着头顶的方位轰击而出！

　　仙法·岚遁硬涡水刃！！

　　无比刺目的紫色光芒照耀虚空，在周围所有忍者惊愕的目光中，救走纲手之后凭空出现在宇智波斑头顶上空的羽手上高举的紫色雷电光枪悍然轰击而下！

　　轰隆！！

　　毁灭一切的紫色雷霆光之枪骤然撞上宇智波斑手上的黑色仙人锡杖，无可想象的爆炸瞬间淹没了整个中央战场，形成的震撼音波几乎要震破了在场众人的耳膜。

　　在旁边卡卡西和迈特凯他们惊骇欲绝的目光下，他们眼前的大地硬生生被羽手上的岚遁仙术轰出了一个幽深无比的巨大坑洞，四处弥漫着喧嚣的尘埃。

　　而羽脚踏虚空，怀里横抱着有些茫然无措的纲手，一头银白的碎发无风在脑后轻轻飘洒，华丽无比的白色仙人御神袍缓缓浮动，琥珀深邃的眼眸闪烁着神秘的光泽。

　　“绯苍之羽！！”

　　望见眼前仿佛神灵降世一般凭空出现救下纲手的羽，在场所有忍者的脸上全都露出了惊诧的神色，旋即莫名送了一口气。

　　“羽……是你？！”

　　天旋地转之间，纲手只感觉自己被一个强健的臂膀横抱在了手上，睁开双眸直接看见一张熟悉而完美的脸庞，嘴角还轻扬着一丝狡黠的笑意看着自己。

　　“快放我下来……小心宇智波斑那个家伙！！”

　　算上在大筒木桃式的沙漠空间那一次，纲手已经是第三次被羽出手救下，同时也是第三次在旁边有人在唱的情况下被他这样抱在怀里。

　　望见羽脸上莫名的笑意，纲手没来由心底一阵慌乱，旋即身上颤动挣扎着想要从他身上下来，可是接下来发生的一幕谁也无法预料，在场所有众人全都错愕的张大了嘴巴。

　　“除了是我，还会有谁呢……”

　　看见平时大大咧咧的纲手在自己怀里如此羞怯难当的样子，即便大敌当前，羽还是忍不住被她俏丽可爱的样子吸引，轻笑着嘴唇直接凑了上去。

　　不是吧……这里这么多人！！

　　感受到两片温热的双唇触碰自己的小嘴，纲手整个人犹如触电一般瞪大了双眼，大脑之中一片空白。

　　这个疯子……真是被他害死了！！

　　被羽强有力的臂膀抱在怀里，被亲吻的纲手丰腴白皙的脸颊透红，一时之间仿佛忘却了眼下的敌人宇智波斑，忘却了自己的村子，也忘却了周围在场的忍者。

　　即便性格再强悍，归根结底她也始终是个女人，因为内心无法愈合的伤痛而自我放逐这么多年，最后才选择接受成为木叶的第五代火影，羽的出现和他三番两次的相救，冥冥之中正好填补了她所或缺的东西。

　　“你今天的样子特别可爱……”

　　牢牢将纲手抱在自己的怀中，望着她那绯红娇艳的俏脸，羽的脸上不自觉的泛起了肆意的笑容，霸道的话语直接替她作出了决定，“等这场战争结束之后，试着跟我一起约会吧！！”

　　约……约会吗？！

　　等一下……不要擅自作出这样的决定啊喂！！

　　听到羽在这样敌我环绕众人瞩目的情形之下说出这样离经叛道的话语，脸色绯红的纲手下意识握紧了拳头，不知为何最后却又无力的松开，埋在羽怀里的脸再也不敢转开。

　　“禁忌的同门姐弟恋吗……”

　　听到羽霸道的言语响彻耳畔，呆呆的凝望着眼前横抱着纲手站在半空中的羽，惊愕的照美冥毫无形象的张开了小嘴，“想不到居然还是个浪漫的家伙……”

　　可恶，真羡慕她啊……

　　妩媚的眼眸看着羽怀里不敢示人的纲手，因为水影的地位和强大的实力还有太过出色的外表反而没有追求者的照美冥，心里不无嫉妒的想着。

　　“火影大人跟绯苍之羽，他们两个真的……”

　　周围的卡卡西和迈特凯一众木叶忍者，望着眼前抱着纲手渐渐落到地上的羽，更是已经惊讶的就连下巴都差点脱臼，虽然早就已经看出一些苗头，但是他们做梦都没有想到羽居然真的打算泡走他们的五代目火影。

　　“啊啊啊啊……可恶的小子！！”

　　“快点放开纲手……我要跟你决斗！！”

　　看见自己从少年时期一直爱慕暗恋到现在都不敢开口表白的纲手，现在居然被羽这个年纪不知比自己小了多少的小子抢走，旁边的自来也眼里几乎差点喷出实质的火焰。

　　“好了，快点放我下来，过分的家伙……”

　　听见自来也在旁边抓狂，感受到周围众人的目光仿佛就像一道道灼热的光线，纲手觉得自己的脸这一辈子都未曾像现在这样红过，顿时挣扎着从羽的身上下来。

　　“你就给我好好在这里待着……”

　　一场闹剧过后，剧情回到正轨，羽轻轻将怀里的纲手放了下来，深邃锐利的目光扫过眼前满目疮痍的战场，最终落在了六道形态的宇智波斑身上，“接下来的战斗，不是你们能够插手的……”


第六百一十三章 事情的经过

　　轰隆！！

　　随着羽的话音落下，众人眼前原本被他使用岚遁仙术轰出的幽深巨大坑洞里面，骤然爆发出了一阵惊涛骇然一般的查克拉狂潮，卷起了地面上不断汹涌澎湃的气流。

　　“绯……苍……之……羽……”

　　低沉浑厚的嗓音似乎蕴含着炽热的火焰，几乎是从牙缝里吐出了羽的名字，宇智波斑缓缓从地面上的巨大幽深坑洞里面飞了出来，九颗漆黑的求道玉在他身体周围重新凝聚。

　　原本犹如六道仙人再世的宇智波斑，如此雪白的仙人长袍上出现了大大小小的破损，刚才他的求道玉被羽使用次元之门的能力瞬间转移到了界王的异空间里面，所以才导致他来不及防御弄成这幅狼狈的样子。

　　“没想到你这个家伙居然又变强了……”

　　感受到羽吸收了龙脉的查克拉之后体内无限澎湃的查克拉，宇智波斑紫色诡异的轮回眼之中闪过一丝诧异的色彩。

　　原以为自己成功使用轮回天生之术完全复活，现在又吸收融合九大尾兽成为了十尾人柱力，已经成为了这个世界上最接近六道仙人的存在，碾压任何对手自然不在话下。

　　可是没想到羽不但一出现就在他眼皮底下救走了纲手，而且还使用时空间的能力瞬间转移掉他的求道玉，一招岚遁仙术差一点就把他整个人都轰进了地下。

　　“看来这场最终的战斗，也并非我想象之中的那么容易……”

　　静静漂浮在半空之中的宇智波斑渐渐落到地面上，紫色诡异的轮回眼有些郑重的凝视着眼前的羽，感受着从对方身上不断传递出来的阵阵犹如潮汐一般澎湃浩大的气息，脸上不禁流露出了一丝兴奋期待的笑容，那是他天生对于战斗的一种追求和渴望。

　　“不过，这才是真正能够让我拼出性命的战斗啊！！”

　　感受到六道形态的宇智波斑强大无匹的实力，羽神情平静默然的伫立在原地，两个人身上同时迸发出了仿佛能够随时席卷天地的劲风和气流，碰撞在一起之后顿时掀飞了地面周围所有的尘埃和障碍，旁边在场的众人几乎都睁不开自己的眼睛。

　　“这两个家伙，光是身上的气势就营造出了这种效果吗……”

　　面对着不断吹袭而来的强劲气流，卡卡西几乎睁不开自己的写轮眼，心中震撼难言。

　　“果然，只有怪物才能够对抗怪物……”

　　断了一只手臂的三代土影看上去模样有些凄惨，但是双眼的目光却是精光熠熠，“这两个家伙的战斗已经不是我们所能够参与的了……”

　　“居然使用轮回天生之术完全复活了……”

　　平静的凝视着眼前六道形态的宇智波斑，望着他眼眶之中的紫色诡异的轮回眼，羽微微皱起了自己的眉头，“看来我必须要先确认一个事情……”

　　通灵之术！！

　　话音落下，羽轻轻伸手往眼前的虚空之中一按，一阵黑色诡异晦涩的神秘符文骤然展开，一只通体漆黑的乌鸦凭空飞出，惊叫着停留在了他的肩膀上。

　　扭头看了一眼乌鸦眼眶之中一对散发着紫色光晕的轮回之眼，羽眉头微蹙，脸上的表情更加疑惑，“轮回眼还在，但是我封印在异空间里面的外道魔像刚才被你使用轮回眼施展通灵之术盗走了……”

　　“所以……你的轮回眼又是从哪来的？！”

　　盯着眼前完全复活的宇智波斑，和他眼眶之中紫色的轮回眼，羽的心中产生了一个极大的疑惑，这个世界上除了六道仙人和宇智波斑能够觉醒开启紫色的轮回眼以外，不可能再有第二双同样的眼睛了。

　　“你的表情似乎很惊讶……”

　　不知为何，看见羽脸上惊讶不解的表情，宇智波斑的内心之中不可遏制的产生了一丝快意，“的确，这个世界上除了我和传说之中的六道仙人以外，不可能再有一双同样的轮回眼……”

　　“但是，你还记得不久之前你去过的楼兰古国吗？！”

　　楼兰……难道？！

　　听见宇智波斑的提示，忽然之间羽的心头一念电闪而过，顿时猜测到了一个可能。

　　“呵呵，你似乎已经猜到了，跟聪明人说话就是方便……”

　　看见羽脸上猜疑的神情，宇智波斑脸上的笑容顿时显得更加肆意，“没错，就是在那个地方，在那片平行的时空里面黑绝找到了过去我曾经安置在长门身上的轮回眼……”

　　“跟你手上这一双我原来的眼睛没有任何差别，我就是利用这一双轮回眼施展轮回天生之术完全复活……”

　　诡异的轮回眼散发着紫色瑰丽的光华，死死的锁定住了眼前羽的脸上任何一个有可能流露出的表情，宇智波斑英俊的面庞笑意盎然，“说到这里，我还要感谢黑绝，不愧是我的意志创造出来的分身……”

　　“果然，是从楼兰穿越时空回到过去十几年前的平行世界得到的轮回眼吗……”

　　没有理会此刻宇智波斑脸上所崭露的表情，羽在低声轻喃之中沉思，“但是如果黑绝跟随着我和小南进入楼兰的时空结界的话，我没理由会察觉不到……”

　　“所以剩下来就只有一个可能……”

　　想到这里，羽的心里已经得出了结论，见闻色霸气预见到接下来发生的画面，琥珀色的双眸之中顿时迸发出森冷的杀机，没有一丝一毫的温度可言，“黑绝从一开始就已经附身在了鸣人或者百足的身上，跟着他们两个一起穿越时空回到了十几年前的平行世界，拿到了轮回眼……”

　　“看来你已经全部都猜出来了，没错……”

　　羽的话音刚落，一阵低沉阴暗的声音就传入了在场所有人的耳朵，一摊漆黑的阴影从宇智波斑身边的地下渐渐冒出变化成人形，犹如墨汁一样的脸上看不出丝毫的表情。

　　“黑绝……”

　　凝视着眼前从宇智波斑身边钻出来的黑色人影，羽深邃的眼眸之中带着一丝莫名的意味，语气冰冷肃杀的吐出了对方的名字。

　　“对于你的感知能力，我可不敢所有大意……”

　　黑绝出场之后，站在宇智波斑的身边目光凝视着眼前的羽，“当时如果在你面前使用精神融合附身到任何一个人身上，恐怕都会被你立刻察觉出来……”

　　“所以为了防止被你发现，从一开始我就已经计划好，附身在百足那个家伙的身上，然后跟漩涡鸣人那个小鬼一起穿越时空回到了过去十几年前的平行世界……”

　　黑绝的声音低沉而平静，漆黑一片的脸上谁也感觉不出他此刻内心之中的想法，“然后前往当时的雨之国，找到那个时候只有十五岁的长门，挖走了斑刚刚安置在他身上不久的轮回眼……”

　　“事情的经过，就是这样……”

　　神色平静的听完黑绝的解释，一切经过都跟自己猜测的相差无几，羽的脸上没有表露出任何的情绪，只是凝望着眼前黑绝和宇智波斑两人的眼眸之中隐隐闪烁着灭绝一切的杀机，“黑绝，无论你是谁创造出来的意志都好……”

　　“今天你和斑，注定会死在我的手里！！”

　　“这是谁也无法更改的命运！！”


第六百一十四章 压制六道斑

　　无论是谁创造出来的意志……

　　什么意思，难道这个家伙知道了什么……

　　听到羽轻描淡写说出的话，脸上漆黑一片看不出情绪的黑绝顿时心头大震，眼前这个男人的一言一行似乎每次都能够打乱他的阵脚。

　　“哼……”

　　没有察觉身旁的黑绝怀着别样的心思，感受到羽狂妄的态度和语气，宇智波斑顿时蹙起了自己的眉头，“看来之前打败秽土转生之身的我，这件事给你树立起了很强的自信啊……”

　　“你要知道，使用轮回天生之术完全复活成为十尾人柱力的我……”

　　沉声暴喝之间，宇智波斑紫色的轮回眼迸发出凌厉的光华，顿时身体周围重新凝聚出的九颗漆黑求道玉朝着羽迎面爆射袭去，“现在已经是跟六道仙人一样的存在了！！”

　　“羽！小心！！”

　　看见六道形态的宇智波斑飞射出去的求道玉，旁边观望的纲手顿时忍不住惊呼一声，如果被这九颗包含阴阳五行之力的黑色之玉击中，恐怕任何人都要灰飞烟灭！

　　“没有用的……”

　　面对宇智波斑控制着身边的九颗求道玉朝着自己飞射而来，羽却默然的摇了摇头，身后蓦然打开的次元之门里面直接爆射出九道红光闪耀的兵刃！

　　砰砰砰……

　　大筒木桃式的人傀儡背后凝聚的红光圆环里面飞射出来的武器跟宇智波斑的求道玉碰撞到一起，两股追溯究极的力量瞬间摧毁了众人眼前的整个中央战场。

　　轰轰轰……

　　宇智波斑的九颗求道玉被羽操纵的大筒木桃式的人傀儡震飞出去之后，落到极远处的森林之中顿时产生了剧烈的爆炸，不断的震动轰鸣一直传到了众人的脚下。

　　“那是……轮回眼？！”

　　望见羽从界王的异空间里面瞬间召唤出来的大筒木桃式的人傀儡，看着它红色恶鬼一般的面庞上面额前开启的紫色轮回眼，六道形态的宇智波斑不由得瞳孔微缩，从眼前这具全新的傀儡上面他竟然感受到了跟自己同样的六道之力的气息！

　　“这个家伙……大筒木桃式？！”

　　震惊的不光是宇智波斑，看到羽瞬间召唤出来的大筒木桃式的人傀儡，旁边黑绝心头的震撼更是无法自持，“这不可能……母亲辉夜都惧怕的敌人，居然被绯苍之羽制作成了人傀儡？！”

　　作为查克拉始祖大筒木辉夜的意志产物，黑绝是火影世界里面为数不多的知晓一切的存在，可是他万万没想到就连创造他的辉夜姬都惧怕的敌人大筒木桃式，竟然被眼前的羽杀死制作成了人傀儡！

　　“六道之力不光是你一个人拥有……”

　　操纵大筒木桃式的人傀儡抵消迎面飞射袭来的九颗求道玉之后，感受宇智波斑和黑绝两人心头的震动，羽的嘴角扬起一抹不屑的轻笑，“你的求道玉对我是产生不了任何效果的……”

　　“而且……”

　　嘴上说着，羽瞥了一眼远处地面上被宇智波斑抽离出体内的九尾之后躺在那里似乎已经完全死去的鸣人，继续沉声说道：“你从我这里盗走的尾兽，我会把它们一只一只从你的身上撕下来！！”

　　“是吗……”

　　闻言，宇智波斑顿时面色一凛，羽的傲慢姿态无疑已经彻底触怒了他，只见他脸上露出夹杂着怒火的笑意，“既然求道玉对你无效，那我们就用自己真实的力量来说话吧！！”

　　仙法·岚遁光牙！！

　　虽然不知道大筒木桃式的身份，也不知道它的身上为什么会有轮回眼的存在，但是好不容易才吸收了九大尾兽之力成为十尾人柱力，走到今天这最后一步，高傲的斑显然不会让羽成为自己的阻碍。

　　双手快速结印，发动体内无限澎湃的六道之力，张口直接喷射出了一道瞬间切开大地的紫色激光束，同样的岚遁仙术，在六道形态的增幅下，宇智波斑施展出来威力竟然还要在羽之上。

　　“六道仙术吗……”

　　琥珀色的眼眸光华流转，宇智波斑的出手速度虽然迅速无比，但是羽预见未来的见闻色霸气无时无刻都在注意他的举动，修长的手指轻轻一动。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　阴阳风水水土雷蕴含七种性质变化的查克拉，直接从大筒木桃式的人傀儡左手掌心露出的紫色轮回眼之中喷发而出，转眼形成了一颗庞大无比犹如黑色太阳一般的能量光球。

　　忍术倍返！！

　　对于宇智波斑施展出的这一招岚遁仙术的特性羽熟知无比，就在宇智波斑吐出紫色激光束射向自己的一瞬间，大筒木桃式的人傀儡手上高举的黑色查克拉光球直接悍然轰下。

　　轰隆！！

　　如同黑色太阳一般庞大的查克拉光球跟宇智波斑的六道仙术碰撞到一起，两股追溯究极的力量迸发出来的威力直接瞬间掀飞了周围不远处所有观战的忍者。

　　嘶啦！！

　　大筒木桃式的人傀儡凝聚七种性质变化的查克拉形成的庞大黑色光球在跟宇智波斑的岚遁仙术碰撞之后，余威不减，爆炸之后无数暴虐的雷电和锋利的风刃顿时朝着宇智波斑所在的方位笼罩而去。

　　“哼，难缠的家伙……”

　　没有想到羽全新打造出来的大筒木桃式的人傀儡居然威力强大到了如斯地步，面对眼前朝着自己不断肆虐而来的雷电和风刃，宇智波斑冷哼一声，身后漂浮的九颗求道玉瞬间在他面前形成了一片漆黑的护罩，将眼前所有的攻击都化解成了无形。

　　次元之门！！

　　但是就在宇智波斑张开求道玉护罩化解攻势的一刹那，提前预见到他举动的羽两眼之中凌厉的光华闪过，发动次元之门的能力直接在他头顶上空打开了异空间之门。

　　震碎·斩！！

　　泰坦魁梧如山的身影化作紫色的雷电出现，震震果实的能力和体内举世无双的神力同时爆发，手上高举的红光巨锤悍然砸下，恐怖的威力瞬间粉碎了四周的空气，竟然是要将宇智波斑的求道玉护罩直接砸碎！

　　“不好……”

　　同时被羽操纵的大筒木桃式的人傀儡和泰坦两面夹击，感受到这股仿佛随时随地都能让自己粉骨碎身的巨大压力，宇智波斑紫色的轮回眼忍不住目光跳动，瞬间反应过来将身边形成的圆形求道玉护罩全部都集中在了自己头顶！

　　咔擦……轰隆！！

　　泰坦悍然落下的红光巨锤砸在宇智波斑九颗求道玉形成的护罩上面，周围的空气如同玻璃一般碎裂，震撼寰宇的视觉冲击让周围观战的忍者几乎肝胆欲裂！

　　“反正很快……不过你太依赖求道玉的力量了！！”

　　堪堪挡住泰坦突如其来的灭世一击之后，不等宇智波斑松一口气，随着有些嘲弄的声音传来，发动六道形态之后具备超强感知力的宇智波斑顿时心头狂跳，再次发动次元之门的羽竟然已经鬼魅一般凭空出现在了他的身侧！

　　砰！！

　　手上下意识挥出的黑色仙人锡杖一击落空，宇智波斑只感觉到自己另外一边的脸颊一阵剧痛，刚铸无匹的巨大力道袭来，整个人的身形止不住被羽一脚狠狠轰飞了出去，在战场的碎石当中瞬间开出了一条长长的沟壑。


第六百一十五章 超·天碍震星

　　“斑？！”

　　看到已经吸收融合九大尾兽成为十尾人柱力，开启六道模式的宇智波斑居然在跟羽的战斗之中失利，被羽抓住机会一脚狠狠踢飞了出去，旁边的黑绝整个人都怔住了。

　　“绯苍之羽那个家伙……”

　　“在这种程度的战斗当中都能够占据上风吗……”

　　目睹眼前这场堪称绝世的战斗，见到同时操纵大筒木桃式的人傀儡和泰坦的羽似乎牢牢压制住了六道状态的宇智波斑，远处躲在掩体后面的三代土影大野木和我爱罗还有照美冥他们下意识屏住呼吸，目不转睛的观望形势。

　　“关于我的能力情报，我想带土那个家伙应该已经全都告诉你了吧……”

　　琥珀的双眸默然注视着被自己一脚轰飞出去的宇智波斑，羽犹如闲庭信步一般朝着他所在的方位缓步走去，声音显得空旷而飘渺，“我的见闻色霸气不但能够预见未来的画面，而且还可以聆听万物的心声……”

　　“所以你任何一个举动，任何一个想法，都逃不过我的眼睛……”

　　“在我面前，你，根本没有丝毫的胜算！！”

　　预见未来……

　　聆听万物……

　　被羽一脚轰飞出去的宇智波斑伸手轻轻擦了擦自己的嘴角，扭头吐出了一口血渍，成为十尾人柱力带来的不死之身自然不会被这种程度的攻击重创。

　　但是羽的话语里透露出来的讯息却令他心神大震，旋即将自己有些混乱的思绪平静了下来，脸上重新恢复了镇定的神情，“预见未来的画面，聆听万物的心声，真是可笑……”

　　“如果真的能够预见未来，那么我想你一定已经看见自己死去的画面了！！”

　　声音还残留在原地，宇智波斑的身影已经化作一道白色的光束瞬间消失在了原地，在十尾人柱力和六道模式的加持下，忍术体术幻术还有瞳术，每一项能力他都已经达到了任何忍者都无法攀越的巅峰！

　　“聆听万物的心声，难道这个家伙真的具有读心的能力吗……”

　　不同于宇智波斑的自信，此刻躲在一旁观战看不清脸上面目表情的黑绝，心中却早已掀起了惊天的波澜，“那我复活母亲辉夜姬的计划岂不是早就已经被他知晓了？！”

　　“已经成为六道仙人的我，是这个世界上的最强之人……”

　　就在黑绝心神大震之间，速度极快的宇智波斑已经瞬间突破大筒木桃式的人傀儡和泰坦的封锁，冲刺到了羽的身前，身上六道级别的查克拉如同海啸一般爆发，“无论是过去的千手柱间，还是现在的你绯苍之羽，都已经被我统统踩在脚下！！”

　　仙法·阴遁雷派！！

　　在体内无尽六道之力的驱使下，宇智波斑伸出双手，宽大的衣袖里面直接爆发出了一大片紫色的雷电，犹如繁杂的树枝一般瞬间覆盖了羽面前的所有空间。

　　“世界上的最强之人吗……”

　　面对眼前宇智波斑朝着自己直击而来的毁灭紫色雷电，感受到其中属于六道仙术特有的可怕威力，羽的嘴角微微一撇，线线果实觉醒的能力随着武装色霸气一起同时爆发，“那我就让你见识一下超越你嘴里所谓的最强的力量吧！！”

　　十六发神圣凶弹·神诛杀！！

　　脚下立足的中央战场被羽瞬间化作白色的线之海洋，十六股缠绕第三阶段武装色霸气的黑线巨浪从他脚下猛然升天而起，转眼形成贯穿一切的庞大线柱，挟带着无法形容的震撼威力轰击而出！

　　轰隆！！

　　已经将恶魔果实觉醒的能力玩转的炉火纯青的羽，全力轰击出来的十六发神圣凶弹的威力自然不必赘述，跟宇智波斑的六道仙术硬碰到一起，狂暴的冲击力将众人眼前的整个战场彻底变成了废墟！

　　轰轰轰……

　　不等远处观战的众人从眼前震撼的画面之中回过神来，同时开启完美仙人模式和武装色·霸气化铠的羽转眼已经跟六道状态的宇智波斑交手碰撞了无数会合。

　　在常人看来广阔无边的中央战场，这一刻似乎根本无法容纳他们两人的战斗，光是战斗产生的余波就足够将这里的地形摧毁无数次。

　　巨浪白线！！

　　跟宇智波斑极速交手的过程中，羽脚下被他线化的大地犹如大海一般翻涌起无数白色的巨浪，从四面八方追逐着宇智波斑的身影开始疯狂围剿！

　　犬饲健命！！

　　不光如此，被他使用寄生线操纵的大筒木桃式的人傀儡能力发动，体内庞大无比的土遁查克拉释放出无数好似猎犬加上蟒蛇一般的巨大怪物，快速游走在无数白线巨浪之间朝着宇智波斑疯狂碾压噬咬过去！

　　“可恶的小鬼……”

　　在跟羽交手对战的同时还有面对大筒木桃式的人傀儡和泰坦的夹击，望着四面八方不断围剿过来的白线巨浪和猎犬巨蟒，饶是六道模式的宇智波斑也不禁感到压力倍增。

　　“居然能够压制住那种状态的宇智波斑……”

　　跟众人一起躲在极远处碎石之中的卡卡西努力睁大左眼的写轮眼，嘴里含着震撼难明的语调，“真的不知道是不是该庆幸这个时代能够诞生像他这样的忍者……”

　　“千万不要输啊，小子……”

　　而旁边的纲手则是有些忧心忡忡的双手放在自己澎湃的胸前，一双艳丽的明眸死死锁定着极远处羽的身影，心里默然祈祷。

　　“世界上的最强之人，难道也只是说说的而已吗……”

　　配合大筒木桃式的人傀儡和泰坦将眼前六道模式的宇智波斑死死压制之后，羽嘴上嘲弄的话语试图进一步瓦解对方的斗志，“如果成为十尾人柱力的你就只有这种程度的话……”

　　“那么我会将你身上体内所有的尾兽一只一只的剥落下来，直至你悲惨的死去……”

　　“少得意忘形了！我承认你的实力！但现在的我是永生不死的！！”

　　手上湮灭一切的黑色仙人锡杖堪堪挡下旁边泰坦粉碎虚空的红光薙刀，身体被这股巨大的力量震飞出去的宇智波斑听到羽嘲弄的话语，原本尚算平静的面色终于生出一股青气，“距离我最终的计划只差最后一步，只要击败了你……”

　　“我就能够把眼前的地狱变成天国！！”

　　回想起自己长久以来一直坚持的信念，亢奋的宇智波斑近乎低沉嘶吼了出来，英俊的面庞闪过一丝狰狞的笑意，紫色妖异的轮回眼迸发出无比澎湃的瞳力。

　　超·天碍震星！！

　　随着六道模式的宇智波斑轮回眼的瞳术发动，整个第四次忍界大战所有战场上的忍者骇然发现自己头顶天空一片阴暗，数十颗直径超越百米的庞大陨石朝着他们所在的位置不断降落。

　　使用轮回眼一口气召唤数十颗天碍震星的同时，宇智波斑发动木遁仙术，在所有人震撼失神的目光下，遮天蔽日的树木竟然将天空上面数十颗庞大陨石全部捆绑到了一起，形成了体积望不见边际的超巨型陨石朝着中央战场的方位不断坠下！


第六百一十六章 轮墓·边狱

　　“那……那是什么？！”

　　“这种力量……到底是什么人在那边交手？！”

　　望着头顶天空之上数十颗庞大陨石组合到一起坠落下来的超·天碍震星，灭世的画面仿佛摄走了所有众人的灵魂，虽然这颗超巨型陨石攻击的方位是远处的中央战场，但是周边战场上的忍者依旧还是被震撼到丢掉了手上的武器。

　　“太夸张了……”

　　望着头顶根本看不见边际的超巨型陨石不断坠落下来，就连三代土影大野木和五代风影我爱罗他们也完全被这股神之力量击溃了斗志，根本想象不出自己该如何才能面对这样的攻击，“这种面积，我们根本不可能逃出这里……”

　　“逃，为什么要逃……”

　　这一刻在战场上还能够保持神色不变的唯有羽一人，抬头凝望着在自己瞳孔之中无限放大的超·天碍震星，他发动次元之门的能力，却没有打算遁入其中躲避，反而将自己所有的恶魔傀儡全部召唤了出来。

　　冰河时代！！

　　在所有人仰视的目光中，被羽利用次元之门召唤出来的冬将军瞬间出现在了头顶不断坠下的超巨型陨石上面，体内冰冻果实的能力被他瞬间催发到了极限。

　　冰结一切的白色冻气全数爆发，犹如瘟疫一般在超·天碍震星上面疯狂扩散，转眼竟然将数十颗庞大陨石组成的超巨型陨石彻底冰冻成了一颗庞大无边的冰球。

　　“这个家伙……”

　　看见羽操纵冬将军冰冻自己使用轮回眼召唤的超·天碍震星的震撼画面，旁边的宇智波斑目光一凝，心里俨然已经猜出这个家伙的打算。

　　“记得上一次就跟你说过……”

　　操纵冬将军将头顶上天不断坠落的超·天碍震星完全冰封冻结之后，羽的目光不屑转向旁边的宇智波斑，“像这样的招数以寡敌众还可以，在我们这种级别的对决里根本起不到任何作用！！”

　　空震！！

　　话音落下，原先漂浮在他身后的泰坦早已经化作紫色的雷电飞上天空，体内震震果实的能力发挥到极致，全力轰出的双拳直接震碎了天上的大气，让众人头顶的整片天空如同玻璃一般碎裂开来！

　　咔擦……轰隆！！

　　紧接着清澈的碎裂声响起，在宇智波斑和在场所有忍者凝视的目光下，头顶天上被冬将军冰封冻结的超巨型陨石竟然被泰坦震震果实的能力隔空震成了粉碎，化作无数巨大的冰块朝着脚下的战场疯狂陨落，震撼的声势让周边战场上的众人都暂时忘却了战斗。

　　“你的傀儡还真是一如既往的棘手……”

　　看见自己一口气召唤数十颗天碍震星利用木遁仙术捆绑到一起形成超巨型的灭世陨石，都被羽操纵两具恶魔傀儡轻松化解，宇智波斑紫色诡异的轮回眼顿时迸发出更加澎湃的瞳力，“那我就让你见识一下我真正的实力吧！！”

　　轮墓·边狱！！

　　话音一落，随着宇智波斑的轮回眼瞳术发动，他跟羽两人周围的虚空之中仿佛瞬间产生了无形的涟漪，数道肉眼根本无法看见的神秘影子从他身上电射而出！

　　“轮回眼的瞳术吗……”

　　似乎提前预见到了接下来的画面，羽琥珀色的瞳孔略微一缩，他的见闻色霸气隐约能够感知出自己四周虚空俨然出现了四个跟宇智波斑外表一模一样颜色却截然相反的影子，爆发出跟宇智波斑同样风驰电掣的速度朝着自己极速袭来！

　　这是宇智波斑使用轮回眼的瞳力介入名为轮墓的世界，在这个世界中产生出的影子，外界无法感知其存在，物理攻击对其无效，但影子可以攻击外界的事物，而且防御和攻击力超高，影子具备与本体几乎相同的能力，可以使用本体的一切忍术，可谓是变态至极！

　　“真是麻烦的能力……”

　　见闻色霸气感知着眼前周围快速朝着自己袭来的四个轮墓影子，羽的心里不免有些庆幸，幸好他的见闻色霸气跟可以跟掌握六道之力的漩涡鸣人一样感知危险，不然换了其他忍者面对宇智波斑的轮墓·边狱，估计连自己是怎么死的都不知道。

　　而且最值得庆幸也是最可怕的一点，是眼前宇智波斑对轮回眼的掌控应该还没有达到最高级别，不然轮墓·边狱召唤出的影子除了体术之外，还能够使用跟本体一样的任何忍术，那就太过逆天了。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　说了那么多，其实事情发生只在弹指之间，宇智波斑发动轮回眼召唤出的四个轮墓影子转眼就已经来到了羽的身边，直接发动凌厉必杀的攻势。

　　要知道作为跟六道模式的宇智波斑有着相同力量和能力的轮墓影子，它们每一个都拥有着可以轻易击败九大尾兽的力量，威力绝对不容小觑。

　　次元之门！！

　　但是眼看就要宇智波斑召唤的四道轮墓影子命中，羽却仿佛先知先觉一般，直接发动次元之门的能力整个人瞬间凭空消失在了原地！

　　“这个家伙……他的感知能力居然可以察觉到轮墓世界的影子吗？！”

　　看见眼前的羽在轮墓影子的攻击到达的一瞬间发动时空间的能力凭空消失，注意到这个细节的宇智波斑紫色妖异的轮回眼顿时目光一跳，心里涌出一阵强烈的不安。

　　建御雷神！！

　　果不其然，反应过来的宇智波斑刚想动作，身后另外一道异空间之门悄然打开，绽放紫色雷电的手掌已经瞬间刺穿了他的心脏，毁灭性的威力仿佛要将他整个人化作齑粉！

　　“跟轮墓影子瞬间替换了位置吗……”

　　下一秒，悄无声息出现在宇智波斑身后的羽，看见面前被自己使用建御雷神一击贯穿心脏的目标已经被宇智波斑瞬间替换成了轮墓的影子，不由得撇了撇嘴。

　　“如果我没猜错的话，你的轮墓影子每隔一段时间都需要回到本体……”

　　转眼望着已经凭空出现在战场另外一侧的宇智波斑，羽锐利的眼眸凝视着他和他身边的三道轮墓影子朗声开口说道：“而且再次使用这个能力应该需要一段时间的冷却……”

　　“哼，你从哪里知道的这些情报……”

　　千钧一发之际避开了羽的必杀一击，轮回眼的目光死死锁定眼前羽的一举一动，宇智波斑低沉冷哼一声，还是说……这个家伙真的能够感知到我心里的想法？！

　　“我是怎么知道的并不重要……”

　　淡然望着眼前重新被四道轮墓影子牢牢护卫在中间的宇智波斑，羽一边说着，一边好似活动筋骨一般扭动了一下自己的脖子，“重要的是，你很快就会死在这里！！”


第六百一十七章 究极体术

　　瞬閧！！

　　随着羽的话音一落，宇智波斑面前的整个战场地面炸开，周围无数碎裂的石头不断升天而起！

　　已经同时发动完美仙人模式和武装色·霸气化铠的羽身上无穷浩瀚的气势再次提升，无法形容的庞大查克拉犹如核弹爆裂一般爆发，尘埃飞散当之间狂暴的白色雷电仿佛形成了羽翼出现在他的背上双肩，力量被增幅到了一个无以复加的地步！

　　“这个家伙，力量居然又增强了……”

　　透过轮回眼的视野，看到羽发动瞬閧之后身上再次提升的力量与气势，宇智波斑有些难以接受的瞪大双眼，像这样仿佛能够吞噬一切的威势在他过往漫长的岁月当中都从未见到过。

　　“你现在还是准备开始祈祷……”

　　三种模式同时开启，将自己全身的力量都爆发到极致之后，羽的见闻色霸气死死锁定住了眼前宇智波斑的身形，重心开始下蹲作出了缓冲的姿态。

　　“你的轮墓影子能够解救得了你吧！！”

　　当羽这句话的声音传递到宇智波斑和众人耳边的时候，他旁边所有的空气已经猛然炸开，整个人瞬间化作一道吞天噬地的黑色洪荒巨龙，直接跨越了两人中间的空间距离。

　　“开什么玩笑……”

　　“光凭身体的速度，居然把空间扭曲了……”

　　望着瞬间出现在自己面前的黑色罡风巨龙，宇智波斑立即反应过来想要调动自己身边的轮墓影子，却骇然发现自己周围的整片空间都被羽的体术产生的速度和力量完全扭曲。

　　在这种光线和空间同时扭曲的情况下，宇智波斑只能勉强将自己身体周围的求道玉架在身前，形成一张黑色球形的防护罩。

　　龙之吐息！！

　　仿佛天上星辰炸裂般的声音响起，羽猛然轰出的黑色洪荒巨龙挟带着毁灭一切的威势，瞬间砸碎了宇智波斑面前的求道玉护罩，直接将他整个人完全吞噬了进去！

　　砰砰砰砰……

　　被羽的龙之吐息瞬间击中的宇智波斑，整个人直接撕裂了脚下的整片大地，几乎贯穿了整个中央战场，在碎石滩中划出了一道放眼望不见尽头的超长沟壑。

　　“刚才那个，是体术吗……”

　　漫天弥漫的尘埃灰烬之中，跟众人一起躲在远处掩体后面的迈特凯，有些目光呆滞望着眼前在羽的龙之吐息一招之下几乎完全被撕裂的大地，艰难的咽了一下自己的口水，心里下意识浮现出一个念头。

　　我如果开启八门遁甲之阵……

　　能够达到他这样的威力吗……

　　“那个真的是人类能够做出来的动作吗……”

　　同样躲在掩体后面的五代风影我爱罗喃喃的说着，他甚至需要操纵身边绝对防御的沙子，才能够抵御不断吹袭过来的劲风和碎石。

　　“这样的威力……”

　　凝望着脚下宇智波斑被羽的龙之吐息一击轰飞之后造成的深渊裂谷，黑绝漆黑一片的脸上也终于产生了一丝动容，“斑那个家伙，该不会就这样被打死了吧？！”

　　“以我现在忍界巅峰极致的境界同时开启三种模式……”

　　身边黑色的龙形罡风逐渐消散，羽的见闻色霸气直接穿透无数的距离，直接锁定了宇智波斑所在的方位，嘴里喃喃自语，“全力施展龙之吐息爆发出来的威力，应该已经不亚于迈特凯发动八门遁甲之门施展夜凯的威力了吧……”

　　……

　　破碎的战场中央，一到漆黑幽深的裂谷无尽延绵。

　　尘埃和灰烬充斥了整个地面，使得所有的一切物体都蒙上了一层迷雾。

　　而在这漫天飞散的尘埃中，羽如同神祇一般修长的身影逐渐清晰，六大恶魔傀儡加上大筒木桃式的人傀儡和永恒转生眼的人傀儡好似护卫一般跟在他的后面，可怕的阵容无视不可散发着让人胆寒的压迫力。

　　“宇智波斑，枉我对你一直心存期待……”

　　平淡之中带有些许深沉的声音响起，羽拖着一袭白色华丽仙人长袍，脑后无风飘扬着一头银白的碎发在废墟里面越走越近，“如果你就只有这种程度的话，未免也太让人失望了……”

　　羽云淡风轻说出的话语，却仿佛就像一记重磅的巨锤，狠狠的砸进了在场所有众人的心里。

　　“该死……”

　　似乎被羽所说的话刺痛了自己高傲的自尊，有些沉闷的声音响起，大地裂谷深处的宇智波斑身上顿时爆发出一阵山呼海啸般的强烈气流，瞬间吹飞了身边所有覆盖着他的碎石，整个人渐渐漂浮飞到了半空之中。

　　“想不到刚才整个空间都被他的体术扭曲，就连轮墓·边狱的影子都完全动弹不了……”

　　前一刻还恍若六道仙人再世的宇智波斑，现在的模样却十分凄厉惨绝，全身遍布了大大小小的伤口，整个下半身已经消失不见，不断的有鲜血从他身体里面流出，滴落掉进脚下漆黑幽深的大地裂谷之中。

　　那个不可一世的宇智波斑……

　　竟然被绯苍之羽这个家伙打成这样……

　　看见此刻狼狈漂浮在半空之中的宇智波斑凄惨的模样，在场所有看见的忍者都不禁感到咋舌。

　　“看样子，还是药师羽这个怪物更胜一筹啊……”

　　仿佛已经可以化作实质的震撼之色深深的填满了卡卡西腥红的写轮眼，看不清面目的面罩底下相信此刻一定带着非常精彩的表情。

　　“就连那种六道仙人状态的宇智波斑也不是他的对手吗……”

　　断掉一只手臂的三代土影大野木遥望着远处的战况，有些失神的喃喃自语。

　　刚才宇智波斑吸收九大尾兽融为一体成为十尾人柱力之后所展现出来的那种力量，已经足以证明跟他们已经完全不在同一个次元，却没想到遇到了羽之后却还是被打成这般凄惨的模样。

　　“想不到斑成为十尾人柱力掌控了六道之力还不是绯苍之羽的对手……”

　　潜藏在大地缝隙之间的黑绝，目光一动不动的牢牢锁定着眼前的战局，心中翻涌活跃起了别样的心思，“看来，计划又要有所变动了……”

　　“绯苍之羽……”

　　宇智波斑低沉浑厚的声音再次响起，刚才被羽的究极体术彻底毁灭的下半身在十尾六道之力的作用下逐渐恢复，紫色妖异的轮回眼带着前所未有的凝重之色，死死的盯着前方不远处朝着走来的身影，“仅凭体术就能够达到这样的程度，不得不说……”

　　“不单单是这个时代，就是在以往的战国时代，我也从未见过像你这样的忍者……”

　　身体逐渐完全恢复的宇智波斑，目光绽放出无比浓厚的兴趣和战意紧盯着前面的羽，“我已经承认你的力量！你的确是一个强大的对手！！”

　　“别自以为是了，自我膨胀也要有个限度……”

　　逐渐走到宇智波斑的面前，望着眼前漂浮在半空的对手，羽对于宇智波斑所说的话和他脸上精彩的神情置若罔闻，脸上反而勾勒起一抹奚落的笑容，“我的力量，根本不需要由你来承认！！”


第六百一十八章 吊打六道斑

　　好快！！

　　就的声音还在空气当中传递，宇智波斑的轮回眼就感觉眼前一花，第三阶段武装色霸气黑化的龙爪拳就已经出现在了他的面前，羽的攻击还没触碰到自己的身体，宇智波斑就已经感觉到一阵窒息，似乎眼前周围的空气全部被羽的力量破开。

　　“没有使用时空间的能力，仅凭身体的力量就达到了这样的速度吗……”

　　类似这样的念头刚刚在宇智波斑的脑海之中形成，他就感觉到自己的脸颊一疼，一股无从抵挡的巨力瞬间袭来，整个人顿时好像离弦之箭一般被轰飞了出去。

　　“该死……”

　　整个人被羽的龙爪拳一击轰飞的宇智波斑在空气之中硬生生停顿住了自己的身体，身旁九颗漆黑的求道玉直到这个时候才反应过过来，形成了一片黑色的防护罩，旋即牙关微咬，宇智波斑一双紫色的轮回眼不停的在眼眶之中翻动，目光四下搜索着羽所在的方位。

　　左边吗……

　　察觉到身体左侧熟悉的身影一闪而过，宇智波斑具备超越一切动态视力的轮回眼瞬间就察觉到了羽的踪迹，漆黑的求道玉护罩立即移动。

　　砰！！

　　然而一声沉闷的碰撞炸响，宇智波斑有些难以接受的瞪大了双眼，他刚把求道玉护罩转移到自己身体的左侧，结果右侧的脸颊马上就遭受到了前所未有的重击。

　　“我说过了，你的任何一个举动都已经被我提前预见了……”

　　平淡之中带有一丝嘲弄的声音在宇智波斑的耳边响起，闻声宇智波斑立即咬牙将自己手上求道玉形成的黑色仙人锡杖猛地朝着声音传来的方位迅速击出，可惜那个位置等待他的却是一片虚无。

　　嘭！！

　　紧接着后背的脊椎一阵剧痛，宇智波斑一击落空之后，整个背后瞬间就遭受到了猛烈无比的攻击，羽的身影不知何时已经整个人出现在了他的背后，撕裂空气的龙之牙猛然一脚轰出。

　　“噗！！”

　　感觉到自己体内的骨骼似乎被羽一脚踢碎了无数根，宇智波斑不可遏止的一口鲜血喷出。

　　虽然这对身为十尾人柱力的他而言只不过是瞬息之间就可以恢复的伤势，但是他的脸上依旧还是忍不住泛起了一阵强烈的愤怒。

　　在羽快到连思维都无法跟上的体术面前，他感觉自己仿佛就像是一个任由对方摆布的提线木偶，所有的举动都会被羽提前洞察，一切反抗似乎都只是后知后觉，这让宇智波斑感觉到自己的自尊遭受到了前所未有的践踏。

　　“还有，你的动作太慢了！！”

　　就在宇智波斑的目光还停留在眼前羽的身上之时，嘲弄的声音再次灌入了他的耳朵，整个人在空中横飞出去的姿态顿时戛然而止。

　　利用次元之门凭空出现在他身边的暴君蕴含肉球果实能力的熊掌冲击波直接狠狠一巴掌扇在他的脸上，将他整个人变成一道光束飞射了出去。

　　砰！砰！轰！！

　　一阵又一阵剧烈而又沉闷的碰撞不断响彻整个中央战场，配合手上的六大恶魔傀儡和大筒木桃式的人傀儡还有永恒转生眼的人傀儡，羽犹如幽浮鬼魅一般的身影在宇智波斑的身体周围无数次的闪现。

　　每一次羽的身影乍现，都将伴随着凌厉而猛烈的攻击，轮墓·边狱还在冷却，宇智波斑身体周围的求道玉护罩根本无法追上羽的速度。

　　宇智波斑……被吊打了？！

　　躲藏在远处碎石滩上的纲手和我爱罗他们，还有潜伏在大地裂缝之中的黑绝，此刻全部都带着一脸麻木呆滞的神情遥望着眼前半空之中的战斗景象。

　　虽然他们的肉眼已经完全无法捕捉羽的速度，但是丝毫不妨碍他们看见半空之中的宇智波斑整个人仿佛就像一个沙包一样，正不断遭受着羽犹如水银泻地一样延绵不绝的攻击。

　　一阵又一阵震撼而又猛烈的碰撞狠狠的砸在他们此时显得有些脆弱的神经之上，眼前所看见的这一切都好像让他们置身于梦境当中。

　　“啊啊啊啊……”

　　就在这时，远处半空中的宇智波斑终于爆发出了不堪忍受的怒吼，在羽狂风怒涛一般不断倾泻在他身体上的猛烈攻势下，宇智波斑原本英俊的面庞已经肿胀的好似猪头一般。

　　“你已经成功激怒我了！小鬼！！”

　　胸腔中的怒火几乎快点燃了整个身躯，察觉到自己轮回眼的瞳术已经冷却完毕，在体内无穷无尽的查克拉驱动之下，宇智波斑紫色妖异的轮回眼之中顿时倒映出了身体周围无数个羽的身影。

　　轮墓·徒击！！

　　随着宇智波斑的话音落下，轮回眼无尽的瞳力爆发，四道肉眼无法看见的轮墓影子顿时从他身上四散爆发出来，直接将吊打他的羽和八具傀儡全部狠狠震飞了出去！

　　“这是……”

　　猝不及防之下，羽和身边的傀儡全部都被宇智波斑身上骤然爆发的轮墓影子击退，望着眼前宇智波斑身上山呼海啸一般不断释放出来的庞大查克拉，见闻色霸气提前预见到接下来即将发生的画面，羽不由得瞳孔一缩。

　　完全体须佐能乎！！

　　无穷无尽的蓝色查克拉火焰不断升天而起，直接把宇智波斑整个人笼罩在里面形成了一座通天般屹立的威武式神，完全体须佐能乎的身影凭空出现在了众人眼前的战场之中。

　　但是真正引起羽强烈警惕的，却不是眼前宇智波斑能够让其他众人肉眼看见的完全体须佐能乎，而是旁边其他四个肉眼无法看见的轮墓影子，竟然全部都跟斑的本体一起施展出了完全体须佐能乎！

　　一个完全体须佐能乎羽可以不放在眼里，但是一个完全体须佐能乎再加上周围其他四个肉眼无法看见的完全体须佐能乎，这是什么概念？

　　“散落吧，绯苍之羽……”

　　耗费大量的瞳力跟四道轮墓影子一起释放出五个完全体须佐能乎将眼前的羽和八具傀儡团团围在中间，宇智波斑低吟一声，紫色的轮回眼之中寒芒迸发，完全体须佐能乎手上两把超长的武士太刀顿时化作斩断森罗万象的剑气无情斩出！

　　二刀之舞！！

　　随着宇智波斑本体的完全体须佐能乎出手，周围其他四道轮墓影子的完全体须佐能乎也跟着发动，足足十道斩断森罗万象的剑气瞬间爆发！

　　嘶啦……轰隆！！

　　旁边无法看见轮墓影子的纲手和照美冥他们还没反应过来到底发生了什么，就看见眼前宇智波斑的蓝色完全体须佐能乎手上双刀斩出，整个战场骤然天崩地裂，周围远处所有的山峰竟然直接被隔空削落了下来，毁灭一切的劲风直接将他们全部狠狠掀飞了出去！


第六百一十九章 空间震

　　“啊啊啊啊……”

　　面前的掩体瞬间就被宇智波斑五大完全体须佐能乎剑气产生的余波震碎，卡卡西和迈特凯他们隔着老远就被可怕的劲风狠狠吹飞了出去！

　　“宇智波斑那个家伙到底做了什么？！”

　　望着眼前在宇智波斑的一击之下瞬间变得支离破碎的战场，好不容易稳住身形的纲手和照美冥他们不由得同时惊骇的睁大了双眼！

　　“不知道……那边好像有我们看不见的东西过来了……”

　　震惊的众人之中，只有具备万花筒写轮眼的卡卡西勉强能够察觉到宇智波斑另外四个完全体须佐能乎的存在，只是话刚说完，又一阵开天辟地的剑气直接撕裂了他们脚下的大地，将远处的大山瞬间斩成了两半！

　　“可恶……像这种程度的战斗，我们根本连插手的机会都没有……”

　　发动怪力一拳砸碎面前被强烈的剑气余波吹袭过来的巨大岩石，目光望着远处被宇智波斑五个完全体须佐能乎围攻的羽，纲手金色的眸子里透出一丝担忧之色。

　　“哦？挡住了吗……”

　　与此同时，战场的中央，五个完全体须佐能乎斩断一切的剑气落尽，望着眼前撑开庞大无比的圆球形透明屏障漂浮在半空之中挡下自己攻击的羽，宇智波斑顿时语气一沉，“我倒要看看你还能挡我几剑！！”

　　森罗一剑！！

　　话音落下，只见战场中央通天般屹立的蓝色完全体须佐能乎再次举起手中长剑，磅礴的威力搅动着天上的流云，随着四周其他四个肉眼无法看见的完全体须佐能乎一起再次斩出！

　　轰轰轰……

　　无数毁天灭地的剑气不间断的劈砍在米迦勒的屏障球上面，在这可怕的威力之下，似乎屏障果实绝对防御的透明屏障也开始了摇摇欲坠，仿佛有一种即将破碎开来的趋势！

　　“别自以为是了！宇智波斑！！”

　　同时遭到五个完全体须佐能乎的包围夹击，面对眼前四周不间断轰击在米迦勒的屏障球上面的毁灭剑气，感受到这股前所未有压力，羽也终于被打出了一丝真火！

　　傀儡转生！！

　　说完之后，漂浮在他身后的永恒转生眼的人傀儡瞳力爆发，众人脚下的地面一阵疯狂震动，庞大无比的羽村神像拔地而起，偌大的手掌直接一把摁住了面前一个轮墓影子的完全体须佐能乎！

　　猿岩！！

　　另外一边大筒木桃式的人傀儡也没有闲着，额头中间轮回眼的能力发动，运用火和土属性的查克拉直接制造出了另外一座庞大无比的熔岩巨人。

　　速度和力量都可以轻易压倒九尾的实力直接一拳砸在另外一个轮墓影子的完全体须佐能乎身上，虽然无力攻击无法对付这些来自轮墓世界的影子，但是阻挡他们绝对不成问题。

　　冰绝神衣！！

　　冰结一切的寒气爆发，从界王的异空间之门来到外面的冬将军也爆发出冰岚大将军的形态，跟完全体须佐能乎同等体积的冰封铠甲式神直接拦住了另外一个轮墓影子。

　　犬饲健命！！

　　炎禽！！

　　至于最后一个轮墓影子发动的完全体须佐能乎，则直接被大筒木桃式释放出的无数巨大猎犬蟒蛇怪物和火属性查克拉形成的庞大朱鸟死死缠住。

　　“开什么玩笑，这个家伙的力量……”

　　见到羽瞬间爆发出来的力量，居然把自己四个轮墓影子释放出来的完全体须佐能乎全部镇压，别说远处观战的三代土影大野木他们，就连宇智波斑也忍不住心神大震。

　　“到此为止了……”

　　将眼前宇智波斑眼神当中的惊愕全部收入眼底，羽挥手撤去了身体周围米迦勒的屏障球，漂浮在他身后的炎帝直接化作一道赤红的光线轰射出去，狠狠砸在了蓝色的完全体须佐能乎上面。

　　“这是……不好！！”

　　目光落在撞击到自己完全体须佐能乎身上的炎帝，感受到毁灭一切的致命高温袭来，宇智波斑顿时心中一惊，漂浮在身后的九颗黑色求道玉立即开始转动。

　　祸津日神！！

　　但是羽的动作却要比他更快一步，不等远处观战的众人回过神来发生了什么事情，就看见眼前整个世界犹如迎来了末日黄昏，头顶上的整片天空都染上了一层赤红的颜色。

　　炎帝岩浆果实觉醒的能力瞬间发动，一千五百万度堪比太阳中心的恐怖高温蓦然爆发，森罗万象，皆为灰烬，宇智波斑的完全体须佐能乎连同周围所有的物体一起，瞬间就被蒸发熔化成了虚无的气体。

　　“啊啊啊啊……”

　　看见保护自己的完全体须佐能乎竟然被炎帝瞬间爆发出来的祸津日神熔化蒸发，千钧一发之际，宇智波斑身后漂浮的九颗求道玉直接形成了黑色的圆球护罩将他整个人完全覆盖在了里面，但是毁灭一切的高温依旧还是差点将他完全吞噬，在他身上留下了瞩目惊心的灼伤。

　　“躲进龟壳里面就有用了么……”

　　祸津日神融化万物的高温逐渐散去，众人眼前整片赤红的天地也恢复了正常的颜色，望着眼前漂浮在空中的黑色求道玉护罩，羽的嘴角扬起一抹讥诮的弧度。

　　空间震！！

　　随着羽的话音响起，被他操纵的泰坦早已化作紫色的雷电出现在了宇智波斑的黑色求道玉护罩的上空，震震果实觉醒的能力发动，手上偌大的红光巨锤上面直接凝聚出无比闪耀的白色球体光晕！

　　嘶啦……轰隆！！

　　毁灭世界的力量从泰坦手中的红光巨锤上面砸下，在所有人无法置信的目光中，眼前整个战场中央的虚空竟然被泰坦如同玻璃一般狠狠砸碎，肉眼可见的震撼冲击波直接震碎了周围一圈所有的事物！

　　咔擦！！

　　求道玉可以湮灭所有查克拉形成的忍术和世界万物，但是却无法湮灭震震果实形成的自然震动，在泰坦震碎空间的一击面前，宇智波斑使用求道玉形成的黑色球体护罩直接像是鸡蛋一般破碎了。

　　无数黑色的求道玉碎片好似雨点一般不断掉到脚下的地面上，可怕的威力顿时消融湮灭了周围的整个地面，感受到外面的光线渗透进来，包裹在求道玉护罩里面的宇智波斑惊骇欲绝的睁大了他的轮回眼。

　　轰！！

　　紧接着宇智波斑只感觉自己呼吸一滞，泰坦震碎空间所产生的毁灭爆炸直接灌注在了他的身上，触目惊心的血雾不断的喷洒在空气之中。

　　整个人好像全身都被撕裂了一般，宇智波斑不死不灭的六道之身几乎被这可怕的威力碾成了齑粉，白色的骨骼逐渐暴露在空气当中，布满了密集的裂痕。

　　而操纵傀儡群殴宇智波斑的羽则静静漂浮在半空，漠然看着被泰坦震碎空间的一击命中的宇智波斑像是一杆被蓄满力道的弩箭一般笔直的射进了极远处的山脉里面，瞬间炸毁了成片的大山。


第六百二十章 不可阻挡

　　“山脉……”

　　“整个山脉都塌了？！”

　　不断滚落碎石和山体震撼了整片大地，弥漫起的迷雾和尘埃笼罩了整个战场，同时也引起了许许多多正在其他战场交战的忍者注意。

　　望着眼前整座崩塌的山脉，此刻正在另外一边战场上跟无数白绝大军交战的众多忍者难以置信的睁大双眼，有些艰难咽了一下口水。

　　“这样的动静……难道是羽？！”

　　这个时候，边上的卯月夕颜施展犀利的木叶流剑术快速斩杀着身边的白绝，退到夕日红的身旁有些担忧的遥望着远处倒塌的山脉。

　　“那样的查克拉……不会错了！！”

　　另外一边的日向宁次太阳穴青筋暴起，利用白眼远视的能力侦查极远处倒塌的山脉，顿时看见两股庞大到无法形容的查克拉正在战斗，脸色不由得露出惊异之色。

　　“你看见什么了吗，宁次……”

　　施展威力强大的组合忍术迅速杀死了一大片的白绝，三代火影猿飞日斩看见旁边宁次惊诧的反应，顿时凑了过来沉声问道。

　　嘴里轻微的喘着粗气，毕竟不像是动漫里面那样的秽土转生之身，七十二岁高龄的身体已经不足以支撑三代参与这样激烈的战斗。

　　好在这个时期的宁次实力要比动漫里面更强一筹，再加上夕颜和红他们几个的帮手，在这边的战场之中起到了不可估量的作用。

　　“三代火影大人……”

　　收回白眼的视线，宁次低声和旁边的三代说明了自己刚才使用白眼所侦查到的景象，“是羽大人，他正在跟宇智波斑交手……”

　　“羽吗……”

　　听见宁次的回答，三代脸上的表情怔住，苍老浑浊的眼睛肿掺杂着复杂的眼色，似乎有些痛惜，又有些欣慰，“他最后选择的道路，好像并没有跟我对他的期望偏离太远啊……”

　　脑海里面浮现出羽的样子，仿佛又变成了当初那个刚被自己收入门下的才华横溢天资非凡的少年，一切都好像回到了从前。

　　“红，小心！！”

　　似乎是因为听到羽的消息而有些失神，三代和旁边的红防线出现了漏洞，立刻被十来个白绝趁虚而入冲了进来，见到这一幕夕颜连忙大声提醒。

　　“糟了……”

　　听到夕颜的提醒回过神来，旁边的三代距离太远鞭长莫及，而红本身又被两个白绝死死缠着无法抽身，局面一下子陷入了极为危险的状态。

　　式纸之舞！！

　　就在这时，众人头顶上空疾风吹动，无数飞旋飘散的纸片蓦然形成了密集的暴雨轰击而下，起爆符产生的剧烈爆炸直接将周围一圈白绝全部狠狠轰飞了出去。

　　“这是……”

　　骤然见到如此犀利独特的忍术，背靠在一起的红和夕颜下意识仰头望去，正好看见扇动着洁白天使之翼漂浮在空中的小南，认出了她就是那个被羽从晓带回来的女人。

　　“我答应了羽，要保证你们两个的安全……”

　　面对红和夕颜两人有些复杂的目光，小南清冷的面色如常。

　　“忍者世界人才辈出，现在的年轻人真是一个比一个厉害……”

　　望着漂浮在头顶上空前来助阵的小南，三代不由得由衷感叹，他却浑然不知小南其实也是自来也门下的弟子，从某种角度而言，小南，弥彦和长门三个都是他的徒孙。

　　“谢谢……”

　　听到小南说明自己的来意，红和夕颜也收起了内心女人之间的敌意，现在大敌当前，他们身在一个阵营就必须要一致对外。

　　……

　　其他战场上的情况如何宇智波斑无瑕理会，山体岩石不断倒塌扬起的弥漫尘埃之中，他终于艰难的睁开了自己的双眼，紫色的轮回眼当中浮现出了一丝几乎不可能出现的惊惧与骇然。

　　全身碎裂的身体在十尾之力和六道之力的共同作用下，逐渐开始愈合，全身上下原本几乎完全暴露在空气之中的骨骼，也开始慢慢生出了新的血肉。

　　刚才的那一瞬间，就连他自己都以为自己已经被泰坦震碎空间的灭世一击杀死了，有些自嘲般的想着，宇智波斑挣扎着轰飞了身体周围所有的碎石和岩块，重新从倒塌的山体里面站了起来。

　　“你好像比刚才虚弱了不少……”

　　就在这时，熟悉的声音在耳边淡漠响起，听见这个声音之后宇智波斑条件反射瞪大了自己的轮回眼，刚刚恢复完全的身体顿时汗毛炸起。

　　“毕竟少了九尾阴属性的查克拉……”

　　不知何时，双手抱胸的羽已经出现在了宇智波斑眼前的虚空之中，琥珀色的双眼似乎在居高临下的俯视着他，“你还没有成为完整的十尾人柱力，仙人之体的恢复能力始终存在承载上限……”

　　这种眼神……

　　面对羽居高临下的目光，读懂了其中蕴含的意味，宇智波斑顿时咬紧了牙关，内心之中某种东西被羽傲慢的姿态深深刺痛，他自己平时不就是用这种眼神看待别人的吗？

　　“这样看来，你也并不是像你所说的那样永生不死啊……”

　　犹如神祇一般站在虚空之中，身后八大傀儡静静漂浮随时准备再次出击，羽的见闻色霸气能够清晰的感知到此刻宇智波斑体内的情形。

　　虽然十尾人柱力是永生不死的存在，但是毕竟九尾阴属性的查克拉暂时还被尸鬼封尽封印在四代火影波风水门的体内，只得到了八大尾兽和九尾阳属性查克拉的宇智波斑并没有成为真正完整的十尾人柱力。

　　如果羽像刚才那样在极短的时间内给他造成大量输出的伤害，那么宇智波斑的身体就会出现像是现在这样恢复能力滞后，反应不过来的情况。

　　“刚才的攻击，是怎么回事……”

　　听到羽有些嘲弄的语气，宇智波斑的面色一沉正想发作，但是想起刚才泰坦震碎空间的灭世之力，不由得目光一阵忌惮，“求道玉无法防御，就连空间都被震碎了，可是我的轮回眼却没有看到查克拉的波动，难道说你的傀儡使用的并不是忍术吗？！”

　　震震果实的能力当然不是忍术……

　　将眼前宇智波斑脸上所有的惊愕和不解全部都收入了眼底，羽的脸上淡然一笑，并没有开口向他解释的打算，让敌人知道自己一部分的能力是威慑，但是让敌人知道自己所有的能力，那就是愚蠢了……

　　空间震——是泰坦震震果实能力觉醒之后开发出来的终极招式，跟空震，海震，地震性质一样，爆发出极致的震动之力震动空间，产生空间碎裂无可防御的效果。

　　虽然名字听上去有些山炮，但是空间的剧烈震动破碎将造成损坏的大爆炸，在爆炸中心的所有物体都会像火山口一样被消灭殆尽，而周围的物体也会因为爆炸的产生而蒙受损坏。

　　在这种超越自然的力量面前，哪怕就算是宇智波斑集合了阴阳五行之力能够湮灭一切物体和忍术的求道玉，也无法做到完全防御。


第六百二十一章 神·地爆天星

　　神杀枪·无踏连刃！！

　　本着趁他病要他命的原则，抓住宇智波斑消耗的查克拉还未完全恢复的间隙，羽说话的同时直接抬手爆射出了无数道贯穿斩断一切的神杀枪，白色的光辉以近乎万倍音速的轰落到宇智波斑的面前！

　　轰轰轰……

　　在宇智波斑轮回眼猛然收缩的瞳孔中，连续释放的无数毁灭白光已经暴雨一般落在了他的身体周围，将脚下的整座山脉完全刺穿粉碎。

　　将线线果实的能力修炼开发到半只脚踏入最终觉醒的门槛之后，羽全力发动的神杀枪速度可以达到音速的一万倍，长度可以达到260km。

　　说的直观一点，在能够锁定目标的前提下，羽甚至可以人在木叶出手瞬间杀死身在铁之国和川之国的忍者，做到让对手根本反应不过来的地步。

　　“该死……”

　　面对头顶上空无数贯穿陨落下来的神杀枪，凭借身边周围的九颗求道玉抵挡躲闪的宇智波斑狼狈不堪，轮回眼的瞳术还在冷却，在羽狂风怒涛般的攻势下，他甚至找不到使用六道仙术的机会。

　　“真想给你一面镜子……”

　　望着眼前脚下狼狈不堪的宇智波斑，羽目光漠然的眼眸丝毫没有任何怜悯，反而操纵身后漂浮半空的永恒转生眼的人傀儡悍然出手，“让自诩为六道仙人的你看看自己现在狼狈的样子！！”

　　银轮転生爆！！

　　随着羽残酷的话音传出，发动转生眼查克拉模式的永恒转生眼的人傀儡伸出手掌，身后漂浮的九颗半成品求道玉散发出碧绿的光芒，紧接着开始猛烈旋转爆发出了无比强烈的引力！

　　“这是……”

　　望见羽操纵永恒转生眼的人傀儡爆发引力究极奥义，通天彻地的毁灭飓风将自己朝着面前疯狂吸扯进去，危急之下宇智波斑轮回眼的瞳力终于完全恢复，迸发出妖异的紫色光芒！

　　轮墓·边狱！！

　　生死悬于一线之际，宇智波斑跟远处正在和大筒木桃式的人傀儡控制的熔岩巨人战斗的轮墓影子瞬间替换位置，整个人直接凭空消失在了原地！

　　轰隆隆！！

　　即便隔着极远的距离，身在其他战场上的忍者也能够听到远处山脉之中传递出来的剧烈动静，抬头只看见无数倒塌的山体和岩石不断升天而起！

　　永恒转生眼的人傀儡爆发出来的银轮転生爆形成的毁灭飓风仿佛连通了天与地，竟然将羽和宇智波斑他们两人所在的整座山脉完全打穿直至粉碎！

　　“整座山脉都被打碎了……”

　　“已经完全超越人类的力量吗……”

　　不说其他战场上的忍者，就说羽跟宇智波斑战斗的战场中央，躲藏在一堆碎石之间的照美冥和我爱罗他们望着眼前整座被羽的银轮転生爆连根拔起的山脉，这样震撼壮观的景象是他们所有人穷极一生都无法想象的。

　　“轮回眼的人傀儡加上转生眼的人傀儡……”

　　危急时刻跟轮墓影子瞬间替换位置，脱身而出冲上高空的宇智波斑看着脚下整座被羽的银轮転生爆完全贯穿粉碎的山脉，心底不由得涌出一阵强烈的心悸，“这个家伙明明没有达到六道仙人的境界，却能够把身为十尾人柱力掌控六道之力的我死死压制，可恶……”

　　“不过，没有人可以阻挡我的计划！！”

　　神·地爆天星！！

　　目光锁定身后极速追击上来的羽，飞上天空的宇智波斑轮回眼积蓄的庞大瞳力疯狂涌出，手掌轻轻一张，顿时将磅礴的引力压缩成了九颗黑色的圆球从手上瞬间飞出！

　　“地爆天星吗……”

　　预见未来的见闻色霸气感知到头顶上空宇智波斑施展的瞳术，羽的剑眉轻轻蹙起，地爆天星他当然不会陌生，但是宇智波斑爆发出来的地爆天星无论威力还是声势都要远在长门之上！

　　轰隆隆！！

　　在天空之上九颗黑色圆球庞大无比的引力牵引下，众人脚下的整个大地都在疯狂震动，纷纷龟裂之后开始破碎成巨大的岩石不断升上天空。

　　“又是这种神一样的力量吗……”

　　抬头遥望远处山脉那边不断飞升而起的无数岩石，周边所有战场上的忍者都下意识停下了自己手上的战斗，嘴里发出了无力的呻吟。

　　“九个地爆天星，真是蔚为壮观……”

　　感受到周围的空气都在不断震动，澎湃无比的引力正在疯狂的拉扯自己的身体，羽不禁抬起眼眸凝视头顶天空之上快速形成的九颗人造星球，“无论数量还是规模都要远胜于长门那个家伙啊……”

　　看着脚下整片大地都被天空中九颗地爆天星爆发出的磅礴引力撕裂牵引上去，如此震撼的场面就连羽不能不为之感叹。

　　“太可怕了……”

　　抬起头凝望着天空之上九颗庞大的地爆天星，这一刻所有战场上的忍者仿佛都被摄走了魂魄，一时之间就连自己的呼吸都已经忘却。

　　“想不到他们两个的力量已经达到这样的地步……”

　　遥望远处天空上的九颗庞大星球，三代他们也都被震撼的说不出话来，“看来整个忍者世界的未来，都左右在他们两个的这场战斗之中了……”

　　在这种超越自然造化的伟力面前，所有人都感到自己渺小的如同尘埃。

　　当然，唯有羽除外。

　　……

　　“在六道仙人的力量面前……”

　　“变成永恒的星星吧！绯苍之羽！！”

　　紫色妖异的轮回眼目光牢牢的锁定脚下空中漂浮的羽，宇智波斑猛然爆发出更强的瞳力，操纵九颗地爆天星的引力将他整个人不断牵引上去。

　　“哼，你在痴人说梦吗……”

　　身体止不住被头顶上空九颗地爆天星爆发出来的庞大引力牵引上去，羽的嘴角微微一撇，手指动弹直接将永恒转生眼的人傀儡拉到了自己面前。

　　金轮转生爆！！

　　在永恒转生眼浩瀚无穷的瞳力催动下，只见羽面前的永恒转生眼的人傀儡周围漂浮的九颗半成品求道玉瞬间在它手上快速环绕，转眼汇聚形成了一道贯穿天地的金色查克拉光剑，搅动着天上的浮云，直接没入了天外的宇宙洪荒。

　　“那是什么？！”

　　望见眼前天空中骤然爆发出来的通天彻地的金色查克拉光柱，所有战场上的忍者仿佛全部痴呆了一般，心中的震撼难以言容。

　　操纵永恒转生眼的人傀儡爆发出威力足以一击劈开整个月球的金轮転生爆，羽好似诸天神灵一般飘渺淡然的漂浮于高空之上，目光锁定头顶上空越来越近的九颗地爆天星，眼神之中一片漠然，没有丝毫的温度和情感。

　　“宇智波斑……”

　　“我说过你跟黑绝两个，今天谁也逃脱不了死亡的命运！！”

　　这一刹那，整个战场上所有的忍者似乎都忘却了时间和空间的概念，甚至忘却了自身的存在，随着羽空灵浩荡的声音充斥整个天地之间，永恒转生眼的人傀儡猛然斩出了自己手上贯穿天地的金色查克拉光剑！


第六百二十二章 神树现世

　　铿！！

　　无比刺耳的切割声几乎震破了所有忍者的耳膜，令人暂时陷入了失聪的状态。

　　仿佛没有尽头一般贯穿寰宇的金色查克拉光剑从永恒转生眼的人傀儡手上横扫而过，绽放出了一道玄奥绚烂的轨迹，一时之间，似乎除了这一抹无比耀眼的金色光辉以外，天地之间再也没有了其他的色彩。

　　随着永恒转生眼的人傀儡手上金轮転生爆斩出，在所有众人仿佛丢失了魂魄一般仰视的目光中，宇智波斑释放出来的九颗地爆天星全部被羽劈成了两半。

　　轰！轰！轰！！

　　九颗地爆天星被羽尽数劈开之后，不断砸落下来的庞大岩石顿时将脚下的大地轰出了无数个深深浅浅的巨坑，轰鸣的巨响敲打着战场之上每一个忍者的心灵。

　　痴呆的望着眼前已经完全被改变的地貌，看着远处被羽完全劈开的九颗地爆天星，所有忍者发觉在这种改变大自然的浩瀚伟力之下，自己就是渺小到如同微尘一般的存在。

　　“你还有什么招数没有使出来么……”

　　无数庞大岩石陨落下来的天空之上，羽静静的漂浮在半空中，目光深深锁定眼前的宇智波斑，淡漠的眼神如同在看待一个已死之人。

　　“开什么玩笑……”

　　看到自己施展的九颗地爆天星被羽瞬间粉碎，内心的自尊被羽的言语刺痛，宇智波斑有些出离愤怒的低吼了起来，紫色的轮回眼之中澎湃的瞳力再次发动，“同时掌控六道之力和十尾之力，现在我，才是这个世界上唯一的神！！”

　　“自称为神吗……”

　　“因为绝世的力量而开始变得傲慢自负……”

　　面对逐渐疯狂的宇智波斑，羽的脸上顿时浮现出了一丝奚落之色，眼前的宇智波斑跟过去自我膨胀的长门，在他的眼中两个人的身影慢慢重叠在了一起，“现在的你，跟过去被你利用的长门似乎也并没有什么区别……”

　　话音落下，抢在宇智波斑发动轮回眼的瞳术的一刹那，羽体内线线果实最终觉醒的力量蓦然爆发。

　　对面的宇智波斑感觉自己周围的世界一变，原本三维的立体天空在这一刻完全被羽线化，变成了一副由无数白线构成的二维平面。

　　“这是？！”

　　骤然见到自己眼前的整个世界都被羽的线线果实能力线化，宇智波斑的心底终于迸发出了一阵强烈的危机感，来不及发动轮回眼的瞳术，手上黑色的仙人锡杖向前一指，身后九颗漂浮的求道玉瞬间形态变化，猛然化作九道湮灭一切的黑色尖刺爆射而出！

　　断界线！！

　　面对宇智波斑形态变化爆射袭来的九颗求道玉，羽的身体好似弓箭一般向后弯曲，十道撕裂虚空犹如黑色月牙一般的黑线从他的双手十指猛然向前抓出，仿佛十道能够斩断这个世间任何一切事物的天堑，直接撕裂了眼前的整片虚空！

　　嘶啦！！

　　清脆无比的裂帛声传入在场所有忍者的耳朵，头顶平静的天空仿佛一块上好的绫罗绸缎被人无情的撕碎，露出了背后丑陋的疤痕。

　　天空，光线，流云，连同宇智波斑全力爆射出去的九颗形态变化的求道玉，转眼全部直接被羽双手十指抓出的撕裂空间的庞大黑线彻底切割成了碎片！

　　轰隆！！

　　宇智波斑九颗形态变化的求道玉被羽的断界线瞬间撕成碎片之后，其中所蕴含的毁天灭地的威力猛然爆开，无可想象的剧烈爆炸顿时形成震撼寰宇的冲击波，覆盖了众人头顶的整片天空。

　　“怎么可能……”

　　亲眼看见自己九颗形态变化的求道玉就这样被羽连带着所在的空间一并切割撕碎，宇智波斑瞳孔一缩，立即反应过来发动轮回眼的瞳术将轮墓影子召唤到了自己面前。

　　砰！！

　　但是下一秒，宇智波斑只感觉到眼前一道黑色的光线闪过，紧接着身体一阵剧痛，他的身体竟然连同面前的轮墓影子一起，被羽的断界线瞬间切割成了两段！

　　“不光是求道玉，竟然就连轮墓影子也……”

　　直到身首分离，六道状态的身体被羽完全切成两段漂浮在空中，宇智波斑紫色的轮回眼当中依旧还停留着无法置信的神色，显然他不明白为什么除了六道之力以外任何物理攻击都对其无效的轮墓影子，会抵挡不住羽的断界线。

　　以太爆裂！！

　　但是回答宇智波斑的，是羽身后弹开空气瞬间转移来到他面前的暴君，肉球果实觉醒的能力被它催动到了极致，化作毁灭一切的腥红光柱悍然轰出，将他整个人完全淹没了进去。

　　如果被暴君的以太爆裂正面击中，哪怕就算宇智波斑是十尾人柱力的永生不死之身，羽也完全有信心可以让他全身一个原子不留的彻底从这个世界上消失。

　　“杀死了吗，还是……”

　　不过手上抓出的断界线将宇智波斑的轮墓影子连同它所在的空间一并切割撕碎之后，暴君毁灭一切的以太爆裂光辉逐渐消散，望着眼前空空如也的湛蓝天空，羽顿时目光一凝。

　　“嘁，又是轮墓边狱……”

　　“在被暴君以太爆裂击中的一瞬间，跟轮墓影子替换了位置吗……”

　　覆盖整个最终忍界大战战场的见闻色霸气第一时间重新捕捉到了宇智波斑的身影，羽顿时撇了撇嘴，身体在天空之上化作黑色的雷电爆射出去。

　　“该死……”

　　跟轮墓影子瞬间替换位置出现在旁边不远处的宇智波斑，看着身后极速追上来的羽和被暴君的以太爆裂完全湮灭的轮墓影子，不由得在心里产生强烈的心悸，“还好及时跟轮墓影子替换了位置，要不然刚才已经被这个家伙杀死了吧……”

　　紫色妖异的轮回眼死死凝望着身后极速追击上来的羽，宇智波斑的脸上从未有过像现在这样凝重的色彩。

　　无论是刚才泰坦震碎空间的灭世一击，还是羽可以随意切割虚空就连物理攻击无效的轮墓影子都能斩杀的断界线，抑或是暴君差点命中自己的以太爆裂，都让他真正感受到了前所未有的死亡气息。

　　在羽层出不穷的究极杀招面前，宇智波斑也不能够肯定同时拥有十尾之力和六道之力的自己是否可以存活下来。

　　“想不到成为十尾人柱力，得到了六道之力依然不是他的对手……”

　　回头望着眼看就要追上自己的羽，想起两人从交手到现在为止，跟羽的战斗自己一直都被压制在下风，如果不是因为十尾之力和六道之力的关系，或许自己早就已经被羽斩杀了无数次。

　　一想到这里，想到自己接下来的月之眼计划，宇智波斑的内心顿时开始变得不平静了起来。

　　“这个家伙，竟然可以强到这个地步……”

　　宇智波斑暗自咬牙，强行压下自己心里想要继续跟羽分出高下的澎湃战意，“月之眼的计划，不能再拖下去了……”

　　收起自己心头不断涌出的所有念头，宇智波斑断成两截逐渐修复的身体快速飞到更高的天空，猛地爆发出自己体内犹如海啸一般近乎无限的查克拉，紧接着双手猛然结印！

　　神·树界降诞！！

　　在宇智波斑身为十尾人柱力的浩瀚查克拉催动下，众人眼前的整个世界仿佛都被震动，四周的空气都开始疯狂沸腾了起来。

　　轰隆隆！！

　　感觉到自己脚下的大地一阵翻天覆地的震动，所有战场上的忍者都停下了手上的战斗，大地开始破碎，似乎下面有一个庞然大物正在准备破土而出。

　　无比浩大的声势传遍了整个最终忍界大战的战场，在所有忍者惊骇欲绝的注视下，破碎的大地之间一颗庞大到无法形容的参天神树破土而出，朝着天空之上冉冉升起。


第六百二十三章 强行开挂

　　“那是什么……”

　　随着宇智波斑施展神·树界降诞召唤出了神树，一颗仿佛充斥最终忍界大战战场的参天巨树破地而出。

　　盘根错杂的根部似乎覆盖了整个大地，庞大的树干好像一直延伸到了天空顶端，突破了天上流动的浮云没入了天外无垠的宇宙太空。

　　这颗巨大无比的神树仿若连接了整个天地，成为了屹立在这个世界中央唯一的支柱，在神树的顶端也逐渐的浮现出了一颗硕大无比含苞待放的花蕾，只要吸收了这个世界所有的查克拉，这上面就能够生长出代表了一切查克拉的果实。

　　“终于出现了……”

　　“这个就是十尾的本体真身，神树吗……”

　　停下追击宇智波斑的脚步站在高空中，凝望着眼前这颗连通天地的庞大神树，看见整个世界都似乎被这颗无边的神树笼罩，羽的脸上也止不住闪过了一丝震撼的颜色。

　　“宇智波斑这个家伙，要开始发动无限月读了么……”

　　目光落在漂浮在头顶高空的宇智波斑身上，羽的心里顿时闪过一丝想法和猜测。

　　神·树界降诞配合无限月读释放，召唤出神树蔓延整个世界，利用神树的生命能量把中了无限月读的人们束缚住，从而吸取其查克拉，让所有人沉沦于无限月读的梦境世界之中，渐渐的堕落转变成白绝。

　　这个术如果成功施展结束，最后可以导致全世界的查克拉再次汇聚于一处，神树新的查克拉果实形成，这就意味着世界的终结，而且这也是整个火影世界里面范围最广的忍术，没有之一。

　　冥冥之中，似乎有着一股无形的力量在推动着这个世界的发展。

　　就在羽准备再次出手，宇智波斑渐渐飞往更高的天空想要更加接近天空上面的月亮，大地缝隙之间黑绝漆黑一片的脸上逐渐流露出得逞的笑意之时。

　　羽的见闻色霸气却突然提前预见到了又一个让人意外的画面，原本被宇智波斑抽离出体内九尾彻底死去的鸣人，居然猛地从地面上“诈尸”跳了起来！

　　“就算是主角，也不能这样强行开挂吧……”

　　看着脚下地面上忽然再次复活的漩涡鸣人，感觉出他全身上下翻天覆地的变化，羽不由得嘴角轻轻抽搐，内心深处仿佛有一万头羊驼奔腾而过。

　　“就连阿修罗的查克拉也觉醒了吗……”

　　强忍住心里的吐槽欲望，羽的见闻色霸气可以很清晰的感知到脚下复活的鸣人身上的查克拉已经完全变了性质，仿佛承载着另外一个人的模样，正是之前在上古时代被他击败过的六道仙人之子阿修罗转世的查克拉。

　　“还有他的右手……”

　　旋即羽的目光再次转动，落到脚下地面上鸣人的右手上面，可以看见那上面俨然印刻着一个太阳的标记，绽放着温暖灼热的金色查克拉光芒，“六道之力，阳遁的查克拉……”

　　“想不到太子的老爹六道仙人，还是强行给自己的儿子开了挂……”

　　看见这一幕，羽微微皱起眉头，心中思绪万千的喃喃自语，“既然鸣人已经复活，不知道这个时候的佐助，是否也在虚无梦境的精神世界里面见到了六道仙人呢……”

　　想到这里，羽不由得回想起自己之前在上古时代见到的神秘莫测的六道仙人大筒木羽衣，只感觉到冥冥之中，似乎有一双无形的眼睛在默默的注视着这个世间的一切。

　　毕竟作为忍者的始祖，历史上第一个十尾人柱力，六道仙人一直都是这个世界不可超越的神话，在他死后他的查克拉仍然漂流在世间，默默的守住这个他所创造的忍者世界。

　　“那个九尾小鬼，居然活过来了……”

　　与此同时，漂浮在高空之上无限接近月亮的宇智波斑也察觉到了脚下地面上发生的变化，低头一看，轮回眼正好对上了抬头凝视着他的鸣人。

　　“而且好像变得跟之前不一样了……”

　　看出鸣人此时此刻全身上下的气息发生了翻天覆地的变化，宇智波斑不由得诧异的皱起了眉头，眼前这一幕似乎完全出乎了他的意料。

　　“斑，刚才六道老伯把事情全部都告诉我了……”

　　重新复活站在地面之上的鸣人，抬首一双蔚蓝的眼睛沉淀着跟以往全然不同的光芒，平静的看着漂浮在高空之上的宇智波斑，“我一定会阻止你的目的，决不会让这个世界陷入永远的噩梦之中！！”

　　听到鸣人自信的话语，漂浮在天上的宇智波斑脸上一阵愕然，轮回眼紫色的光华闪动，嘴角流露出了不屑的笑意，“虽然不知道你身上究竟发生了什么，会有这么大的转变，但是就凭你这样的小鬼，永远也改变不了什么……”

　　说到这里，宇智波斑下意识将自己的目光瞥向了另外一边站在天上的羽，只有这个家伙，才是我最大的阻碍……

　　“鸣人……”

　　仿佛没有感受到宇智波斑传递过来的目光，羽静静的漂浮在高空之中，深邃锐利的目光投注到脚下的鸣人身上，“如果我没猜错的话，你刚才应该在精神世界见到六道仙人了吧？”

　　“你怎么知道？！”

　　诧异的话语脱口而出，听到羽的问话，鸣人充满朝气的脸上顿时写满了惊讶。

　　他刚才被宇智波斑抽离体内的九尾彻底死去之后，正是在精神世界梦境空间见到了传说之中的六道仙人，并且被赋予了阳遁的力量和六道仙术，还被告知了因陀罗和阿修罗两兄弟之间千年的斗争与恩怨。

　　似乎突然想起了什么，鸣人蔚蓝的双眸忽然紧紧的锁定高空之上漂浮的羽，“对了，在刚才的精神空间里，六道老伯也提到了你……”

　　“提到了我？！”

　　听见鸣人所说的话，羽的剑眉轻轻一挑，自从上一次在上古时代见过一次之后，六道仙人果然已经关注到了他的存在。

　　“嗯，他说你是一个非常特殊的存在……”

　　看到羽脸上露出的反应，鸣人有点懵懂的伸手挠了挠自己的后脑勺，“好像还说了一些什么‘这个世界原本的发展，根本不可能会出现像你这样的忍者’之类的话……”

　　“总之我也不是很明白他的意思啦……”

　　即便精神空间里面见到六道仙人，得到了六道仙人传承的阳遁之力和六道仙术，鸣人也依旧还是原来那个二愣子的性格，“不过，无论是你还是斑……”

　　“如果要是危害我们眼前这个忍者世界的话，那我就一定会阻止你们！！”

　　掷地有声的话语说出，鸣人蔚蓝的双眸熠熠生辉，可惜羽却丝毫没有把他的决心放在眼里。

　　“算了吧，鸣人……”

　　听到鸣人信誓旦旦说出的话语，羽的表情显得有些不置可否，居高临下凝视着脚下的鸣人，语气平淡没有丝毫起伏，“只有阳之力没有阴之力的你，体内甚至没有九大尾兽的力量……”

　　“就像刚才宇智波斑说的那样，你根本改变不了什么……”

　　羽语气平淡的陈述着一个事实，因为他的介入，鸣人并没有像动漫里那样得到九大尾兽的力量，而现在佐助也并没有出现在这个战场，光靠阳遁之力和六道仙术，根本阻止不了他和宇智波斑做任何事情。


第六百二十四章 无限月读

　　“哼，绯苍之羽……”

　　“无论是你也好，那个九尾的小鬼也罢……”

　　“现在你们说什么都已经太迟了，这个世界马上就要融为一体了！！”

　　就在羽跟脚下的鸣人对话的片刻，漂浮于高空之上的宇智波斑已经无限接近天空之巅的庞大圆月，伸手掰断了自己额前的白色角质，一双闪烁着紫色妖异光华的轮回眼直勾勾的对头顶皎洁的月亮。

　　“拥有轮回之力者，在接近月亮之时……”

　　过去曾经在宇智波一族南贺神社的石碑上面看见的内容，一一划过宇智波斑的脑海，双目炽热的凝望着头顶高空的圆月，嘴里轻声低喃，“能实现无限之梦的眼睛将会开眼，并且映照在月亮之上……”

　　逐渐的，似乎沟通了某种特异的力量，宇智波斑的额前中央逐渐产生了一条裂缝，一颗印刻着九颗黑色勾玉的红色轮回眼浮现在了上面，妖异的红光之中似乎蕴含着一种浩瀚无匹的力量。

　　释放无限月读已知的方式有两种：一是召唤神树，将神树顶端的轮回写轮眼投影到月亮上，通过月亮释放幻术，在缺少全部八尾和九尾查克拉的情况下，从开始施术到最后开花所需时间大约为十五分钟。

　　二是拥有轮回之力者（集齐九只尾兽查克拉、外道魔像、一双轮回眼）主动接近月球，额前开启轮回写轮眼，将瞳力印射到月球上，通过月亮对全世界释放幻术，宇智波斑现在所采用的正是第二种。

　　“轮回写轮眼吗……”

　　嘴里轻声低语，即便隔着极远的距离，羽也能够清楚感受到从宇智波斑额前开启的红色九勾玉轮回写轮眼之中传递出来的澎湃瞳力，那是一种比轮回眼更加强大的眼睛。

　　“等待了那么久……这一刻终于来临！！”

　　嘴里好似梦呓一般低语着，感受自己额前的轮回写轮眼之中强悍无比的瞳力，宇智波斑的心头飞快划过了以往种种的画面，最终化作了一声轻叹，渐渐将自己额前轮回写轮眼的瞳力投放到了头顶高空的圆月之上。

　　就在这一刻，刹那之间，羽仿佛感觉到月球之上某个沉睡已久的意志被瞬间被终于唤醒。

　　所有忍者抬头望着天空之上原本皎洁的圆月，转眼已经变成血红的颜色，化作了跟宇智波斑额前的轮回写轮眼一模一样的九勾玉形态。

　　恍惚之间，不知道是否自己心中产生的错觉，在头顶天空血红的庞大圆月上，羽仿佛隐约看见了一张女人的面庞，美若天仙，却又神似恶鬼。

　　“那是什么……”

　　这一刻，整个最终战场上所有的忍者都在抬起头仰望着天空之上高悬的血红圆月，已经转变成了一颗庞大的轮回写轮眼的形态。

　　“从现在开始……万物都合为一体吧！！”

　　漂浮在极高的天空之中，无限接近血红圆月的宇智波斑，脸上挟带着因为极度兴奋期待而变得有些狰狞的神情，手上猛然结印。

　　无限月读，发动！！

　　随之而来的是光，弥漫整个世界的光。

　　在所有忍者瞪大的眼睛中，从高空之上的血红圆月上面照射出了遍布整个世界的强烈光线，给全世界所有人的双眼之中都印刻上了轮回眼的标记。

　　“这光连影子都能穿透，这个世界上没有任何东西能够阻挡和躲避……”

　　看见天上照射出的无尽光辉笼罩住了眼前的整个世界，这一刻，宇智波斑脸上的神情终于得到了一种前所未有的升华，这么多年的夙愿终于得到了答案。

　　“如我所料，无限月读还是启动了……”

　　眼看就要落入无限月读幻术之中的一瞬间，羽直接进入了界王的异空间里面，望着眼前瞬间穿透了整个世界的无限之光，心思翻涌，“除非具备同样达到阴遁极致的轮回眼，要不然除了已死之人以外，没有任何生物能够逃过这穿透万物的幻术之光……”

　　不过羽的心里很清楚，无限月读并非持续性释放，虽然他本身不具备蕴含极致阴遁之力的轮回眼，但是只要躲过光辉照耀和神树包裹的阶段，就不会再中无限月读的幻术。

　　可是除了遁入异空间的羽和宇智波斑两个人以外，似乎整个世界所有人的双眼之中都被染上了轮回眼的标记，陷入了永恒的梦境之中。

　　在这场永恒的梦境之中，每个人都去到了一个自己内心里面最渴望的世界。

　　美好，但不真实。

　　就在无限月读的光芒笼罩整个世界的时候，忽然之间，羽的见闻色霸气蓦地预见到了另一番景象。

　　只见遥远的天空之上，一个紫色的斑点逐渐放大，几乎眨眼的功夫就来到了羽和宇智波斑脚下的战场中央，庞大的紫色阴影笼罩住了眼看马上就要陷入无限月读之中的鸣人和卡卡西他们。

　　庞大无比的紫色查克拉火焰，身披古代武士的铠甲，背上还张开了一对巨大的翅膀，俨然正是羽之前在上古时代领教过的六道仙人长子因陀罗的完全体须佐能乎！

　　“须佐能乎？！”

　　看见突然出现的完全体须佐能乎，面对这股无比熟悉的力量，宇智波斑的脸上露出诧异之色，“你不是说要摧毁木叶吗，现在为什么阻挡我的无限月读，佐助……”

　　“佐助？！”

　　望着脚下地面上使用紫色完全体须佐能乎笼罩住鸣人和卡卡西他们的佐助，等到无限月读穿透万物的光芒终于停止之后，羽逐渐从界王的异空间里面走了出来，“六道仙人果然没有厚此薄彼，就连没有死去的佐助也被他拉入了精神空间里面……”

　　“羽……”

　　看到本身不具备轮回眼的羽竟然没有陷入无限月读的幻术，使用紫色完全体须佐能乎覆盖鸣人和卡卡西他们的佐助脸上露出讶异之色，旋即开口打了一声招呼。

　　除了右眼替换上了宇智波鼬赠与的永恒万花筒写轮眼之外，佐助的左眼赫然正是一颗紫色的六勾玉轮回眼，并且在羽的见闻色霸气感知下，他全身的查克拉都发生了一种质的转变，仿佛一个陌生的灵魂此刻正依附在他的身上。

　　“因陀罗转世的查克拉也觉醒了……”

　　不仅如此，羽还看见佐助的左手掌心那一抹月亮的标记，正不断的散发出一种紫色的光芒，不禁嘴里轻声低喃，“还是被六道仙人赋予了阴遁之力和六勾玉的轮回眼吗……”

　　“佐助？！”

　　这个时候，心里更加惊讶的不是羽也不是宇智波斑，反而是正被佐助笼罩在紫色完全体须佐能乎里面的鸣人，见到佐助的突然出现，他的眼里惊喜以外，更多的还是疑惑的神色，“你为什么会过来帮我……”

　　因为羽的介入，佐助自从离开木叶之后并没有像原来的剧情那样跟鸣人产生过多的羁绊，而且再加上鼬的死，已经知道了宇智波一族灭亡真相的他在这个时候以这样的方式出现，的确让所有人都感到诧异。


第六百二十五章 背叛

　　“刚才在精神空间里面，六道仙人所说的话你应该也听到了吧？”

　　望着自己面前一脸惊讶的鸣人，佐助语气低沉，“宇智波斑要使用无限月读这个术，将整个世界拖入永远的梦境之中……”

　　“鼬曾经不惜牺牲一切也要守护的忍者世界……”

　　佐助平静而坚决的说出自己内心之中的想法，自从知道了关于鼬和宇智波一族灭亡的真相之后，对于鼬的逝去无论如何他都无法释怀，“我绝对不会让他就此消亡！！”

　　“打算守护鼬曾经背负一切也要守护的忍者世界……”

　　听见脚下地面上的佐助说出了自己的想法，羽凝视着他的琥珀眼眸目光一动，“不让世界落入任何人的掌控之中……这其中也包括我吗？”

　　“当然也包括你……”

　　虽然感受到羽的目光之中无形散发出来的强大压力，但是佐助想起自己此刻心中竖立起的坚定信念，仍旧还是毫不犹豫的抬头对上了羽的双眼，“无论是宇智波斑还是你，我都不会让这个世界落入你们其中任何一个人的手上！！”

　　因为，这是鼬不惜杀死所有族人背负一切重担也要守护的忍者世界……

　　“有趣……”

　　听见佐助的回答，站立于高空之上的羽嘴角渐渐勾勒出了一丝玩味的笑意，“真想知道在刚才的精神空间里面六道仙人究竟对你说了些什么，居然会让你产生这么大的转变……”

　　“不过光凭六道仙人赋予你们两个的阴遁之力和阳遁之力，还有半吊子的轮回眼和六道仙术，是不可能阻止得了我和宇智波斑其中的任何一个人的……”

　　虽然这么说有些残酷，但是羽的话都是事实，经过上一次吸收了龙脉的查克拉之后，他的等级已经达到了忍界巅峰的极致，再加上刚才跟宇智波斑的战斗，他现在明显可以感受到自己体内的查克拉随时都有可能发生质的变化，真正踏入从人到神转变的六道级别。

　　到了那个时候，别说是鸣人和佐助这两个刚刚掌握六道仙人传承的小鬼，就算是同时掌控十尾之力和六道之力的宇智波斑也要被他顷刻斩杀。

　　“阻止世界落入任何人的手中？！”

　　听到佐助自信的话语，跟羽平淡的反应不同，宇智波斑直接嗤之以鼻的冷哼一声，身体从高空上面缓缓飞落了下来，紫色妖异的轮回眼包括额前红色的轮回写轮眼死死盯住了脚下佐助的眼睛，“就是为了这么可笑的理由所以背叛我吗？！”

　　“虽然不知道你为什么能够觉醒这只轮回眼……”

　　凝视着佐助左眼紫色的六勾玉轮回眼，宇智波斑的脸上逐渐崭露出了有些狂热的笑容，“但是我劝你还是用这只眼睛好好看看这个世界吧！！”

　　“我已经把地狱变成天国了！！”

　　随着宇智波斑有些热忱的声音响彻整个寂静的最终忍界大战战场，转眼他的双手猛然在身前一合，结出了一个简单的手印。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　无数震耳欲聋的轰鸣顿时从脚下的大地之中传出，仿佛整个世界的地面都在翻涌，在宇智波斑的操纵之下，蔓延整个世界的神树埋藏在大地深处的庞大树根开始了不断的蠕动。

　　在整个世界的各个角落，只要是有人存在的地方，脚下的大地之中全部都有一条条巨大的树根翻腾而起，粗壮的树藤犹如一条条灵活无比的巨蟒，以一个不可思议的速度迅速将全世界的人都缠绕成了白色的木乃伊。

　　一个个全都被悬挂在了神树分布蔓延在整个世界的树干之上，一点一滴的慢慢汲取着所有人类的查克拉，渐渐的输送到了羽和鸣人佐助他们眼前这颗屹立在天地之间，仿佛连通了整个天地的参天神树之中。

　　“这样一来……我应该算是这个世界的救世主吧？！”

　　脸上带着得偿所愿的笑意，宇智波斑的身影渐渐落到脚下的地面之上，环顾四周整个世界上除了秽土转生的忍者之外，仅剩下的没有陷入无限月读之中的羽和佐助鸣人他们，“现在，我已经切断了这个世界的因果……”

　　“把人们从悲伤，痛苦和空虚之中解脱了出来……”

　　虽然采取的方式和手段是扭曲虚假的，但是不可否认的一点是，宇智波斑的出发点的确是为了他自己心目之中所谓的和平。

　　斑本质是追求正义的，只是他选择了更为极端的方式，他面对已经彻底失去信心的世界，选择了一条非常极端的道路，使用无限月读的方式，建立一个理想中的梦境世界。

　　而这一切的出发点，都只是为了他心中的正义，和他追寻已久的真正的和平。自从自己的弟弟泉奈死后，斑的眼中再无他人，他的眼中只有自己，还有自己的朋友千手柱间。

　　而正是这种唯我独尊的性格，才造成了他极端的心理，而这一切的根源就是他心中那份根深蒂固的好强与不服输，这样的心理外加黑绝在旁边的诱导，正是他踏上这条引导世界走向灭亡的根源所在。

　　“把所有人都带入你制造的梦境之中……这就是你想要的和平吗？！”

　　宇智波斑所说的话似乎刺激到了鸣人心中的正义和热血，只见他顿时嘴遁发作，满脸激动地说道：“那些都是虚假的不是吗？！”

　　“就算是虚假的那又怎样？现实就是我通过无限月读让整个世界得到了和平！！”

　　闻言，宇智波斑不屑一顾的轻笑一声，鸣人的嘴遁根本动摇不了他早已经沉入黑暗深渊的内心，“一切都已经结束了……”

　　筹谋计划了这么多年，完成从生到死，再从死到生的转变，才终于彻底完成了自己目标，让整个世界都达到了永久的和平，宇智波斑内心的满足没有人可以体会。

　　“虽然在这个时候插话很扫你的兴……”

　　但是就在这时，羽的见闻色霸气却骤然预见到了未来即将发生的变化，有些不合时宜的开口打断了宇智波斑的亢奋，仿佛看穿了一切的眼眸之中带着莫名的意味，“无限月读我不在乎，这份和平是否虚假我也不管，但是我不得不提醒你的一件事情就是……”

　　“宇智波斑，你马上就要死了……”

　　骤然听到羽下达的死亡宣告，别说是宇智波斑，就连旁边的鸣人和佐助他们也都愣住了，脸上浮现出了有些不明所以的错愕之色。

　　“你太自信了，绯苍之羽……”

　　听见羽突兀的话语，宇智波斑眉头一皱，旋即脸上露出不屑的冷笑，“我承认你的力量，但我现在同时掌控十尾之力和六道之力，就算对手是你……”

　　嘶啦！！

　　还未说完的话语戛然而止，突然发生的变故让所有人怔住了，目光有些呆滞的低头看着穿透自己的心脏从胸膛上面冒出来的漆黑手臂，宇智波斑简直不能相信自己的眼睛。


第六百二十六章 六道级别

　　“身体，居然动不了……”

　　有些艰难的扭过头，宇智波斑看见漆黑一片完全看不清面目的身影悄无声息的出现在了自己的背后，正是一直潜伏在旁边观战的黑绝。

　　“黑绝，为什么……”

　　难以置信的看着背后突然出现偷袭自己的黑绝，宇智波斑做梦也想象不到自己使用阴阳遁创造出来的意志分身居然会出手攻击自己。

　　“那个家伙不是斑的部下吗，为什么……”

　　除了宇智波斑以外，看着突然出现在他身后偷袭的黑绝，旁边的佐助和鸣人他们也都震惊无比的瞪大了眼睛，只有羽的脸色平淡依旧，似乎早就已经有所预料，只是在观看一场即将上演的好戏。

　　“绯苍之羽说的没错……”

　　漆黑一片的手掌刺穿宇智波斑的心脏之后，黑绝低沉的声音从他身后缓缓传出，“你的确马上就要死了……一切都没有结束，你也不是什么救世主……”

　　“而且最可笑的是，你又凭什么断定自己跟带土和长门他们两个不同……”

　　虽然黑绝漆黑一片的脸上看不出任何面目表情，但是深沉的语气却带着深刻而又嘲讽的论调，“认为自己可以掌控一切呢？？”

　　“你到底在说什么？！”

　　黑绝此刻嘴里所说的每一个字仿佛都像是一把锋利的尖刀一样深深刺入了宇智波斑的内心，他仍旧是满脸的无法置信，“黑绝，你是我创造出来的意志，应该按照我的意愿和想法行动才对……”

　　“很抱歉，关于这一点你也弄错了……”

　　只是宇智波斑话没说完就被黑绝打断了，如果不是漆黑一片的脸庞犹如墨汁，相信他此刻的表情一定是讥诮而又尖锐，“我的意志是……”

　　“辉夜姬！！”

　　随着这个陌生而又古老的名字从黑绝的嘴里吐出，仿佛牵动了某种无形的力量，冥冥之中一股磅礴久远的意志骤然降临在了这片大地。

　　辉夜姬？！

　　听到黑绝嘴里说出的名字，佐助第一个反应了过来，想起之前在精神空间里面六道仙人跟他们所说的话，“黑绝所说的……不正是刚才精神空间里面六道仙人提起过的那个名字吗？！”

　　“怎么回事……他们两个在这种时候发生内杠了吗？！”

　　这个时候，好像也就只有鸣人这个神经大条的白痴还是依旧搞不清楚状况。

　　“大筒木辉夜吗……”

　　跟在场所有众人的反应不同，羽脸上的神情显得饶有兴致，虽然这个名字在他的心里早就盘旋已久，但是从真正意义上来讲，今天他还是第一次从这个世界的人嘴里听见这个名字。

　　“所以，斑……”

　　筹划了千年只为等待这一刻，黑绝的语气之中似乎也挟带着异样的情绪波动，“你已经没有价值了，就成为辉夜姬复活的养料吧！！”

　　早从远古时代开始他就已经开始不断布局筹划，挑拨着六道仙人之子因陀罗和阿修罗漫长且无休止的战争，直至他们的身体都被摧毁，但是他们的查克拉并没消失而且随着时间而轮回，继续转生到宇智波一族和千手一族的忍者身上，继续延续无穷无尽，无休无止的斗争。

　　终于直到战国末期，黑绝才在因陀罗上一代的转生者宇智波斑的身上，看见了能够复活母亲辉夜姬的可能性。

　　阴阳遁·精神附体·同化！！

　　黑绝的话音落下之后，阴阳遁无穷无尽的神秘力量爆发，以宇智波斑被黑绝一只手捅穿的胸膛为中心，无数黑色的裂纹极速蔓延遍布了他的全身并且不断扩散，看上去令人触目惊心。

　　这是黑绝独有的忍术，只有在他与六道仙人本体（必须成为十尾人柱力而且同时拥有宇智波一族与千手一族的力量）结合之时才能发动，从陷入无限月读的人类身体里获得查克拉，然后再将六道仙人本体与自己同化并变成大筒木辉夜的实体。

　　“啊啊啊啊！！”

　　难以想象的剧痛袭遍宇智波斑的全身，张大的嘴巴里凄绝的悲鸣充斥了整片空旷的战场。

　　甚至就连羽也很难想象得出，究竟承受了多大的痛苦才能够让像宇智波斑这样意志坚定如同钢铁的强者，张口发出这样惨绝的哀嚎。

　　目睹这一幕的羽依旧平静的站在高空之上，俯视着脚下所发生的这一切，见闻色霸气不断的推演着眼前世界接下去事情的发展。

　　“他怎么了？！”

　　“好庞大的查克拉啊！！”

　　掌握阳遁之力和六道仙术的鸣人凝望着宇智波斑凄惨哀嚎的样子，第一时间感受到了从他那边蓦然传递过来的庞大查克拉。

　　“刚才在那附近的影子全部都消失了……”

　　佐助的六勾玉轮回眼也注意到了宇智波斑和黑绝那边发生的情况，看见宇智波斑附近的轮墓影子全部渐渐消失，“而且，这不像是十尾的查克拉……”

　　“轮墓影子全都不见了……”

　　除了佐助的轮回眼，羽的见闻色霸气也感知到守卫在宇智波斑和黑绝身边所有轮墓影子都开始逐渐淡化消失，不由得目光一动，“而且这股查克拉的量……”

　　转眼望去，羽清晰的感知到脚下战场的大地之中，底下一股如同大海一般翻涌的查克拉，正在不断积蓄等待爆发，数量已经膨胀到了一个无法形容的地步。

　　“这就是神树吸收了全世界所有人查克拉聚集的能量吗……”

　　身在高空之上感受着脚下大地深处这股庞大到仿佛亘古浪潮一般不断翻涌的查克拉海洋，就连羽平静的面庞上也难掩震撼之色，“简直庞大到令人忘乎所以啊……”

　　可是就在羽正打算出手行动之时，他的脑海之中却突然响起了恶魔久违的声音。

　　“恶魔，你怎么在这个时候……”

　　正欲出手行动的羽身在半空被迫停止了自己的举动，但是听清恶魔传达给自己的话语之后，脸上顿时浮起了一阵欣喜的笑容。

　　“你接下来要面对的敌人，是创造这个世界的创世之神……”

　　“光凭这样的程度还是不够，是时候该踏出最后一步了……”

　　随着恶魔熟悉的声音传来，羽只感觉到自己身体一阵发热，犹如山呼海啸般的庞大查克拉瞬间充斥了自己的全身，灌注四肢百骸，仿佛就像日月潮汐一般在体内不断澎湃翻涌。

　　转眼之间，他身上原本已经达到忍界巅峰极限的查克拉，无论在质还是量上都得到了飞跃的提升，顿时整个人进入一种玄奥难明的境界，打破界限一脚踏入了六道级别的门槛。


第六百二十七章 混沌之子

　　“居然……”

　　“在这个时候突破到了六道级别？！”

　　这一刻，羽的心情真是又惊又喜，他的查克拉等级在忍界巅峰这个级别停滞已久，没有想到居然会在现在这样关键的时刻突破瓶颈，真正一脚踏入了六道级别的境界，这种强大无边的感觉真的无法言喻。

　　虽然之前羽开启三种模式再配合手上的八大傀儡，爆发出来的战力已经足以跟六道级别的对手匹敌甚至能够压制六道级别的对手，但是在等级上终究还是存在着江河与大海的区别。

　　现在正式突破到了六道级别之后，他才真正体会到了两者之间的差别，尤其是自己现在全身上下查克拉的性质已经完全被改变，阴阳水火风雷土七大属性的忍术现在完全可以信手拈来，随意的使用出任何查克拉的性质变化。

　　而且曾经需要消耗大量查克拉才能够使出的招数，现在自己只要消耗一部分的查克拉就能够随意施展而出，并且威力更胜从前，整个人从上到下的蜕变只够用脱胎换骨来形容。

　　“怎么样？意不意外？惊不惊喜？！”

　　就在羽潜心感受自己体内无限膨胀的力量之际，恶魔狡黠的声音再次响起，只不过在这个非常时刻，羽已经没有多余的心思再去挖掘突破至六道级别之后其他更多的奥秘。

　　“惊喜你妹！！”

　　看见这种关键时刻恶魔还有闲心打趣自己，羽有些没好气的在心底啐道：“你应该知道大筒木辉夜马上就要出现了，我死了你也没有好处……”

　　“没时间废话了，新的恶魔法则，就帮我赋予到这具永恒转生眼的人傀儡身上吧！！”

　　说话的同时，羽修长的手指略微一动，漂浮在身后的永恒转生眼的人傀儡顿时来到了他的面前，现在手上除了刚刚打造出来的大筒木桃式的人傀儡之外，就剩下永恒转生眼的人傀儡身上没有恶魔法则了。

　　“还真是一如既往的猴急，不过……”

　　看着羽急迫的样子，恶魔知道眼下宇智波斑被黑绝使用阴阳遁·精神附体同化，查克拉始祖大筒木辉夜随时都有可能苏醒降临，于是也没有跟他墨迹，“看在现在是非常时刻的份上，我就不跟你计较了……”

　　随着恶魔的话音落下，羽顿时感知到漂浮在自己面前的永恒转生眼的人傀儡体内，被灌注进入了一股无比熟悉的神秘力量，原本没有生命的人傀儡骤然跟他建立起了一种血脉相连般的感觉。

　　暗帝！！

　　感知到全新的恶魔法则已经被恶魔赋予到永恒转生眼的人傀儡体内，对此早已轻车熟路的羽挡下没有迟疑，操纵面前的永恒转生眼的人傀儡发动体内全新的恶魔果实能力。

　　无穷无尽的黑暗物质从羽面前的永恒转生眼的人傀儡身上散发出来，随着体内全新的神秘恶魔果实能力发动，大量的黑暗犹如吞噬一切的深渊落在黑绝和宇智波斑所在的地面上，可怕的威力竟然直接将整个大地完全吸收了进去！

　　“这是……”

　　目睹永恒转生眼的人傀儡释放出来的全新能力，望着眼前吞噬一切的黑暗物质，羽面容一怔，心里哪里还不明白自己得到的全新恶魔法则是什么。

　　暗暗果实——《海贼王》里在“世界最强的男人”白胡子爱德华·纽盖特死后，取代白胡子的地位成为了新的四皇之一的黑胡子马歇尔·D·蒂奇的能力。

　　同时也被称为恶魔果实史上最凶险的能力，拥有黑暗的引力，使用的时候身上会散发出黑暗的物质，可以将一切与黑暗接触的事物吞噬吸入，压缩以及粉碎。

　　还可以隔空吸引其他恶魔果实能力者，用手让对方失去所有恶魔果实的能力，甚至完全吸收剥夺对方的恶魔果实能力，暗暗果实无法像其他的自然系恶魔果实那样通过元素化来免疫外来的伤害，但是能够吸收任何伤害，并且受到的疼痛翻倍。

　　“好险……”

　　正在使用阴阳遁·精神附体同化宇智波斑的黑绝，及时避开了天空上面永恒转生眼的人傀儡轰击下来的吞噬一切物质的黑暗，感受到这一刻羽身上的查克拉居然再一次发生了天翻地覆的变化，金色的瞳孔顿时一阵收缩，“那个家伙身上的查克拉……居然已经踏出最后一步了？！”

　　“暗暗果实的能力吗，运气真好……”

　　见到羽的永恒转生眼的人傀儡竟然在自己这里抽中了暗暗果实的能力，恶魔啧啧说道：“别说我没有关照你，拥有暗暗果实的能力者可以完全吞噬另外一种恶魔果实的能力，那我就额外再附送你另外一个恶魔果实的能力吧！！”

　　话音一落，不等羽反应过来，恶魔又将另外一种全新的神秘恶魔法则灌注到了永恒转生眼的人傀儡体内，两股庞大的力量完全吸收融合到了一起。

　　“双恶魔果实能力的人傀儡？！”

　　感受到自己面前的永恒转生眼的人傀儡得到了恶魔赋予的暗暗果实能力之后，体内又再次多出了另外一股神秘的恶魔法则能力，羽不由得屏住呼吸睁大了双眼。

　　天丛云剑！！

　　没有任何迟疑，羽直接操纵面前永恒转生眼的人傀儡发动它另外一个得到的全新恶魔果实能力，虚空之中顿时散发出无穷金色耀眼的光芒，肉眼可见的光芒直接在永恒转生眼的人傀儡的手上凝聚成型，变成了一把具有十字交叉护手和斩开万物能力的光之剑！

　　“闪闪果实的能力？！”

　　刚刚打破界限突破久违的瓶颈踏入六道级别的境界，从恶魔那里得到了暗暗果实的能力之后，现在居然还买一送一得到了闪闪果实的能力，像这样惊喜一波接着一波，饶是羽现在坚若磐石的心境都忍不住产生出了剧烈的涟漪。

　　闪闪果实——《海贼王》里被誉为海军本部最高战力的三大将之一黄猿波鲁萨利诺的能力，能够将身体任何部分变成光，免疫所有物理攻击。

　　同时具备光的速度，能进行光速攻击以及光速移动，可以利用光速造成毁灭的重击，身体能发出强烈闪光，能导致敌人暂时性眼盲，也可以压缩光粒子发出激光，能产生大范围的剧烈爆炸。

　　总之能人一切所不能，在羽看来闪闪果实是海军三大将鸡狗猴里面可塑性最强的能力，毕竟能够达到光的速度并且利用光粒子形成任何攻击，这本身就已经是足够逆天的范畴。

　　“谢了，恶魔……”

　　想到恶魔把最好的恶魔法则全部都留给了自己，羽心下感动莫名，旋即目光落到自己面前已经强悍到令人发指的永恒转生眼的人傀儡身上，“想不到今天居然真的把海军三大将的恶魔果实能力全部都凑齐了……”

　　“你是我手上第一个双恶魔果实能力的人傀儡，同时具备黑暗和光明的力量，就叫你混沌之子吧！！”


第六百二十八章 掠夺十尾

　　轰隆！！

　　就在羽打破界限踏入六道级别的时候，骤然脚下的大地忽然发生了爆炸，无数的查克拉光柱冲天而起。

　　地底下的查克拉海洋似乎已经被积蓄到了一个极限，猛然爆发涌出了地面，瞬间撕裂了整个地面那，无数的巨大岩石地面被掀起，直接将鸣人佐助和卡卡西他们几个全部炸飞了出去。

　　“是查克拉！地底下涌出了好多查克拉！！”

　　被地下涌出的庞大查克拉海洋炸飞之后，全身覆盖在紫色完全体须佐能乎里面的佐助和鸣人难以置信的睁大了眼睛，望着脚下大地之中不断喷涌而出的查克拉光柱。

　　“额啊啊啊……”

　　与此同时，被黑绝使用阴阳遁·精神附体同化的宇智波斑整个人身体开始不断的膨胀变大，被迫无限的吸收着眼前从大地之中喷发出来的查克拉海洋，直至身体彻底扭曲变形成为了球的形状。

　　“糟了，得在他采取行动之前阻止他！！”

　　看着不断膨胀变大的宇智波斑，佐助左眼的六勾玉轮回眼之中顿时闪过了焦急之色，拔出别在身后的草薙剑发动瞬身之术冲了上去。

　　“趁他还在吸收查克拉，我们赶紧阻止他！！”

　　鸣人虽然神经大条，但是看见宇智波斑此时此刻的状态，也立即反应了过来，持着手上六道之力凝聚的黑棒跟随佐助一起直冲上去。

　　“哼，两只扑向火焰的飞蛾……”

　　看见旁边快速冲过来的佐助和鸣人，整个犹如黑色墨汁一般覆盖在宇智波斑身体表面的黑绝顿时发出了不屑的深沉冷笑，“正好，顺便把你们两个的查克拉也吸收了吧！！”

　　唰唰唰……

　　黑绝的话音落下之后，无穷无尽的白色长发犹如潮水一样席卷而出，以一种不可思议的速度蔓延。

　　转眼之间就裹住了佐助和鸣人，封锁了他们两个所有的行动并且迅速吸收着他们两个的查克拉，不止如此，白色长发去势不止，仿佛拥有着智慧与生命，顺着空气不断朝着高空之上浮沉的羽快速袭去！

　　“呵呵，连我的查克拉也打算一块吸收了吗……”

　　望见脚下无穷无尽的白色长发朝着自己席卷而来，羽的嘴角泛起不屑的微笑，依旧好整以暇的漂浮在半空之中，身体没有做出任何的举动。

　　嘶啦！！

　　事实上根本无需他亲自出手，天空上无比闪耀的金色光芒一闪而过，所有白色犹如浪潮袭来的长发就已经被混沌之子手上的天丛云剑尽数斩断，掉落在脚下无尽的查克拉海洋里面倒映出无比讽刺的光辉。

　　看见无数白色长发全部都被羽瞬间斩断，黑绝只好悻悻收手，他的心底非常清楚，羽可不像佐助跟鸣人这两个愣头小子那么容易对付。

　　“暂时先不管他，反正母亲辉夜姬马上就要复活……”

　　看见飞散出去的无尽白色长发对羽丝毫产生不了任何作用，黑绝也不以为意，立即收敛起自己所有的心神，专心致志控制着宇智波斑吸收起了周围无穷无尽的查克拉，“很快，当母亲辉夜姬重新降临到这个世界……”

　　“所有人都将再次体会到‘卯之女神’……体会到‘恶鬼’的恐怖！！”

　　黑绝控制宇智波斑不断的吸收着大地之中喷涌而出的查克拉海洋，全身化作黑色的物质覆盖在已经膨胀成球形的宇智波斑身上，眼看已经膨胀到极限的宇智波斑就要爆炸开来。

　　“该死……再这样吸收下去他就要爆炸了！！”

　　被无尽白色长发死死困住的鸣人，望着面前似乎随时都要爆炸开来的宇智波斑，张大了嘴巴脸上的表情说不出的精彩。

　　“因为无法吸收这里全部的查克拉而膨胀到了这种地步……”

　　看着眼前随时就要爆炸的宇智波斑，佐助的脸上也浮现出了焦急的神色，“不行，我们得快点想个办法……”

　　“看样子，你们现在都很忙啊……”

　　只是佐助的话音刚落，有些奚落的声音就在他们几个的耳畔响起，所有人都惊愕的睁大了自己的双眼，只看见刚才还漂浮在高空之上的羽，不知何时已经来到了他们旁边。

　　这个家伙……他要干什么？！

　　正在控制宇智波斑疯狂吸收无限月读制造的无尽查克拉海洋的黑绝，见到一直观望的羽忽然插手，顿时心头大震。

　　“看你吸收的这么辛苦，不如让我来帮你一把吧……”

　　感受到黑绝心头疯狂的震动，凭空出现在黑绝和鸣人佐助三个人中间的羽脸上露出一丝玩味的笑意，望见他脸上这抹莫名的笑容，不知为何黑绝心底产生的不安顿时愈发强烈。

　　“你想干什么？！”

　　全身化作黑色的物质覆盖在不断膨胀变成球形的宇智波斑身上，见到羽的突兀插手，黑绝的语气顿时显得有些局促和不安。

　　“哼，马上你就知道了……”

　　羽低沉一笑，如果不是此时此刻所有人都处在这种微妙的处境之中，几乎都要让人以为他是一个五大三粗的壮汉，而黑绝则是一个娇弱无助的少女。

　　封印术·幻龙九封尽！！

　　随着羽的话音落下，他的双手开始迅速结印，在鸣人佐助和黑绝愕然的目光之中，漂浮在羽身后的大筒木桃式的人傀儡身上顿时爆射出了九条蓝色的查克拉龙，直接钻进了眼前浑身漆黑膨胀成球形即将爆炸的宇智波斑体内！

　　“果然……”

　　全身覆盖附体在宇智波斑的身上控制着他继续吸收源源不断的查克拉海洋，黑绝的双眼死死的盯着眼前羽的一举一动，感受到羽此时此刻身上传递喷涌出来的震撼气息，简直跟刚才判若两人，黑绝的心中顿时掀起了惊天的波澜。

　　“比起刚才和斑战斗的时候，这个家伙的力量又增强了！！”

　　紧接着在鸣人佐助和黑绝骇然睁大的眼眸中，羽施展幻龙九封尽释放出来的九条蓝色的查克拉龙似乎从宇智波斑的身体里面抓出了什么物体，带出了一连串的能量光源。

　　“这是……”

　　见到羽施展幻龙九封尽从宇智波斑体内抽离出来的能量物体，看着那一个个形态各异的查克拉黑绝立即瞪大了自己的双眼，“该死……这个家伙居然想抽离出斑体内的十尾！！”

　　幻龙九封尽原本是具备轮回眼的忍者才能使用的S级封印术，就连当初的天道佩恩也需要集结晓的十名S级忍者作为施术者，以所有人的意识启动外道魔像，花费数日的时间才能将尾兽的查克拉从人柱力体内抽离出来，再封印到外道魔像里面。

　　可是现在已经踏入六道级别的羽，竟然以大筒木桃式的人傀儡的轮回眼为媒介，凭借一己之力施展幻龙九封尽打算将宇智波斑体内的九大尾兽直接全部抽离出来，然后再封印到自己体内，成为新的十尾人柱力！


第六百二十九章 尾兽拔河

　　“不好……”

　　察觉到羽的意图，黑绝也知道到了事态的严重性，立即控制宇智波斑停止了对查克拉海洋的继续吸收，开始疯狂的拉扯从宇智波斑体内被抽离出来的十尾查克拉。

　　守鹤、又旅、矶抚、孙悟空、穆王、犀犬、重明、牛鬼、九喇嘛……

　　九大尾兽的查克拉形成一个个各异的形态漂浮在空气当中，正在施展幻龙九封尽的羽只感觉到眼前宇智波斑的那一段骤然传来一股强烈的拉扯力量。

　　“哼，想跟我玩这种无聊的尾兽拔河的游戏吗……”

　　琥珀色的双眸凝视着眼前另外一端正不断跟自己拉扯抢夺九大尾兽查克拉的黑绝，羽年轻俊秀的面庞上顿时浮现出了不屑的微笑，体内六道级别的查克拉猛然发力。

　　“可恶……”

　　感受到一阵巨大澎湃的力道袭来，看见宇智波斑体内九大尾兽的查克拉依旧还在不断的被羽拉扯出来，黑绝顿时心中一惊，连忙催动着宇智波斑体内全部的力量，死死的拽住了被羽拉扯出来的十尾之力。

　　“那是……从一尾到九尾全部的尾兽？！”

　　蓦然望见横亘在自己眼前空气之中的九只形态各异的尾兽查克拉，被无尽的白色长发紧紧包裹不断吸走体内查克拉的佐助和鸣人顿时张大了嘴巴，死死瞪着正在进行尾兽拔河的羽和黑绝两人。

　　“呵呵，无谓的挣扎……”

　　“刚才我就说过，宇智波斑从我这里盗走的尾兽我会全部都拿回来！！”

　　看见眼前覆盖在宇智波斑身上的黑绝死死拽住了被自己拉扯出来的九大尾兽查克拉，羽的嘴角扬起了一丝不屑的冷笑，琥珀色的眼瞳精芒被迸发，体内犹如混沌一般雄厚磅礴的查克拉猛然运转，默默加大了幻龙九封尽的力量。

　　“糟了……”

　　察觉到自己跟羽的力量之间不可逾越的鸿沟，黑绝的内心开始不断的下沉，“再这样下去，九大尾兽的查克拉全部都要被他抢走了……”

　　“看来十尾的力量被他拿走已经无法改变……”

　　望着宇智波斑体内被羽源源不断拉扯出来的九大尾兽查克拉，黑绝暗自下定了决心，“那么现在只好这样了……”

　　忽然之间，见闻色霸气预见到接下来发生的一幕，羽顿时诧异的睁大了自己的双眼，原本平静的面庞上透出一抹讶异之色。

　　黑绝居然猛地加大了控制宇智波斑吸收大地之中查克拉海洋的速度，羽和鸣人佐助他们三个人面前已经膨胀成球状的宇智波斑顿时身体被充塞到了极限。

　　轰隆！！

　　身体吸收了无限查克拉已经膨胀到极限的宇智波斑终于再也支撑不住，猛然爆炸开来，无数的大地碎石勃然飞溅，卷起了漫天的迷雾和尘埃。

　　“该死……”

　　心底暗骂一声，羽跟鸣人佐助他们两个一起，瞬间就被这股猛烈的爆炸轰飞了出去。

　　虽然没有受到任何伤害，但是羽看见自己使用幻龙九封尽从宇智波斑体内拉扯出来的九大尾兽查克拉顿时从中断开，留下了一部分被收回到了迷雾尘埃之中。

　　“看样子只拿到了一半的十尾之力……”

　　无暇理会眼前迷雾之中的变化，羽低头凝望着被幻龙九封尽抽离出来的一大团形态各异的九大尾兽查克拉，没有犹豫直接将它们全部都封印到了自己的身体里面。

　　“这……就是十尾的力量吗……”

　　使用幻龙九封尽将抽离出来的一半九大尾兽的查克拉全部都封印到了自己身体里面之后，感受到自己身体里面翻天覆地的变化，羽不由得死死握紧了拳头。

　　虽然只有一半的十尾之力，只能成为半个十尾人柱力，但是这份庞大的力量已经足够让羽觉醒真正的六道之力，完全掌握六道级别真正的力量。

　　轰！！

　　无形无相的气流从羽的身上勃然喷发，立即卷起了无边的气流跟不远处黑绝所在的迷雾气流互相分庭抗礼。

　　就在羽站在原地闭目融合吸收自己体内的十尾之力的时候，不远处黑绝那边的迷雾已经逐渐散开，露出了里面惊人的画面。

　　在鸣人和佐助还有卡卡西和小樱他们骇然睁大的双眼之中，前方整个大地里面所有的查克拉海洋都被全部吸收殆尽，渐渐凝聚出了一个女人的身影，覆盖着黑绝身上漆黑的物质，唯独露出了额前一颗血红妖异的轮回写轮眼，象征着不祥和灾难的颜色。

　　很快，黑绝覆盖的漆黑物质缓缓褪去，开始露出了这个女人真实的轮廓，除了额前中央点缀着一颗血红妖异的轮回写轮眼之外，一对白色兔眉的底下还镶嵌着一双纯白的眼睛。

　　绝美而凶恶的面庞上带着一种漠视苍生的冷漠，身上穿着一袭印满玄奥勾玉印记的白色仙人长袍，静静的漂浮在虚空之中，一头雪白无尽的长发无风飘动，身上散发出古老震撼的气息。

　　“这……这个女人……”

　　终于清楚了前方不远处的女人逐渐清晰的轮廓之后，鸣人震惊的张开了嘴巴，断断续续连一句完整的话都说不出来，“该不会就是六道老伯说的那个……”

　　“大筒木辉夜，六道仙人的母亲……”

　　跟身旁的鸣人不同，佐助嘴里沉声吐出了这个女人的名字，左眼六勾玉的轮回眼闪烁着无比震撼的色彩，“难以想象，世界上居然有人拥有这样的查克拉……”

　　“刚才的斑完全无法与之相比……”

　　就在鸣人和佐助他们两个震撼于大筒木辉夜身上犹如浩瀚宇宙一般无穷庞大的查克拉之时，一阵强劲无匹的气势猛然从大筒木辉夜的身上迸发了出来。

　　轰隆！！

　　整个大地都被震碎，掀起了弥漫天地的砂砾和尘埃，已经得到六道仙人馈赠与传承的鸣人和佐助两人，竟然直接被轰飞了出去。

　　“羽衣和羽村的查克拉……”

　　清冷绝艳的声音从大筒木辉夜的嘴里轻声吐出，仿佛充塞了众人眼前的整个天地，只见她脸颊两边一阵筋脉暴胀，通过白眼的能力她直接清晰的看见了鸣人和佐助两人体内流动的查克拉，“不，是因陀罗跟阿修罗吗……”

　　“你们两个的术……”

　　望着眼前被自己身上的气势瞬间震飞出去的鸣人和佐助，大筒木辉夜纯白的双眼之中似乎只有无尽的冷漠，“应该是羽衣传授给你们的吧？！”

　　“骗，骗人的吧……”

　　听见大筒木辉夜冰冷的话语，被她身上的气势震飞出去的鸣人和佐助满脸皆是骇然之色，“只是身上的气势，就把我们两个击飞出去了……”

　　今时不同往日，要知道他们两个现在可不是三年前的下忍小鬼，一个得到了六道仙人的阴之力和轮回眼，一个得到了六道仙人的阳之力和六道仙术，没想到在大筒木辉夜的面前，居然如同儿戏一般……


第六百三十章 辉夜降临

　　黄泉比良坂！！

　　就在鸣人和佐助震撼于大筒木辉夜惊人的实力之时，大筒木辉夜额前血红妖异的轮回写轮眼突然发散出了一股无穷浩瀚的瞳力，身前的虚空之中顿时打开漆黑一片的时空间洞穴，整个人一脚踏入其中瞬间消失在了原地！

　　大筒木辉夜是第一个拥有查克拉之人，自身即是十尾的本体，拥有远超十尾人柱力的查克拉量，具备所有查克拉的属性，使用的所有术均属于凌驾于血继限界和血继淘汰之上的血继网罗。

　　而且大筒木辉夜同时拥有白眼和轮回写轮眼的力量，是第一个也是唯一一个同时持有三大瞳术之人，还具备真正意义上的不死之身，无论受到何种伤害都能复原，可以吸收任何忍术，要想击败她除了封印之外别无他法。

　　“她不见了……”

　　诧异的看着眼前空无一人的地面，鸣人和佐助两人目光四下环顾搜索着大筒木辉夜的踪迹，却忽然同时感到身形一滞，开始全身无法动弹。

　　“我憎恨你们……”

　　紧接着在鸣人和佐助两人骇然的目光中，面前的虚空之中悄无声息的打开漆黑神秘的时空间洞穴，大筒木辉夜的身影骤然出现。

　　“羽衣，羽村，你们和查克拉都是属于我的！！”

　　凝望着自己面前无法动弹的鸣人和佐助，辉夜姬轻轻的伸出了自己的双手抚摸着他们两个的脸颊，纯白的双目竟然突然流下了两行落寞哀伤的清泪。

　　“她怎么了？！”

　　见到面前大筒木辉夜脸上哀伤落寞的神情，不知为何鸣人和佐助两人的心里隐隐生出了一阵恻隐和触动，但是这个时候，黑绝却渐渐从大筒木辉夜宽大的袖子之中钻出，逐渐覆盖到了他们两个的身上，顿时鸣人和佐助两人心中大惊，“糟了……查克拉被吸走了！！”

　　“很慈爱吧？”

　　渐渐覆盖遍布鸣人和佐助两人全身的黑绝，仿佛像是变了一个人一般，声音开始显得高亢而嘹亮，“被自己的两个孩子亲手封印的辉夜姬，是一个可怜的母亲……”

　　黑绝一边源源不断的吸收着面前鸣人和佐助体内的查克拉，一边絮絮叨叨不断的诉说着大筒木辉夜久远过去的历史，“作为十尾的本体真身，辉夜姬被自己的两个孩子大筒木羽衣和大筒木羽村背叛，使用地爆天星封印变成了永恒孤寂的月亮……”

　　“所以……”

　　就在这个时候，平淡沉静的声音却毫无征兆打断了黑绝的话，传入了在场所有众人的耳朵，“创造这个忍者世界的大筒木辉夜，终究还是出现了么……”

　　“羽？！”

　　骤然听到羽的声音，所有人都下意识的转过了自己的脑袋，包括被黑绝控制而被迫转头望去的鸣人和佐助。

　　“同时具备十尾之力和六道之力……”

　　同样转过自己绝美冷漠的脸庞，凝望着从不远处渐渐缓步走来的羽，大筒木辉夜冰冷纯白的双眸之中也不禁闪过了些许诧异，“他是谁？！”

　　白眼的目光波动，看见静静漂浮在羽身后的九颗黑色求道玉和体内无限澎湃的十尾查克拉之时，大筒木辉夜绝美冷漠的脸上终于产生了一丝微妙的变化。

　　在完全吸收融合了一半九大尾兽的查克拉之后，只见从不远处犹如尊贵的神祇一般渐渐走来的羽，身上完美仙人模式所带来的白色御神袍已经再次发生了变化。

　　开始浮现出黑色的神秘勾玉，呈现出了类似十尾人柱力的形态，并且使用刚刚获得的六道之力在身后凝聚出了九颗黑色的求道玉，银白碎发无风飞舞，站在了所有众人的面前。

　　“等一下，那个是……”

　　看见羽吸收融合一半十尾之力之后展现出的全新形态，在场所有众人心头震动，但是目光落到跟随他身后漂浮的大筒木桃式的人傀儡身上，大筒木辉夜绝美冷漠的脸庞终于脸色大变，“桃式？！”

　　作为忍界的创世之神，六道仙人大筒木羽衣和大筒木羽村兄弟两人的母亲，查克拉始祖大筒木辉夜拥有着这个世界任何人都无法比拟的神之力。

　　但是曾经亲手种下第一颗神树的大筒木桃式，却是她不惜发动无限月读，试图将整个世界所有的查克拉全部归纳于自身来对付的敌人。

　　辉夜姬想不到自己被封印沉睡了千年，刚刚复活苏醒就再次见到了桃式，而且还是被羽杀死制作成了人傀儡的形态。

　　“唔，该怎么说呢……”

　　感受到大筒木辉夜心里的波动，黑绝似乎有些犯难和踌躇，语气之中沉淀着一种深刻莫名的情绪，“他叫药师羽，是这次计划当中唯一也是最大的变数……”

　　“在他的干涉下我复活母亲大人的行动差一些就失败了……”

　　酝酿了一番之后，黑绝仔细的组织了一遍自己的语言，继续娓娓说道：“还有刚才那一半十尾阳属性的查克拉，就是被他夺走的……”

　　“怎么，黑绝……”

　　听到黑绝在为大筒木辉夜介绍自己的身份和事迹，羽的嘴角渐渐洋溢起了一抹诡异的微笑，声音显得深沉而淡漠，“如果不是我的故意放水，难道你真的认为自己能够这么容易复活辉夜姬吗？！”

　　“故意放水……”

　　蓦然听见羽的话，看到他此刻脸上邪异狡黠的神情，黑绝顿时心头一阵狂震，从心底涌出了一股不妙的预感，“难道你这个家伙……”

　　轰隆！！

　　话音刚落，不等黑绝反应过来，混杂着即将达到第三阶段的霸王色霸气，羽的身上骤然爆发出了一股山呼海啸般的磅礴查克拉和气势，瞬间掀飞了眼前的一切事物。

　　“啊啊……”

　　惊呼声中，鸣人和佐助两个人随着地面上无数被羽身上的查克拉和气势震碎的岩石，瞬间就从黑绝的附体之中被强劲无匹的气流震飞了出去。

　　“难以置信，这样的查克拉和气势……”

　　轻轻伸出自己宽大的衣袖，遮挡住眼前袭来的无穷无尽的气流和劲风，大筒木辉夜纯白的眼眸之间流转着惊愕之色，“我沉睡的这段漫长的时光里到底发生了什么，竟然有人掌握了这样的力量……”

　　“那么……”

　　爆发出自己真正的查克拉和气势之后，羽修长的身影在尘埃迷雾之中渐渐清晰，印满深邃玄奥勾玉的仙人长袍象征着这个世界最为究极的力量，漠视苍生的眼眸凝视眼前在场众人，“拥有轮回眼和转生眼的我，现在又成为十尾人柱力得到了阴阳遁和六道仙术……”

　　“轮回转生加上阴阳合一，大筒木辉夜，真想知道我们之间到底谁才是最终掌握这个世界的唯一真神……”


第六百三十一章 天沼之矛

　　天沼矛！！

　　霸气纵横的话音如同金石一般落地，羽利用六道之力凝聚的九颗黑色求道玉顿时开始疯狂旋转，汇聚到了他的手上化作两条阴阳之龙快速缠绕，转眼形成了一把无限延伸出去的超长武器。

　　似枪非枪，似剑非剑，中间由无数六道之力凝聚而成的黑棒横亘，仿佛直接从羽的手中通往了天外无穷的宇宙，代表造化与阴阳，透出苍茫冥漠的气息，造型夸张无比。

　　“这是……羽衣的天沼矛？！”

　　望见眼前羽的手上凭空凝聚出来的神秘武器，大筒木辉夜纯白的双眼透出一丝惊愕之色，从那上面她隐约感受到了一股熟悉的力量，属于创造与毁灭的力量。

　　天沼之矛——是大筒木辉夜的长子六道仙人大筒木羽衣神道天剑，用来创造第一块大地的矛，能将对夙愿的强烈憧憬寄宿于剑上，因此又叫心愿之剑，过去六道仙人即是凭借此剑创造世界，拥有着追溯宇宙本源的力量。

　　动漫里第四次忍界大战时期的宇智波带土在成为十尾人柱力之后，曾经利用阴阳遁变化出了六道仙人的神器天沼矛，但是操纵天沼矛需要坚定的信念，但是由于带土内心深处没有放弃原本当上火影的梦想，动摇了毁灭世界的决心，因此天沼矛自动粉碎。

　　“刚刚得到十尾之力和六道之力就能够运用的如此自如，甚至凝聚出六道仙人的天沼矛吗……”

　　见到眼前的羽刚刚融合吸收一半九大尾兽的查克拉，居然就能够凝聚出六道仙人大筒木羽衣的天道神器，黑绝的语气无比低沉，“绯苍之羽，你果然是比斑更棘手的家伙……”

　　“事到如今，你们做什么都是毫无意义的……”

　　感受到黑绝和在场众人忌惮警惕的目光，羽无瑕俊秀有如神祇的面庞毫无变化，目光凝视着自己手中这把恍若通往天际的心愿之剑，“既然六道仙人曾经用它创造这个世界……”

　　“那么今天，我就用它来毁灭你们！！”

　　说话的同时，羽手上利用阴阳遁和六道之力凝聚而成的足以诛仙弑神的天沼之矛遥遥一指眼前的大筒木辉夜和黑绝，沿途所有被它触碰到的物体全部瞬间灰飞烟灭，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“嘁，狂妄的家伙……”

　　见到羽手上的天沼之矛牢牢锁定了自己的位置，感受到这股灭绝一切的究极力量，附体隐藏在大筒木辉夜宽大衣袖里面的黑绝顿时心头一凛。

　　“无论如何，我的任务都已经完成了……”

　　不过随着身体渐渐融入大筒木辉夜宽大衣袖之中，黑绝似乎终于找到了一丝安全感，“母亲是查克拉的始祖，在她的力量面前，无论是谁都逃脱不了败亡一途，就算是曾经的六道仙人和大筒木羽村两兄弟也不例外，更何况是你！！”

　　“一起回归吧！跟所有的查克拉一起，让母亲再次成为全能之神！！”

　　黑绝这一刻仿佛就像是大筒木辉夜的代言人，替她向在场所有的众人传达自己的心声和意志，“绯苍之羽……唯独你，根本就不属于忍者的历史！！”

　　“所以……你的未来只有死！！”

　　黑绝的话音落下之后，最后一句话由脸上带着漠视苍生之色的大筒木辉夜冰冷而决绝的亲自开口，一双纯白的双目牢牢锁定了羽，骤然迸发出凌厉至极的光芒。

　　轰隆！！

　　说完之后，大筒木辉夜冷漠的白眼目光陡然一凝，无可想象的神之威压从她身上爆发，在场所有众人只感觉眼前一股无可抵御的力量袭来，鸣人和佐助他们瞬间就被炮弹一般弹飞了出去！

　　整个地面仿佛就像是被巨型的陨石砸过一般，以漂浮在空中的大筒木辉夜为中心深深的凹陷了进去，招式有点类似于天道佩恩的轮回眼释放的神罗天征，但是威力却要远在其之上！

　　早在吞下神树的果实之前，大筒木辉夜的白眼释放出来的威压就已经能够隔空让对手倒地或者死亡，曾经一个眼神就秒杀了远古时代彼之国所有的士兵，更何况是吞下神树果实之后的现在！

　　暗能！！

　　然而面对眼前大筒木辉夜瞬间爆发出来的神之威压，羽屹立原地巍然不动，漂浮在他身后的混沌之子瞬间化作金色的光芒出现在了他的面前。

　　发动暗暗果实的能力释放出笼罩一切的黑暗，竟然将眼前大筒木辉夜释放出来的攻击完全吞噬吸收了进去，并且疼痛是正常人双倍的副作用在身为恶魔傀儡的它身上根本无法体现。

　　“攻击被吸收了？！”

　　看到眼前吞噬一切的黑暗居然把自己的白眼释放出来的神之威压完全吸收了进去，大筒木辉夜精致的面庞上划过一丝错愕之色，旋即目光落在了被羽操纵的混沌之子玄奥瑰丽的永恒转生眼上面，“转生眼……是羽村的后裔吗……”

　　“或许你说的没错……”

　　利用混沌之子身上暗暗果实的能力将所有攻击全部吸收之后，望见大筒木辉夜脸上流露出来的错愕之色，羽的目光落在黑绝身上，“就算是曾经的六道仙人和大筒木羽村兄弟两人联手，都未必是身为查克拉始祖的辉夜姬的对手……”

　　“但是我不一样，除了十尾之力和六道之力，我的手上还有足以改变这个世界的傀儡军团！！”

　　暗穴道！！

　　随着羽笃定的声音四散传开，混沌之子身上笼罩一切的黑暗无限扩散，转眼瞬间将众人眼前脚下的整个战场大地完全淹没了进去，所有被这些黑暗触碰到的物体和死尸全部被强大的引力吸入下沉，直至彻底压缩粉碎，相当于人造出了一个小型的黑洞。

　　“小心这个家伙的傀儡！！”

　　面对脚下吞噬淹没整片战场大地的人造黑洞，感受到无比强烈的引力在疯狂拉扯吸收自己和大筒木辉夜的身体，黑绝连忙开口提醒，已经在羽手上吃过不少亏的他当然很清楚羽的这些恶魔傀儡究竟蕴含着多么可怕的力量。

　　“能够杀死桃式的人类，我当然不会心存侥幸……”

　　不用黑绝提醒，在漂浮空中的身体不断被脚下吞噬一切的人造黑洞吸收进去的一刹，大筒木辉夜额前血红的轮回写轮眼光华闪过，整个人瞬间凭空消失在了原地。

　　黄泉比良坂——在未满刹那之刻，从冥府的门口现身，是独属于大筒木辉夜的最原始的时空间忍术，能够在虚空打开一个洞穴，并在自己所支配的六个空间里自由往来，不论是当前空间还是异空间皆可瞬间抵达，跟宇智波带土的时空间忍术神威类似，但是级别却要远在其之上。


第六百三十二章 点草黑绝

　　“动作好快……”

　　混沌之子释放出来的黑暗吞噬吸收了眼前脚下的整片战场大地，察觉到大筒木辉夜的瞬间凭空消失，羽的见闻色霸气顿时感知到了即将到来的危机。

　　八十神空击！！

　　就在羽提前反应过来的一瞬间，不知何时已经出现在他头顶上空的大筒木辉夜朝着他隔空一掌挥出，顿时眼前的空气之中骤然出现了无数个介乎于有形和无形之间的拳头。

　　每一个硕大无比的拳头都将其中内部的空气排除得一干二净，形成了一片绝对真空，挟带着排山倒海的无上威势朝着羽当面轰击而至。

　　一时之间，羽只觉得眼前画面定格，周围所有的景象事物全部隐去，整个天地之间好像就只剩下了大筒木辉夜朝着自己轰出的无数真空拳头。

　　“一出手就是究极的体术奥义吗……”

　　无数毁灭一切的真空拳头还没落到自己身上，羽就已经感觉到呼吸停滞，面对这股远超六道状态宇智波斑的力量，羽的眼眸目光凝聚，“还真是看得起我呢……”

　　八十神空击——是查克拉始祖大筒木辉夜血继网罗级别的体术究极奥义，把查克拉集中在手掌，在空气中释放形成无数威力足以毁天灭地的拳头，攻防一体，跟白眼的瞳术结合之后可以说没有任何缺点。

　　虽然跟日向一族使用真空之掌发出的八卦空掌相似，但是威力天差地别，甚至一击就足以彻底打爆宇智波佐助的完全体须佐能乎，瞬间秒杀漩涡鸣人的多个六道影分身，是把查克拉极致化，只有大筒木辉夜才可以发动的超常体术，级别还要在迈特凯开启八门遁甲之阵燃烧生命爆发出的夜凯之上。

　　当然，体术可以说是除了傀儡之术以外羽最擅长的领域，以他现在踏入六道级别掌握十尾之力和六道之力的实力，爆发出来的体术威力也早就已经超越了开启八门遁甲之阵的迈特凯。

　　龙之吐息！！

　　面对头顶上空大筒木辉夜轰击下来的八十神空击，羽也毫不留情还以颜色，被第三阶段的武装色霸气黑化的双手全力隔空轰出，顿时咆哮的龙吟响彻云霄。

　　在旁边鸣人佐助和卡卡西小樱他们震撼的目光下，羽的龙爪拳隔空轰出了一道被黑色武装色霸气覆盖的洪荒巨龙，逆天而上直接迎上了大筒木辉夜撼动天地的八十神空击。

　　咣当！！

　　两股超越一切的究极体术硬生生碰撞到一起，旁边不远处的鸣人佐助和卡卡西小樱他们四个只感觉耳边一阵轰鸣巨响，陷入了暂时失聪的状态。

　　整个最终忍界大战的战场被撕裂，天崩地裂的罡风和气劲迎面袭来，如果不是佐助的完全体须佐能乎抵挡，估计光是产生的余波就能把卡卡西和小樱他们两个直接秒杀。

　　“我的八十神空击，居然被他挡下了……”

　　见到两人发动究极的体术硬碰了一记之后，威力难分高下，白眼的目光穿透眼前弥漫整个战场虚空的尘埃，大筒木辉夜绝美冷漠的脸色终于产生了一丝动容。

　　八咫镜！！

　　只是不等大筒木辉夜从羽远超出她原先预计的力量之中回过神来，漂浮在天空上的混沌之子已经在手上凝聚出了犹如镜子一般的光芒，转眼形成了一条光之轨道笼罩了众人眼前的整个空间。

　　“这是……”

　　蓦然见到眼前照耀一切的光芒，大筒木辉夜白色的瞳孔略微一缩，额前血红色的轮回写轮眼超越一切的动态视力再次察觉到的时候，整个身体元素化变成无数光子的混沌之子竟然已经瞬间出现在了她的面前，手上高举的天丛云剑悍然斩下！

　　“速度好快！！”

　　显然没有料到羽操纵的混沌之子爆发出来的速度，居然已经达到了就连她都差点没有反应过来的地步，大筒木辉夜只感觉左手一痛，黑绝附身藏匿其中的宽大衣袖俨然已经被混沌之子一剑斩落！

　　“糟了！！”

　　黑绝想不到羽当着大筒木辉夜的面都要点草自己，他更想不到自己躲在大筒木辉夜的身上居然都无法保证安全，随着大筒木辉夜被斩落的衣袖掉在地上之后，感受到四周凛冽刺骨的杀机，黑绝顿时心头狂跳！

　　“我说过了，黑绝……”

　　果不其然，下一秒随着羽冰冷淡漠的声音传入黑绝的耳朵，神秘莫测的次元之门开启，只见羽刚才还在不远处的身影此刻已经凭空瞬移到了他的面前，居高临下的目光如同在嘲弄着一个拙劣的小丑，“今天你跟宇智波斑两个人谁也逃脱不了死亡的命运，宇智波斑现在已经废了，你又凭什么认为自己会比他幸运？！”

　　“灰飞烟灭，从这个世界上永远的消失吧！！”

　　随着羽下达的最终审判，在黑绝绝望的目光中，羽手上瞬间挥出的天沼之矛直接劈开了众人头顶的天空和脚下的大地，湮灭了沿途所有的物体在他面前无限放大。

　　黑绝拼了命的挣扎，但是见闻色霸气提前预见到他的举动，羽早就已经使用六道之力凝聚出数根黑棒飞射而出，将他和大筒木辉夜的衣袖一起死死钉在了地上。

　　“你太放肆了，人类……”

　　就在羽手上的天沼之矛将黑绝彻底斩杀成灰烬的一刹那，漂浮在旁边的大筒木辉夜低头凝视着自己被混沌之子斩落的衣袖，蓦然冷声说道。

　　天之御中！！

　　自从成为这个世界唯一的创世之神以后，大筒木辉夜记不清已经多长时间没有人胆敢挑战她的威严了，随着她冰冷而决绝的声音响彻天地，额前血红妖异的轮回写轮眼无尽澎湃的瞳力蓦然爆发。

　　诡异的光华闪动，无法想象的瞳力发动，大筒木辉夜的轮回写轮眼似乎强行改变了众人所在的世界法则，下一秒所有人感觉眼前一花，眼前的整个世界竟然已经完全变了景象。

　　“呜哇啊啊！！”

　　鸣人惊诧的呼声传来，在场所有众人的脚下一空，他和佐助还有卡卡西和小樱四个人的身形顿时不断下坠，剧烈的高温袭来，众人脚下居然已经悄无声息转变成了一片无边无际的熔岩大海，不断翻滚着滔天的热浪。

　　“怎么可能……是幻术吗？！”

　　看着眼前瞬间变换的天地，佐助左眼的六勾玉轮回眼充斥着难以置信的光彩，从身体表面不断传递过来的剧烈高温深刻的提醒着他，眼前的这一切绝对不是幻术这么简单。

　　通灵之术！！

　　覆盖身体的完全体须佐能乎一把抓住眼看就要掉入岩浆大海的鸣人，佐助施展通灵之术召唤出一只偌大的老鹰，将旁边的卡卡西和小樱也一并捞了上来。


第六百三十三章 主角光环

　　“能够在一瞬间将自身所在的世界及周围的人全部转移到其他空间的术，天之御中吗……”

　　手上斩出的天沼之矛一击落空，身体静静的漂浮在无边无际的熔岩大海之上，感受着从自己脚下不断传递上来的剧烈高温，羽古井无波的眼眸终于产生了一丝波动。

　　虽然在前世的记忆当中他就对大筒木辉夜的能力有过深刻的印象，但是怎么也不及此刻自己亲眼看见来的震撼。

　　天之御中——是轮回写轮眼的能力，能够编织自由无碍的空间，是大筒木辉夜这个同时具备三大瞳术的查克拉始祖专属的神通力，发动时要消耗大量的查克拉，除了持有极大量查克拉的大筒木辉夜以外无人能够使用。

　　能够强制将人和物体拉入别的空间，没有忍术可以抵抗，依靠自己的能力回到原来的空间几乎是完全不可能的事情，绝对是火影世界里面最可怕的能力之一。

　　而事实上在曾经远古时期大筒木辉夜的时代，其实并没有“术”这一概念，不过查克拉始祖大筒木辉夜的部分能力在后世被分化衍生出了各种术，因此这里才以“术”来统称她的各项能力。

　　用神话里面至高无上的主神的名字来命名轮回写轮眼的能力，可见辉夜姬的实力究竟可怕到了什么样的程度，与其说是时空间的忍术，倒不如说是强行将一切人和物都拉入了自己创造的世界里面，是真正创世神的能力。

　　“强行将所有目标拉入自己的世界，的确是一种很可怕的能力……”

　　身体在高温的熔岩大海上空静静漂浮，羽秀气的剑眉微蹙，锐利的目光凝视着眼前的大筒木辉夜，“但是我说过黑绝今天要死，就算是你也无法阻拦！！”

　　混沌之翼！！

　　如同在陈述一个即将发生的事实，随着羽笃定的话音响起，只见旁边漂浮在空中的混沌之子没有继续追击黑绝，而是直接化作金色的光束瞬间爆射到了羽的身上。

　　紧接着有如太阳一般刺眼的光芒爆发，在所有人勉强看清的目光下，元素化的混沌之子将羽整个人完全覆盖笼罩进去，形成了一对巨大无比的光之羽翼出现在了羽的身后。

　　左边是照耀万物的金色光芒，右边是吞噬一切的黑暗深渊，截然相反的两股力量完美融合形成了诞生世界的混沌，配合羽现在的六道状态，散发出犹如天上神王一般的震撼气息。

　　“这是……”

　　迎着刺目无比的光芒，勉强睁大双眼看着眼前羽的全新形态，大筒木辉夜纯白的眼眸目光凛然，旁边的黑绝和鸣人佐助他们更是震撼无言。

　　“你被光速踢过吗……”

　　正当所有人都在震撼于羽混沌之翼的形态的时候，目光凝视眼前茫然无措的黑绝，羽的嘴角充满恶意的轻轻扬起，俊秀无瑕的脸庞在身后光明与黑暗的羽翼照耀下显得如同堕落的天使。

　　“什……什么？！”

　　茫然无措的黑绝显然没有反应过来，但是当羽的声音再次传入他的耳畔的时候，眨眼不到的功夫，羽挥动着混沌之翼的身影居然已经一瞬间出现在了他的眼前，右腿高高抬起仿佛一张拉满的弓弦，凝聚出了璀璨的金色光芒！

　　光速踢！！

　　速度即是力量，哪怕一片树叶以光的速度飞出所产生的威力都足以撕裂大地，更别说是羽的体术踢击。

　　隔空踢出的龙之牙化作光子形成的恶龙，瞬间将黑绝整个人完全吞噬了进去，当氢弹爆炸一般的巨响传入在场众人耳朵的时候，只见黑绝整个人已经被羽一脚轰进了脚下无边的熔岩大海，激起了惊涛骇浪！

　　“这个速度……”

　　当这一切全部都已经成为事实的时候，旁边漂浮在空中的大筒木辉夜才第一个反应了过来，骇然睁大的白眼透露出不可置信的颜色，羽的速度居然已经快到了就连她都没有察觉的地步！

　　“不会就这样轻易饶恕这个家伙，还没结束呢……”

　　没有理会旁边大筒木辉夜和鸣人佐助他们震惊的目光，望着脚下被自己一脚轰进熔岩大海痛苦挣扎奄奄一息的黑绝，羽轻轻挥动着背后的混沌之翼，脸上划过一抹残忍的笑意。

　　暗水！！

　　轻轻伸出五指对准脚下落入熔岩大海的黑绝，羽身上暗暗果实的能力发动，无边蔓延的黑暗产生出极大的引力，直接将黑绝整个人连同一部分高温熔岩一块隔空吸引了上来。

　　“狂妄的人类……”

　　意识到羽打算当着自己的面前虐杀黑绝，体会到这股蔑视一切的力量与态度，大筒木辉夜绝美冷漠的脸庞上终于透出一丝怒意。

　　额前血红妖异的轮回写轮眼之中顿时迸发出了一股磅礴无比的瞳力，那是属于查克拉始祖，作为查克拉本源的她独有的神之力。

　　天之御中·日神！！

　　随着大筒木辉夜轮回写轮眼的瞳力发动，只见她看似轻描淡写举起自己宽大的衣袖，顿时一阵仿佛亘古潮汐一般的查克拉转眼充塞了众人眼前的整个天地。

　　脚下无边无际的熔岩大海瞬间在她混沌磅礴的查克拉催动下掀起了惊天骇浪，四周无数高温灼热能够将一切燃烧殆尽的岩浆顿时成了一道又一道通往天际的巨柱，不断的朝着羽包围淹没而去。

　　“呜哇啊啊！！”

　　“好烫啊！好烫啊！！”

　　鸣人惊声痛叫传来，虽然大筒木辉夜攻击的目标并不是他和佐助，但是整个熔岩空间里面几乎无差别攻击的岩浆巨柱，依旧还是不可避免的波及到了他们四个。

　　“既然拥有这样的神之力，为什么动漫里不对鸣人佐助他们第七班的忍者使用出来……”

　　整个人被四周不断通天而起的岩浆巨柱包围，感受到空气之中不断传递过来的高温热浪，羽却还有闲暇的心思吐槽，难道这就是所谓的主角光环？？

　　他记得前世的动漫里，大筒木辉夜在对阵木叶第七班的四个主角的时候，明明只是切换了几个世界，扔了两根骨头，开了一次冰箱，使用了几次时空间能力就被打败封印。

　　甚至就连身为普通忍者的小樱都能够偷袭击中拥有阴阳遁拥有血继网罗这些至高力量的大筒木辉夜，结果现在对手换成了他，辉夜姬就开始发挥出了查克拉始祖真正的实力，羽不得不感叹一声差别待遇。

　　“果然动漫里的桥段一点也不靠谱……”

　　想到这里，羽的心里不禁暗骂一声，作为这个世界至高级别的存在，如果不是动漫作者无奈之下安排的削弱光环，大筒木辉夜怎么可能就只有那么一点实力？？


第六百三十四章 虐杀黑绝

　　“不过……”

　　思绪纷飞之间，眼看整个熔岩空间里面通往天际的灼热岩浆巨柱就要将羽整个人吞噬进去燃烧殆尽，羽身后挥动的混沌之翼却骤然爆发出了让人无法直视的光彩，“这个世界上没有任何东西能够阻挡光的羽翼，哪怕是你，大筒木辉夜也不行！！”

　　嗖！！

　　羽看似狂妄的话音还飘散的空气当中，就看见他背后的混沌之翼一震挥动，整个人已经瞬间消失在了原来的位置，从四周不断包围过来的岩浆巨柱的缝隙之间硬生生穿梭了出去。

　　“这个家伙……”

　　没有想到羽在混沌之翼的状态下速度居然可以达到如此匪夷所思的地步，哪怕是拥有轮回写轮眼的最强动态视力的大筒木辉夜也只是感觉眼前一缕光芒闪过，就不见了羽的踪影。

　　“光的速度大约是每秒三十万公里，相当于一秒钟可以环绕这个星球七圈半……”

　　就连声音也远远无法追上羽的速度，只见他背后的混沌之翼轻轻一挥动，整个人就已经瞬间跨越了中间无数的距离，凭空来到了黑绝的面前，“也就是说，在混沌之翼的状态下，在我眼里你们跟静止不动的物体比起来，也没有任何的差别！！”

　　没错，光速。

　　混沌之翼的作用和原理，是混沌之子反向运用暗暗果实暗之衣吸收夺取对方能力的能力，再利用闪闪果实元素化的能力，将自身所有的能力完美融合形成光之羽翼的形态依附在羽的身上。

　　在这个状态下，羽不但可以使用闪闪果实的能力，让自己的移动和出手都达到绝对的光速，而且还可以使用暗暗果实的能力释放黑暗，吞噬任何的攻击和物体，甚至就连混沌之子本身永恒转生眼的血脉和能力，都可以通过光子的形态像是寄生兽那样的方式在羽的身上得以完美呈现。

　　“光速，怎么可能……”

　　看到一个弹指不到的功夫就瞬间出现在自己面前的羽，望着他犹如堕落天使一般黑暗而光辉的形态，黑绝下意识想要利用阴阳遁的能力遁走，但是他的身体却被暗暗果实释放出来的黑暗引力死死定在了虚空，漆黑一片的面庞上终于浮现出一丝仓皇与绝望。

　　“人类不可能驾驭得了那样的速度，就算能够达到理论上的光速，你的身体也会在那样的过程当中破碎肢解，更别说准确锁定目标出手……”

　　刚说到这里，察觉到羽脸上揶揄的神色，黑绝的话音顿时戛然而止，他差点忘记这个家伙现在吸收了一半的九大尾兽的查克拉，已经成为了半个十尾人柱力，早已经不是寻常普通的人类身体。

　　而且他不知道的是，在第三阶段的见闻色霸气感知范围里面，哪怕是以光的速度移动，羽都可以准确无误的出手攻击任何敌人。

　　“所以……从我面前彻底消失吧，黑绝！！”

　　感受到黑绝绝望的目光，见到这个亲手谋划导演了这个世界千年不休的战争的幕后黑手，现在如同一条躺在砧板上待死的鱼一样在自己面前扭曲挣扎，羽手上漆黑深邃的天沼之矛高高举起。

　　兔毛针！！

　　看见羽要动手杀死自己使用阴阳遁创造出来的意志化身黑绝，千钧一发之际旁边的大筒木辉夜迅速出手，无数尖锐的白色长发从天而降，划破空气以肉眼几乎不可觉察的速度瞬间刺向羽的周身要穴。

　　配合白眼透视人体的能力，大筒木辉夜使用这一招可以在神不知鬼不觉之间必中敌人的弱点，封印对手的行动，甚至就连当初的羽也曾经使用线线果实的能力模仿她的这一招式。

　　“别天真了，事到如今，你还以为自己能够救得了他吗？！”

　　见闻色霸气感知到旁边无数悄无声息爆射袭来的兔毛针，羽脸上平淡的面色毫无变化，身后光芒耀世的混沌之翼轻轻一振，无数威力巨大的金色光弹铺天盖地爆射而出！

　　八咫琼勾玉！！

　　把光子形成子弹以光速射出，密集程度能够瞬间把人打成筛子，属于超大范围攻击招式，其中任意一颗光子形成的子弹，击中目标都会形成剧烈的爆炸！

　　“绯苍之羽，死在你的手上我无话可说……”

　　空气之中传来无数的剧烈爆炸，见到大筒木辉夜暂时被羽使用八咫琼勾玉形成的密集光弹暂时压制，黑绝的脸上再也找不到任何的侥幸和生机，只有语气当中带着些许颓败和嘲弄，“不过我只是辉夜姬的一缕意志所化，你就算杀死我也没有任何意义……”

　　嘶啦！！

　　只是黑绝最后的话语还未说完，没有任何心情听他废话的羽手上高举的天沼之矛就已经一击斩下。

　　发动十尾之力和六道之力施展阴阳遁形成的天道神剑威力果然非同凡响，被羽的天沼之矛命中的黑绝整个人如同梦境之中的泡沫，被人轻轻一点之后就彻底幻灭，直接消散在了空气之中，没有在这个世界上留下任何存在的痕迹。

　　“那个黑绝，被他杀死了……”

　　眼看着刚才背叛杀死宇智波斑的黑绝，就这样被羽当着查克拉始祖大筒木辉夜的面虐杀，旁边观望的鸣人不由得发出了战战兢兢的声音。

　　“真是常理无法衡量的怪物……”

　　同样望着眼前手持玄奥通天的天沼之矛，背上混沌之翼光芒耀世，外表和气势看上去已经跟想象当中的神祇没有任何区别的羽，佐助左眼的六勾玉轮回眼之中也转动着不可置信的光彩，“这个家伙的力量，居然还在不断增强……”

　　“佐助，我们真的能够阻止他们两个这样的家伙吗……”

　　亲身感受到羽和大筒木辉夜两人至高无上的神之力，鸣人睁大双眼，有些艰难的咽了一下口水，转头望向了身边的佐助涩声说道。

　　“如果不能阻止他们两个，整个忍者世界就彻底完蛋了……”

　　嘴里虽然这样说着，但是佐助的内心之中却产生了一种严重的不自信，毕竟一直以来羽在他心目当中的形象都是无所不能且不可战胜的，“鼬牺牲一切也要守护的世界，我绝对不能让它落入别人的手里……”

　　但是鼬，我真的能够阻止像他们两个这样的怪物吗……


第六百三十五章 冻结时空

　　“打算利用黄泉比良偷袭袭杀死我吗……”

　　使用手上湮灭一切的创世神剑天沼之矛将黑绝彻底斩杀成灰烬之后，羽的见闻色霸气传来一阵波动，立即提前预见到了接下来的画面。

　　黄泉比良坂！！

　　果不其然，话音刚落，旁边的大筒木辉夜释放出无比强烈的神之威压，直接将羽施展八尺琼勾玉铺天盖地轰炸过去的光弹全部弹开，轮回写轮眼的能力发动，整个人悄无声息瞬间出现在了羽的身后。

　　共杀灰骨！！

　　如同黑色马赛克一般的时空间洞穴里面伸出了辉夜姬一双雪白的皓腕，十指上面鲜红的指甲修长而又锋利，两根象征着死亡和破灭的灰色骨骼从她掌心当中飞射而出，刺破空气迅速朝着羽的后心袭去。

　　这是改变骨格的构成因素，使骨骼变成强硬武器的血继网罗之术，被这些灰色骨头刺中的人身体瞬间就会像秽土转生之身一样逐渐崩坏，直至消散成虚无，绝对是整个火影世界里面最危险最恐怖的能力之一。

　　显然被羽当着自己的面前杀死黑绝，已经彻底激怒了身为查克拉始祖的大筒木辉夜。

　　“共杀灰骨吗……”

　　见闻色霸气感知周围整个空间绝无死角，配合预见未来画面的能力，无论任何攻势都逃脱不了羽的眼睛。

　　同样的招式他在君麻吕的身上也曾经体会过，只不过威力绝对没有现在眼前的大筒木辉夜所施展出来的这么恐怖，毕竟辉夜姬所使用的，是真正融合了阴阳水火风雷土所有查克拉性质变化的血继网罗之术。

　　清晰感受到这些灰色骨骼之中无时无刻透露出来的死亡破败气息，羽心里自忖如果被这样的攻击打中，估计就连他现在的身体也没有绝对的信心能够存活下来。

　　但是面对已知的攻击，他自然有无数的办法可以应对，电光石火之间，只见羽蓦然转身，手上横扫天地的超长天沼之矛顺势劈出。

　　咣当！！

　　羽手上长度几乎超过百米的黑色天沼之矛跟大筒木辉夜的共杀灰骨猛然碰撞到一起，四周的空间顿时发生了一阵剧烈扭曲，但是却没有太大的声响传出。

　　在大筒木辉夜有些错愕的目光下，两股同样湮灭崩碎一切物体的力量碰撞到一起相互抵消，转眼化作了虚无的空气飘散在了熔空间里面。

　　“跟我的共杀灰骨相互抵消了吗……”

　　见到羽使用阴阳遁和六道之力凝聚出来的天沼之矛居然可以抵消自己释放的共杀灰骨，大筒木辉夜不由得心中一惊，冰冷的白眼之中闪过一丝诧异，“羽衣都未必能够做到的事情被这个小子做到了……”

　　“刚刚得到阴阳遁和六道之力就能够融会贯通，掌控到这种地步，真是不简单……”

　　天之御中·火皮鼠衣！！

　　心思陡转之间，大筒木辉夜凌厉的出手丝毫没有停歇，撼动天地的始祖神之力发动，众人脚下无边无际的熔岩大海顿时再次疯狂翻涌，激起滔天的死亡热浪朝着眼前的羽疯狂碾压翻滚而去。

　　熔空间是大筒木辉夜创造的世界，在这里她可以使用与自然一体化的能力，随心所欲的操控周围所有的自然环境去攻击敌人，即便是再强的人类也不可能对抗来自世界，来自天地的力量。

　　“无聊的试探就到此为止吧……”

　　望着眼前四周仿佛整个熔空间都被颠倒过来一般的熔岩海啸，面对这股毁天灭地的始祖神力，看似落入十死无生之境地的羽却面色从容，手上超长的天沼之矛遥遥一指旁边观望的鸣人和佐助，身后瞬间浮现出了大筒木桃式的人傀儡和六大恶魔傀儡的身影。

　　“这种程度的攻击，对付旁边的那两个小鬼或许还能凑效，用来对付我的话……”

　　摩珂钵特摩！！

　　话音未落，冬将军顿时发动冰冻果实觉醒的能力，幽蓝的色调蓦然降临整个赤红的熔空间，达到绝对零度的冻结之力疯狂爆发，竟然将众人所在的整个时空瞬间冰结在了这一刻！

　　“这是……”

　　突然面对冬将军身上爆发出来的亘古寒潮，看见自己置身所在的时空被逐渐冰封冻结，幽蓝的色调开始淹没自己白色的眼球，大筒木辉夜内心深处终于涌出了一股前所未有的危机之感！

　　条件反射，大筒木辉夜下意识使用轮回写轮眼的能力发动黄泉比良坂遁入其中，但是黑色的时空间洞穴刚刚打开，冬将军爆发出来的摩珂钵特摩就已经冻结了整个时空，将她的意识强行静止在了这一刻！

　　天沼之矛！！

　　心知冬将军摩珂钵特摩冻结时空的能力对大筒木辉夜这种级别的存在产生的作用有限，抓住眼前稍纵即逝的机会，整个天地冻结的时空里面唯一能够自由行动的羽立即挥动背后的混沌之翼，轰出手上创造世界的天沼之矛，整个人瞬间化作了一道毁灭的光线，直接穿透了大筒木辉夜的身体！

　　轰隆！！

　　弹指过后，冻结时空的冰冻之力散去，周围的时间也逐渐恢复了流逝，无可想象的爆炸冲击传来，蓦地望着眼前被羽使用天沼之矛一击穿过身体，胸口中央瞬间被轰出了一个偌大窟窿的大筒木辉夜，旁边观望的鸣人和佐助他们全部愣住了！

　　“刚才……到底发生了什么？！”

　　虽然时空被冬将军的摩珂钵特摩冻结，思维意识也陷入了停顿，但是拥有六勾玉轮回眼超强洞察力的佐助依旧还是敏锐的察觉到了一丝不对劲的地方，望着眼前被羽瞬间贯穿身体的大筒木辉夜，他和旁边的鸣人同时骇然瞪大了眼睛。

　　“这种感觉……怎么回事？！”

　　整个熔空间霎时寂静无声，怔怔的低头看着自己被羽使用天沼之矛贯穿的胸口，感受到粉骨碎身的剧痛袭来，大筒木辉夜难以置信的睁大了白眼。

　　“冻结时空……”

　　感受到大筒木辉夜难以置信的目光，挥动混沌之翼漂浮在天空上的羽默然回头，“刚才的一瞬间，我把这里的整个时空完全冰封冻结了，在被冻结的时空里面只有我一个人能够自由行动，你们是察觉不到时间的流逝的……”

　　被天沼之矛的力量贯穿身体都没有湮灭消亡……

　　开口说话的同时，目光落在大筒木辉夜被天沼之矛贯穿之后不断湮灭又不断再生的身体上，羽不由得心里一沉，看来辉夜的身体果然是真正的不死之身，除了同时使用阴之力和阳之力发动六道·地爆天星封印以外别无他法……


第六百三十六章 终焉求道玉

　　“冻结时空？！”

　　听到冬将军冻结时空的能力，旁边跟小樱一起坐在佐助通灵召唤出的巨大老鹰上面的卡卡西顿时瞳孔一缩，就连眼前身为查克拉始祖的辉夜姬都被羽使用摩珂钵特摩重创，这个世界上还有什么人可以阻挡他的脚步？！

　　“嘶啊啊啊！！”

　　就在这时，被羽使用天沼之矛贯穿身体的大筒木辉夜感受胸口不断湮灭再生产生的剧痛，原本纯白的双眼充斥一片混乱之色，嘴里竟然发出了不似人类的嘶吼。

　　紧接着大筒木辉夜体内连通整个世界本源的原始查克拉开始暴走，整个人的身体开始无限的放大，无数白色的物质疯狂充塞众人眼前的整个空间。

　　尾兽化！！

　　在羽和旁边鸣人佐助他们所有人诧异的眼神中，眼前的大筒木辉夜居然爆发出完全尾兽化，转眼变成了一头庞大无比的白色兔子，脸上带着凶恶的神情，血红的眼睛狠狠的锁定着眼前脚下的羽，露出自己锋利无比的牙齿。

　　“这个就是……辉夜姬尾兽化的形态吗？！”

　　蓦地见到眼前大筒木辉夜被自己重创暴走之后产生的完全尾兽化，就连羽也忍不住惊愕的瞪大了双眼，这可是他事先从未预料到过的画面。

　　“好大只的兔子啊！！”

　　这个时候，大概也就只有旁边的鸣人才会发出这么白痴的感慨，要知道作为十尾本体真身的大筒木辉夜，完全尾兽化的力量远远超越了九大尾兽的总和，光是降临就足以产生天地异变，制造出雷电、龙卷风、洪水等等自然灾害。

　　“多少年了……”

　　爆发出完全尾兽化变成一头庞大白色兔子的大筒木辉夜，看着自己被羽使用天沼之矛贯穿的伤口终于彻底复原，血红的双眼之中顿时迸发出了凶恶的光芒，“我记不清已经多少年没有人可以创伤到我的身体了，你的存在已经严重威胁到我……”

　　“这个世界是我最重要的苗圃，每个生物的存在都是我培育新的查克拉果实的养分，你们所有人都是我分离出去的查克拉……”

　　“这一次……我要将你们全部都收回！！”

　　随着震撼天地的声音传遍整个熔岩空间，大筒木辉夜化身的庞大白色兔子身上顿时爆发出一阵亘古潮汐一般的查克拉海啸，将周围的鸣人佐助和卡卡西小樱他们直接震飞了出去！

　　目睹眼前完全尾兽化的大筒木辉夜的举动，羽玄奥瑰丽的瞳孔难得一见的缩成了针孔一般的大小，因为他的见闻色霸气已经提前预见到了令人震撼难言的一幕！

　　“封印森罗万象之力，呼唤混沌的漆黑之玉……”

　　一阵阵好似吟唱一般深奥晦涩的声音从完全尾兽化的大筒木辉夜嘴里传出，一枚漆黑深邃仿佛吞噬一切的查克拉圆球从庞大白色兔子的口中开始无限放大。

　　终焉求道玉！！

　　睁眼看着面前庞大白色兔子释放而出的黑色球体，在羽和鸣人佐助他们所有人眼前开始无限放大，所有人的目光之中都被填满了震撼的颜色，“这是……尾兽玉？！”

　　“不……不对，是求道玉！！”

　　在混沌之翼的形态下，被混沌之子附身的羽拥有了永恒转生眼的力量，散发金色玄奥光辉的双眼死死凝视着眼前无限放大的庞大黑色求道玉，感受到其中吞噬湮灭一切的力量，哪怕达到现在这个境界的他也感到了无比棘手。

　　“这才是查克拉始祖真正的力量吗……”

　　通过永恒转生眼穿透一切的目光，羽可以看出眼前这个庞大无比的漆黑混沌之块，五行阴阳全部性质的查克拉都能一并吞噬，蕴含着让整个世界都重归于虚无的力量。

　　“没办法了……”

　　“必须要在它彻底吞噬湮灭这个世界之前，解决掉它！！”

　　即便不用见闻色霸气，羽也可以想象得到再这样下去整个世界都会被大筒木辉夜释放的终焉求道玉吞噬殆尽，所有人都会死在这里，所以他必须要赶在这股力量完全扩散之前打破它。

　　空间震！！

　　面对眼前吞噬整个世界碾压而至、并且还在无限放大的终焉求道玉，羽操纵身后漂浮虚空的泰坦发动震震果实觉醒的能力，手上闪耀红光的巨锤凝聚出无穷的白色球体光晕，挟带灭世之力直接隔空轰出！

　　咔擦……嘶啦！！

　　清脆的破裂声响起，在大筒木辉夜和鸣人佐助他们惊愕的目光下，他们眼前的整个空间如同玻璃一般龟裂开来，无限扩散的终焉求道玉的中心点顿时产生了一道触目惊心的裂纹，并且还在不断扩散！

　　“空间……被震碎了？！”

　　看见眼前的整个空间都被泰坦震碎，察觉到羽的意图，完全尾兽化的大筒木辉夜顿时目光一凝，庞大白色兔子的身体上顿时爆射出无数查克拉触手，铺天盖地疯狂涌向眼前的羽和泰坦。

　　“没有用的……”

　　但是配合永恒转生眼超越一切的洞察能力，羽早就提前注意到了大筒木辉夜的举动，挥动身后光芒耀世的混沌之翼，整个人瞬间化作几道绚烂的光线飞出，手上湮灭万物的天沼之矛直接斩断了所有袭来的查克拉触手。

　　“可恶……”

　　看见所有释放出去的查克拉触手全部都被羽瞬间斩断，自己还要面对周围其他恶魔傀儡的进攻骚扰，大筒木辉夜银牙紧咬，庞大的白色兔子身边顿时凝聚出四颗巨型的暗红色尾兽玉，蕴含毁天灭地的威力爆射而出，无差别的打击要将包括羽在内的所有人一并干掉。

　　“十尾的尾兽玉吗……”

　　望着眼前四颗体积比尾兽还要巨大数十倍的暗红色尾兽玉，羽金色绚丽的眼眸目光凝重，手上黑色的天沼之矛骤然解体，重新化作了九颗求道玉形成通天彻地的金色查克拉光剑。

　　金轮転生爆！！

　　这是羽真正第一自己施展金轮転生爆，在混沌之翼的形态下被赋予了混沌之子永恒转生眼的血脉，再加上他本身掌握的六道之力和十尾之力，金轮転生爆的威力早已经今非昔比。

　　轰隆！！

　　难以言容的剧烈爆炸充斥淹没了整个熔岩空间，贯穿天地的金色查克拉光剑从羽的手上一扫而过，四颗暗红色的十尾尾兽玉统统炸开。

　　与此同时，庞大无比的终焉求道玉也在泰坦震碎空间的一击下碎裂爆开，重新分散成了这个世界之中最原始的查克拉，遍布在四周的空气里面。

　　砰砰砰……

　　随着庞大无比的终焉求道玉被泰坦震碎，爆发而出的震撼冲击波瞬间将鸣人佐助他们所有人掀飞了出去，而完全尾兽化变成巨大白色兔子的大筒木辉夜也重新恢复了人形，变会了原来的面貌。

　　“该死，终焉求道玉被他破坏了……”

　　重新恢复人形的大筒木辉夜银牙紧咬，身上的气息似乎虚弱了不少，作为十尾本体真身的她都有些支撑不住如此剧烈的消耗。

　　“到此为止了，辉夜……”

　　凝视着眼前虚弱的大筒木辉夜，羽也消耗不小，散发金色瑰丽光华的永恒转生眼仿佛已经看见了即将到来的画面，“所有的一切，都会在今天得到一个最终的答案……”


第六百三十七章 意外性第一的忍者

　　“呼……哈……呼……”

　　随着轻微的喘息，羽和大筒木辉夜两个人双眼死死的凝视着对方，胸口起伏跌宕，很难想象实力到了他们这种级别，居然有一天会因为消耗过多而开始喘息。

　　毕竟对手是创造忍界的查克拉始祖，刚刚结束跟六道状态的宇智波斑的战斗，紧接着马上就跟大筒木辉夜开战，如果不是羽已经掌控了六道之力和十尾之力，恐怕也经不起如此剧烈的消耗。

　　有些人可能觉得，比起大筒木辉夜，六道状态的宇智波斑似乎显得更加强大，其实不然。

　　因为宇智波斑的形象经过岸本齐史着重的刻画，实力多次被动漫渲染而深入人心，与之相比辉夜姬出场的时间极短，人物形象单薄。

　　再加上动漫里面最终大战的末尾，木叶第七班所有的主角们全体强行开挂，所以导致宇智波斑被击败会比大筒木辉夜被击败显得更有冲击力，给一部分人造成了一种大筒木辉夜的实力不过如此的假象。

　　但是事实上，大筒木一族是远古时代从遥远的异世界来到地球的一族，而大筒木辉夜是他们一族的公主，是整个忍者世界的创世之神，拥有白眼和轮回写轮眼，是同时持有三大瞳术的唯一一人。

　　身为十尾的本体真身，吃下神树果实的辉夜姬，她的查克拉无论是质量还是数量在整个世界之中都是无人能及，拥有无数强大到极致的血继网罗级别的招数和能力，她的实力毋庸置疑。

　　就譬如现在直接面对大筒木辉夜的羽，就能明显感觉得出，哪怕两三个六道状态的宇智波斑加在一起，都未必能够比得上大筒木辉夜一人给他带来的强大压力。

　　“想不到刚刚复活，就遇到了这样的对手……”

　　白眼环视周围在羽的操纵下包围夹击自己的恶魔傀儡，大筒木辉夜轻轻咬住了自己的嘴唇，上面浮现出了鲜血的颜色，“形势居然陷入了前所未有的不利状态……”

　　这个时候，一直躲在远处观望的鸣人和佐助，似乎也注意到了羽跟大筒木辉夜两人战斗交手之后，一副消耗巨大的状态，“喂，佐助……”

　　蔚蓝的双眼紧紧凝视着远处的羽和大筒木辉夜两人，鸣人的好像终于把握到了一丝机会，“这两个可怕的家伙现在的情况好像有点不妙啊……”

　　“嗯，估计现在就是我们两个唯一的机会了……”

　　即便不用鸣人提醒，佐助也早就察觉到了眼前微妙的形势，低头看了一眼自己左手掌心中央的紫色月亮，“你还记得六道仙人交给我们的那个术吗……”

　　“当然记得，用我的阳之力和你的阴之力结合，一起施展六道·地爆天星就能够把辉夜姬重新封印到月球里面……”

　　蔚蓝的眼珠子翻转，鸣人回忆着之前在精神空间里面六道仙人所说的一切，顿时发动体内澎湃的阳遁查克拉，整个人瞬间化作一道金色的光线朝着羽和大筒木辉夜所在的方向冲了过去，“还等什么！一起上吧佐助！！”

　　“等一下鸣人，不要冲动！！”

　　话还没说完，就看见鸣人已经整个人冲了上去，佐助只好无奈咬牙，为了掩护他也冲了上去，“这个白痴……”

　　“这两个小鬼冲过来干嘛，找死吗……”

　　见闻色霸气察觉到旁边的鸣人和佐助两人，正以一个飞快的速度朝着自己和大筒木辉夜所在的位置快速冲刺过来，羽有些诧异的剑眉一扬。

　　同样具备白眼全方位无死角视野的大筒木辉夜也注意到了冲刺过来的鸣人和佐助，感受到他们两个身上源自自己的长子六道仙人大筒木羽衣的阳之力和阴之力，绝美冷漠的面庞上顿时眉头一蹙。

　　“你们两个小鬼不要命了吗……”

　　冰冷纯白的眼眸没有蕴含一丝情感，望着冲刺过来的鸣人和佐助，冷漠的话语从大筒木辉夜的嘴里沉声吐出，“也好，查克拉是只有我才能拥有的东西……”

　　“就让查克拉跟我再次融为一体吧！！”

　　冷酷的话音传开，大筒木辉夜头上无穷无尽的白色长发顿时犹如瀑布一般翻涌而出，朝着旁边冲刺过来的鸣人和佐助疯狂席卷过去。

　　“可恶，又是这些麻烦的头发……”

　　望着眼前铺天盖地朝着自己和佐助涌来的白色长发，鸣人的脸上顿时泛起一阵苦色，显然刚才他跟佐助两个已经在大筒木辉夜的这些白色长发上面吃尽了苦头。

　　万花筒写轮眼·天照！！

　　危急时刻，佐助闭上自己左眼的六勾玉轮回眼，猛然睁大右眼的六芒星万花筒写轮眼，黑色的天照之火顿时燃烧了眼前的整片空间。

　　无尽的白色长发被佐助烧落，大筒木辉夜的身上也被染上了黑色的天照之火，只是她的脸上却没有丝毫的变化，额前血红妖异的轮回写轮眼光华闪动，顿时所有的天照之火全部被她吸收殆尽。

　　“干的漂亮，佐助！！”

　　见到眼前从大筒木辉夜身上涌出的白色长发全部都被佐助的天照烧落，鸣人的脸色立即一阵振奋，“接下来，就看我的吧！！”

　　不得不说，比起神经大条的鸣人，佐助显得要靠谱沉稳得多，“我们现在面对的可不是什么普通的对手，只要我们两个其中任何一个人死掉……”

　　“整个忍者世界就彻底完蛋了……”

　　目光牢牢锁定眼前的大筒木辉夜，佐助也没有忘了提防另外一边的羽，沉声询问着身边的鸣人，脸上的神色一片凝重，“你想好战术了没有……”

　　“战术？我当然想好了！！”

　　闻言，鸣人微微一愣，嘴上虽说已经想好战术，但是他脸上的表情反应出事实并非如此，“我的战术就是……”

　　多重影分身之术！！

　　随着话音落下，鸣人双手放在身前合十，顿时身旁无尽的白色烟雾冒出，转眼四周的虚空直接出现了成百上千个他的影分身，将眼前的大筒木辉夜和羽团团围困在了里面。

　　“要上了吗……”

　　见到鸣人施展出了他最拿手的多重影分身之术，佐助顿时目光一凝，一把拔出自己身后的草薙剑，全身肌肉紧绷作出配合进攻的姿态。

　　“你就是六道老伯的母亲对吧……”

　　说话之间，鸣人蔚蓝的双眼之中爆发出了一阵凌厉的精芒，双手再次放在自己身前迅速合印，“我要让你见识一下我开发的独门秘术——色诱·逆后宫之术！！”

　　嘭嘭嘭……

　　一连串白色的烟雾冒出，在众人错愕的目光下，所有包围大筒木辉夜和羽的鸣人的影分身，居然全部都被他变成了一个个俊美的裸男！

　　“这是……”

　　目瞪口呆的望着眼前鸣人变化出来的无数形体容貌完美俊秀的美男，一个个面对大筒木辉夜作出轻浮挑逗的姿态，在场所有众人顿时集体石化！


第六百三十八章 世界意志

　　“这个白痴……”

　　旁边正准备配合鸣人进攻的佐助无奈捂住额头，脸上的神情早已经默然无语，嘴角不停的轻轻抽搐着，“对付那样的敌人，这种忍术怎么可能会奏效……”

　　砰！！

　　只是佐助的话音刚落，在场众人就见到鸣人的本体抓住大筒木辉夜失神的空档，一拳击出将她整个人直接打飞了出去！

　　“居然真的起作用了！！”

　　看见鸣人使出这种白痴的忍术居然真的奏效了，佐助和旁边的小樱卡卡西他们张大的嘴巴简直能够塞下自己的拳头。

　　“果真是任性的主角，意外性第一的忍者啊……”

　　这个时候就连漂浮在旁边高空的羽，也忍不住无奈的伸手抚上了自己的额头，因为他看见鸣人所施展出的色诱·逆后宫之术当中，赫然有着自己的身影。

　　“不过这个白痴用不着把我的样子也变身进去吧……”

　　看着眼前没穿衣服的自己正不断的对着大筒木辉夜摆弄着轻浮逗弄的姿态，年轻俊秀的面容正在对着大筒木辉夜作出飞吻的动作，看到这一幕就连羽也忍不住嘴角抽搐，额头上浮现出了偌大的十字路口。

　　熊之冲击·空弹！！

　　实在看不下去的羽轻轻勾动自己的手指，漂浮在他身后的暴君顿时释放出一枚大气极度压缩形成的白色光球，瞬间产生出的超强冲击波直接就将旁边的鸣人和佐助两人狠狠轰飞了出去，像是两颗璀璨的流星一般飞落到了极远处的熔岩大海上面。

　　“赶紧给我滚一边去！！”

　　望着鸣人和佐助两个乱入的小鬼被暴君释放的猛烈冲击波瞬间轰飞了出去，羽有些头疼的收回自己的目光，“等下再收拾你们两个！！”

　　“可恶，好痛啊……”

　　虽然已经继承六道仙人的阳之力和六道仙术的鸣人并没有受到重创，但是暴君将他整个人轰飞出去的猛烈冲击波依旧还是让他身上一阵气血翻涌，嘴里止不住的抱怨嘟囔着，“都怪你刚才没有把握住时机，佐助你果然是个吊车尾的……”

　　“你说什么？你这个白痴！！”

　　听到鸣人的抱怨，边上同样被狠狠轰飞出去的佐助立即跟他争锋相对，“那样的战术对付这种级别的敌人怎么可能会管用！！”

　　“什么嘛，可是刚才明明就已经奏效了！！”

　　听见佐助的反驳，鸣人继续大声跟他嚷嚷着，“总之就是你拖了后腿！！”

　　默默聆听着不远处鸣人和佐助两个人的斗嘴，这一如当初的画面，不禁让羽产生了一种时光仿佛回到了过去的错觉。

　　思绪从鸣人和佐助带来的这场闹剧之中抽离出来之后，羽的目光回到眼前的现实，正好看见刚才被鸣人一拳击飞出去的大筒木辉夜，正毫发无伤的飞向更高的空中。

　　“看来在我被封印的岁月里……”

　　漂浮到更高的空中之后，大筒木辉夜冰冷纯白的双眸居高临下的凝视在场众人，“你们得到了不该得到的查克拉和知识之后，诞生出了许多奇特的术啊……”

　　“看样子，鸣人刚才那个无聊的忍术给辉夜姬留下了非常深刻的印象啊……”

　　抬头望着天空之上有些维持不住自己冰冷面色的大筒木辉夜，羽的嘴角泛起的笑意显得耐人寻味。

　　“不过无论如何，我是真正永生不死的存在……”

　　逐渐平复了被鸣人那个不按照常理出牌的小鬼影响的心情之后，大筒木辉夜纯白冷漠的眼眸目光直指脚下的羽，“除了这两个因陀罗和阿修罗转世的小子手上的阴阳六道之力能够封印以外……”

　　“在这个世界上，没有人会是我的对手！！”

　　言出法随，随着震撼的话音落下，大筒木辉夜额前的轮回写轮眼即刻爆发出磅礴震撼的瞳力，整个人身上迸发出的查克拉和气势简直如山如海。

　　天之御中！！

　　不等羽和在场的鸣人佐助他们反应过来，就感觉眼前一花，整个世界竟然再次变换了一个景象。

　　仿佛哀嚎一般的凄厉风沙卷入到羽的身边，入眼尽是无边无际的沙漠，跟远处昏黄的天空连成了一片，俨然正是一个砂之世界。

　　“这次又把我们拉入砂空间吗……”

　　金色绚丽的永恒转生眼目光淡然的环视着周围的景象，羽轻轻蹙眉，视线渐渐转移到了眼前虚空之中飘飘沉沉的大筒木辉夜脸上，“像这样耗费大量的查克拉，不断的切换不同的空间究极有什么意义吗？！”

　　“在我掌控的世界里，我就是唯一的神！！”

　　察觉到羽嘲弄的语态，大筒木辉夜绝美冰冷的面庞恢复了以往漠视苍生的神态，“在这个世界里任何事情我都办得到，包括杀死你……”

　　天之御中·大砂食！！

　　大筒木辉夜略显残暴的话音落地之后，猛然对准脚下的羽轻轻一挥自己的手掌，顿时眼前的整个砂之世界瞬间掀起了无数侵蚀天地的剧烈沙尘暴。

　　数以恒河沙数计算的剧烈沙尘暴漫天袭来，在整片天空之中凝聚出了各种各样的形体和姿态，有的是尾兽，有的是人面，甚至有的是武器，多种多样不一而足。

　　“整个世界的意志，都在她的掌控之中吗……”

　　望见眼前的整个砂之世界仿佛都在攻击自己，面对世界意志的来袭，羽低语轻喃，永恒转生眼玄奥浩瀚的眼瞳目光平静如水，“真不愧是查克拉的始祖，忍界的创世之神……”

　　无生毁灭！！

　　说话的同时，被羽使用寄生线操纵的米迦勒迅速出击，发动屏障果实觉醒的能力瞬间制造出了庞大无比的球形透明屏障，将大筒木辉夜和四周所有袭来的砂砾全部笼罩了进去！

　　唰！！

　　几乎没有任何的声响传出，范围足以覆盖整个木叶忍者村的屏障结界向内瞬间无限坍缩。

　　面对大筒木辉夜操纵整个世界意志并且混杂着阴阳风雷水火土所有查克拉性质变化的攻势，就连求道玉形成的护罩都不一定能够完全抵挡得住。

　　但是此刻米迦勒释放出来的无生毁灭，却将这所有的一切攻势全部都化作了无形，仿佛刚才整个世界漫天席卷的风沙都不过是一场虚幻的梦境。

　　“整个空间的砂砾全部都被消除了？！”

　　紧要关头使用黄泉比良坂从无生毁灭的覆盖范围之中及时转移了出来，看见自己操纵整个砂空间的世界意志形成的攻势都无法对羽产生效用，大筒木辉夜开启白眼的脸颊两边终于浮现出了有些狰狞的筋脉，“又是这些麻烦的傀儡……”


第六百三十九章 撕裂空间

　　天之御中·时津风！！

　　使用黄泉比良坂瞬间逃出米迦勒无生毁灭的覆盖范围，漂浮在虚空之中的大筒木辉夜对准脚下的羽猛然一挥自己宽大的衣袖，顿时整个砂空间再次掀起了无穷无尽的风沙龙卷，朝着羽不断席卷而去。

　　望着眼前无数仿佛连通了整个天地的剧烈风沙龙卷，感受到其中仿佛每一颗狂卷的砂砾都能够销金毁铁一般的莫大威力，羽深邃绚丽的永恒转生眼之中立即涌现出澎湃的瞳力。

　　银轮転生爆！！！

　　面对眼前仿佛随时都能够撕毁天地的无数风沙龙卷，羽伸手将自己身边漂浮的九颗黑色求道玉轻轻一拨。

　　九颗黑色的求道玉立即开始了猛烈的旋转，并且速度越来越快，眨眼就在身前形成了一道贯穿寰宇的毁灭飓风，究极的引力疯狂吸扯着眼前无数通天的风沙龙卷。

　　嘭！！

　　以六道之力和十尾之力发动永恒转生眼的瞳力，没有人可以形容这股毁灭飓风的力量，倒在地上的鸣人和佐助恍若看见了末日一般的灾害，贯穿寰宇的银轮転生爆瞬间就跟眼前无数通天肆虐的风沙龙卷碰撞撕扯在了一块，周围所有事物都被吞噬进去搅成了碎片。

　　“呜哇啊啊……”

　　在鸣人的怪声大叫之间，他和佐助还有卡卡西小樱四个人直接被四周羽和大筒木辉夜交手所产生的疯狂肆虐的砂砾飓风卷上了天空。

　　完全体须佐能乎！！

　　感受到周围不断侵袭而来的狂暴砂砾竟然就连自己的阴遁之力都无法抵挡，佐助毫不犹豫立即打开了完全体须佐能乎，将所有人都笼罩在了里面。

　　“哼，居然把羽村的血脉使用到了这个份上……”

　　看见自己控制整个砂空间形成的无数风沙龙卷都被羽的银轮転生爆击溃，大筒木辉夜不禁冷哼一声，冰冷的目光之中杀意更盛，轮回写轮眼无尽的瞳力再次散发。

　　天之御中！！

　　无数漫天席卷的风沙瞬间消散不见，覆盖着鸣人和佐助他们四个的庞大完全体须佐能乎从半空落下，一脚踏在了银白素裹的雪地之上。

　　“这里是……”

　　庞大的完全体须佐能乎里面，佐助目光惊异的瞪大两只形态各异的眼睛，“这一次是冰之世界吗……”

　　“啊嘁！这里好冷啊……”

　　落在地面之后，感受到四周不断吹袭过来的刺骨寒风，鸣人夸张的打了一个喷嚏，谁也不知道为什么获得了六道仙人传承的阳之力和仙术之后的他会抵挡不住这小小的刺骨寒风。

　　“这个空间……”

　　看到眼前已经再次变换的景象，周围尽是一片白雪皑皑的景色，天空之中不断的洒下鹅毛般的雪花，入眼四周的环境全部都是一片冰天雪地之外，远处的雪山，还有冰冻的河流，这里的一切都给了羽似曾相识的感觉。

　　“辉夜城……”

　　永恒转生眼扫视了一圈眼前冰天雪地的世界，最后目光落到极远处彻底倒塌成一片废墟的庞大古老宫殿上面，羽顿时明白了自己曾经到过这个地方，“看来这里就是上一次我跟大筒木金式交手的地方了……”

　　“这个冰空间，是我以前的行宫所在的世界……”

　　冰冷淡漠的声音从大筒木辉夜的嘴里轻启，静静漂浮在无尽风雪之中的她，额前血红妖异的轮回写轮眼闪耀着无尽的璀璨光华，整个人就仿佛像是眼前这片冰天雪地的世界之中唯一主宰的神女。

　　“让你死在这里，是对你的力量的一种认可……”

　　随着大筒木辉夜冰冷淡漠的话语充斥众人眼前的整个冰空间，犹如混沌宇宙一般磅礴浩瀚的始祖查克拉顿时沟通融合了整个冰之世界。

　　天之御中·冰柱九十九！！

　　紧接着羽永恒转生眼的瞳孔猛地一缩，眼前四周整个冰之世界都发生了剧烈无比的震动。

　　在辉夜姬与自然一体化的能力下，地面上还有空气中，无数庞大的冰柱凭空形成，猛然朝着他穿刺而来，铺天盖地没有一丝一毫的缝隙能够逃脱。

　　轰轰轰……

　　无数庞大的冰柱在一瞬间就穿透了中间的羽，飞溅出漫天洒落的冰屑，激扬起了雪地上面弥漫的积雪。

　　“击中他了吗，还是……”

　　与自然一体化的大筒木辉夜操纵整个冰空间发动致命的袭杀之后，全无死角穿透一切的白眼目光转动，搜寻着眼前无尽庞大冰柱之中羽的踪迹。

　　“太慢了，你的战斗意识根本追不上光的速度……”

　　有些嘲弄讥诮的声音蓦然从大筒木辉夜的身后响起，只见羽残留在原地的残影逐渐消散，挥动着混沌之翼的他恍若凭空出现在了辉夜姬的身后。

　　“糟了……”

　　白眼三百六十度无死角的视野察觉到自己身后瞬间出现的羽，大筒木辉夜不禁瞳孔一缩，条件反射再次施展黄泉比良坂，在身边打开了黑色的时空间洞穴遁入其中。

　　“躲到时空间里面就有用了吗？！”

　　看到自己面前的大筒木辉夜瞬间遁入了黄泉比良坂的时空间，早已提前预见到这一幕的羽脸色毫无变化，体内线线果实的力量瞬间被他催发到了最终觉醒的境地，“看我把你的时空间彻底撕碎！！”

　　断界线！！

　　随着羽的右手五指向前抓出，五道犹如庞大黑色月牙一般的黑线切割虚空，好似能够斩断世间万物的天堑，竟然直接撕裂了众人眼前的整个冰空间！

　　嘶啦！！

　　清脆无比的裂帛声传入所有人的耳朵，眼前大筒木辉夜施展黄泉比良坂刚刚关闭的时空间洞穴被羽直接野蛮的撕碎，露出了背后黑色丑陋的疤痕。

　　显然没有料到羽的实力居然已经达到了徒手撕裂空间的地步，刚刚遁入黄泉比良坂的时空间当中的大筒木辉夜感到身上传来一阵剧痛，整只手臂竟然直接被切了下来！

　　“空间，居然被他撕碎了……”

　　遁入黄泉比良坂的时空间里面的大筒木辉夜被羽瞬间重创，整个人的身形被迫再次暴露在了众人眼前的空气当中，亲眼目睹羽的线线果实能力达到最终觉醒的境界之后撕裂空间的力量，辉夜姬纯白的眼眸之中终于流露出了骇然之色。

　　“永生不死之身，真是棘手的能力……”

　　使出断界线撕裂空间直接重创了大筒木辉夜之后，永恒转生眼的目光注意到辉夜姬转眼瞬间恢复如初的手臂，羽不由得皱起了眉头。

　　看来如果不能在一瞬间给她造成毁灭全身的攻击，像这种程度的伤势身为十尾本体真身的大筒木辉夜只要一转眼的功夫就能恢复过来。


第六百四十章 混沌之翼

　　使出断界线撕裂空间重创大筒木辉夜之后，感受四周空气温度骤然降低，见闻色霸气感知到危险的临近，一股强烈的心悸顿时涌上羽的心头。

　　天之御中·天之冰室！！

　　被羽切割撕裂的手臂重新恢复，心中忌惮的大筒木辉夜与自然一体化的能力再次发动，无比凛冽的寒风充塞整个天地，转眼透明的寒冰竟然瞬间冰封了整个世界！

　　包括羽和他的恶魔傀儡在内，就连旁边的鸣人佐助和卡卡西小樱都不例外，所有人和物体全部都被大筒木辉夜操纵冰空间的力量冻结在了空气之中！

　　“可恶，被冻住了……”

　　连同周围所有的影分身一起全部都被冰封冻结在了空气之中，鸣人发动六道仙人模式之后一字型的瞳孔略微收缩，骇然发现无论自己如何挣扎都无法从辉夜姬冻结整个天地的庞大冰块当中挣脱出来。

　　“或许这是一个好机会……”

　　这个时候倒是他身旁的佐助似乎察觉到这是一个绝佳的机会，右眼的永恒万花筒写轮眼瞳力发动，顿时释放出了一大片黑色的天照之火。

　　万花筒写轮眼·加具土命！！

　　施展天照的同时，佐助发动他右眼永恒万花筒写轮眼的瞳术加具土命，让眼前泛滥蔓延的黑色天照之火产生形态变化，化作数道锋利的火焰利刃直接切开了冻住他和鸣人还有卡卡西小樱他们四个人的冰块，终于从中脱离了出来。

　　“就凭这种程度的冰之力想要冻住我……你太天真了，辉夜姬！！”

　　就在佐助和鸣人他们全部脱困的时候，被冰封冻结在冰块里面的羽开口了，虽然整个人看似动弹不得，但是见闻色霸气·心灵演说的能力却将他的声音瞬间传达进了在场每一个人的心里。

　　“这是……不好！！”

　　骤然听到羽传进自己心里的话语，大筒木辉夜顿时目光一跳，感觉到脚下一股恐怖的高温袭来，低头只看见被羽操纵的炎帝身上释放出大量的致命熔岩，瞬间就将冰封冻住羽的庞大冰块彻底蒸发。

　　流星火山！！

　　紧接着赤红的火光照亮了众人眼前整个冰天雪地的世界，无数庞大无比的岩浆巨拳从炎帝的手上不断轰出，挟带着毁灭世界的威力不断跟大筒木辉夜擦身而过。

　　“可恶，黄泉比良坂打不开……”

　　刚才被羽使用断界线撕裂的空间暂时还未修复，大筒木辉夜尝试了一下发现自己暂时无法打开黄泉比良坂的时空间，只好在高空飞行躲避着炎帝无数轰击上来的熔岩巨拳，但是依旧无法躲过如此密集的攻势，身上被灼烧出了大量的伤口。

　　虽然没有施展达到太阳中心温度一千五百万度的祸津日神，但是岩浆果实的能力开发到恶魔果实觉醒的境界之后，炎帝在常态下释放出来的岩浆就已经达到了太阳表面温度六千度的威力，足以焚城灭国。

　　“不过要对付查克拉的始祖，这种程度还远远不够……”

　　见闻色霸气锁定天空上的大筒木辉夜，看见她在炎帝末日降临一般的攻势下左支右绌，露出大量的破绽，羽顿时一只手掌高举，永恒转生眼之中无尽的瞳力爆发。

　　天插槌星！！

　　在永恒转生眼的力量作用下，在场所有众人蓦然感觉自己头上的天空一暗，无边无际的异空间之门打开，一颗庞大无比的陨石燃烧着赤红的火焰，凭空出现在了大筒木辉夜的头顶身后。

　　无边的体积直接在空气之中掀起了震撼的气浪，整个冰空间里面所有的一切物体全部都被瞬间吹飞，跟脚下地面上的羽和恶魔傀儡形成两面夹击的攻势，将辉夜姬死死围困在了中间。

　　比起普通的从天外召唤陨落下来的天碍震星，羽这一招利用门门果实的能力从界王的异空间里面直接召唤出来的天插槌星，不但威力更大，而且让人无法抵御，适合参与任何形式的战斗。

　　“又是转生眼的力量吗……”

　　刚刚避开炎帝所有轰击上来的熔岩巨拳，白眼就看见自己头顶上空近距离不断陨落碾压下来的无边陨石，感受到这股震撼寰宇的神之力，大筒木辉夜终于体会到了沉重的压力，眼眸中透出一抹疯狂之色，“不要自以为是了，我才是这所有一切力量的根源！！”

　　八十神空击！！

　　面对头顶上空瞬间坠落碾压下来的天插槌星，大筒木辉夜不闪不避，身上浩瀚无穷的神之力爆发，抬手直接隔空轰出了无数灭绝一切的真空拳头！

　　轰隆！！

　　仿佛两颗天外宇宙的恒星碰撞到了一起，肆虐的冲击波直接震碎了整个冰空间里面所有的物体，大筒木辉夜使出她血继网罗级别的究极体术八十神空击，竟然将羽施展天插槌星凭空坠落碾压下来的无边陨石硬生生打成了无数的碎片！

　　“这就是……”

　　“六道仙人之母的力量吗……”

　　无力的仰望着天空上被大筒木辉夜徒手打碎的无边陨石，亲眼目睹这毕生难忘的画面，卡卡西和小樱他们两个不具备仙人后裔血脉的普通忍者，已经震撼到一句话也说不出来。

　　说起六道仙人之母，关于大筒木辉夜生下六道仙人大筒木羽衣和大筒木羽村两个儿子的说法，一直以来都有两个版本。

　　第一个版本来自动漫，是她在远古时代从遥远的异世界来到地球之后，跟当时祖之国的领主天子相恋结合，后来遭到背叛，服下神树的果实发动无限月读，凭借一己之力平息了所有的战乱。

　　第二个版本来自阵之书，阵之书显示辉夜姬是禁欲者，怀上两个儿子是来自人们的祝福。

　　比起第一个版本，羽显然更加相信第二个版本，因为他根本无法想象像大筒木辉夜这样傲慢，冷酷，强欲的女人，会看上祖之国的天子那种性格软弱卑劣并且毫无力量的男人。

　　而且动漫里“服下神树果实→以无限月读平定战争→生下儿子→变得贪婪”的发展顺序，完全违背了漫画里“服下神树果实→平定战争→生下儿子→变得贪婪→施展无限月读”的逻辑顺序，所以结果一目了然。

　　八咫镜！！

　　就在大筒木辉夜徒手打碎了羽施展天插槌星召唤的无边陨石，所有人都在震撼于她浩瀚无边的神之力的时候，无数金色折射的光之轨道已经悄然遍布了她身体周围的整片虚空。

　　“这是……”

　　刚刚使出究极体术八十神空击的大筒木辉夜衣发狼藉，骤然望见羽利用八咫镜形成的光之轨道，挥动身后的混沌之翼以光速移动在她眼前的四周虚空之中幻化出来的无数身影，顿时一股强烈的危机涌上心头。


第六百四十一章 膨胀求道玉

　　轰隆！！

　　几乎连反抗的意识都还没有产生，大筒木辉夜整个人就被瞬间轰飞了出去。

　　在混沌之翼的状态加持下，羽达到绝对光速的身影仿佛化身千万，大筒木辉夜刚被轰飞出去，就看见无数个挥动背后光暗羽翼的羽包围了她眼前上下左右所有的空间。

　　“这是……”

　　瞬间恢复自己身上被羽的线线果实能力切割出来的伤势之后，望着眼前空气当中无数个就连白眼和轮回写轮眼都无法分清虚实的身影，大筒木辉夜纯白的瞳孔终于收缩成了针孔般的大小。

　　“如果使用天沼之矛的力量……”

　　“在极短的时间内对你造成成百上千次的创伤，我想就算是永生不死之身的你也无法马上恢复吧？！”

　　察觉到大筒木辉夜凝重的目光，羽漂浮在天空之上挥动着光芒耀世的羽翼，身边的九颗黑色求道玉迅速凝聚重新形成了创世灭世的神剑天沼之矛，虚空当中无数道身影同时向她下达了最终的审判，“一切都结束了，辉夜，今天就是让我给这个世界画上句号的时刻！！”

　　嗖！！

　　话音落下，大筒木辉夜眼前四周的虚空当中，无数个羽的身影同时启动。

　　利用八咫镜在她身边形成的无数折射的光之轨道进行光速移动，挥动手上长度超越百米的创世神剑天沼之矛向她发动了一瞬间成百上千次的毁灭斩击！

　　共杀灰骨·霰！！

　　纯白的双眼倒映出眼前四周化身千万朝着自己发动光速斩击的羽，大筒木辉夜终于嗅到了一丝死亡的气息，在这生死悬于一线之际，体内血继网罗的力量勃然爆发，无数蕴含毁灭与破败气息的灰色骨骼瞬间从她身上爆射而出，直接穿透了眼前四周无数个羽的身影！

　　轰轰轰……

　　但是无数共杀灰骨穿透了羽光速移动留下的残影之后没有产生任何作用，一转眼无数震撼寰宇的轰击汇成一片，响彻天地，羽全力爆发混沌之翼的速度挥舞手上的天沼之矛，以一瞬间成百上千次的攻击频率疯狂斩击在了大筒木辉夜的身上！

　　咔擦……

　　清脆的破裂声响起，众人眼前眼前的空间似乎再也承受不了羽同时发动成百上千次的斩击，仿佛一面脆弱的玻璃一样怦然碎裂，露出了冰空间碎裂之后背后产生的虚空裂缝。

　　“这是何等的力量？！”

　　目光呆滞的望着眼前虚空当中化身千万发动灭世之击的羽，不远处的鸣人和佐助他们早已经痴痴的张大了嘴巴，这一刻仿佛就连思维都陷入了停滞，“难道所有的一切，都到此终结了吗……”

　　轰轰轰……

　　全力爆发混沌之翼的羽，挥舞手上的创世神剑天沼之矛正以一瞬间成百上千次的速度不断穿梭斩击在眼前大筒木辉夜的身上，无数震撼寰宇的声响汇成一片响彻天地。

　　身影化身千万时隐时现的羽，手上无数次斩击出去的天沼之矛几乎将眼前的整片空间都轰成了一地碎片，漂浮在中间的大筒木辉夜几乎完全没有一丝一毫的反抗能力。

　　不断的被杀死，又不断的复活，作为十尾的本体真身，大筒木辉夜身上永生不死的究极生命力竟然在羽无数毁灭空间的震撼斩击之中飞速流失消逝。

　　“可恶……”

　　在被无数天沼之矛不间断的斩杀中，大筒木辉夜勉强挣扎着睁开了白色的双眼，在羽仿佛比光更快的毁灭攻势之下，她几乎产生不出半点有效的抵御手段。

　　“这个人类的力量，居然超越了我……”

　　每次求道玉的护罩刚刚形成，就瞬间被羽手上的天沼之矛轰成了破碎的残渣，感受到自己随着被羽不断斩杀而疯狂消耗的生命力与查克拉，大筒木辉夜的一颗心终于沉到了谷底，“再这样下去，迟早会被他杀死……”

　　只能使用那个了……

　　终于又一次被羽手上的天沼之矛贯穿身体之后，大筒木辉夜银牙一咬，体内所有的始祖查克拉和十尾之力全部爆发了出来，无数白色的物体在她身体表面迅速膨胀形成。

　　转眼之间，大筒木辉夜再次显露出了自己的本体真身，进入完全尾兽化的形态变成了一头庞大的白色兔子，凶恶的面目上镶嵌着血红妖异的轮回写轮眼，象征着这个世界最终极的力量。

　　除此之外，大筒木辉夜体内的查克拉彻底暴走之后，完全尾兽化的庞大白色兔子身上不断浮现出了其他形态各异的物体，守鹤、又旅、矶抚、孙悟空、穆王、犀犬、重明、牛鬼、九喇嘛……

　　俨然正是九大尾兽的形体，姿态各异的漂浮在空气当中，朝着四周无数羽的身影不断张牙舞爪，数之不尽的巨大白色触手朝着他铺天盖地袭来。

　　“十尾形态的最终暴走吗……”

　　望见眼前大筒木辉夜彻底暴走之后爆发出来的终极形态，羽挥动手上的天沼之矛瞬间斩断无数延伸过来的巨大白色触手，身形却暂时停滞在了虚空当中。

　　“居然一次性消耗掉了如此庞大的查克拉……”

　　永恒转生眼的目光穿透大筒木辉夜的十尾本体真身，看见她体内一瞬间消耗掉的庞大查克拉，羽脸上平静的面色终于透出一抹前所未有的沉重，“看来她把所有的一切都赌在这最后的一击上面了……”

　　“也好，现实忍者世界里面，所有人都已经在无限月读之中沉沦够久了……”

　　面对眼前大筒木辉夜的十尾本体真身横亘虚空，羽体内的查克拉也发动到了极致，背后的混沌之翼爆发出了照耀吞噬一切的光暗之芒，身上的气势犹如掌握世间的唯一真神。

　　“如果动作不再快点，夕颜和红还有纲手小南她们真的变成白绝就糟了，是时候该做出了断了！！”

　　膨胀求道玉！！

　　就在所有人震撼于大筒木辉夜无比庞大的十尾本体真身的时候，眼前虚空当中白色兔子和九大尾兽的中间，一颗极大化的黑色求道玉疯狂凝聚，包含着七种始祖查克拉的性质属性，挟带森罗万象之力猛然降临！

　　作为十尾神树的化身，大筒木辉夜拥有将七种全部查克拉属性融合的血继网罗体质，因此她可以依靠自己的力量制造出膨胀求道玉，膨胀求道玉和求道玉是同一种物质，但是无论体积大小还是蕴含的力量都远非普通的求道玉可比。

　　而且大筒木辉夜的膨胀求道玉还会无限变大直到充斥所有的空间，拥有着让整个世界都归于虚无的力量。

　　无论是宇智波斑，还是六道仙人和大筒木羽村，他们制造出的求道玉根本无法与眼前大筒木辉夜的这颗无限庞大的求道玉相提并论。


第六百四十二章 光暗·创世纪

　　天之御中！！

　　就在大筒木辉夜发动膨胀求道玉的同时，众人眼前的景象再次发生变化。

　　原本冰天雪地的世界转眼变成了一望无际的干涸大地，入眼四周到处都是土堆和荒漠，有点类似忍者世界的风之国和大筒木桃式的时空间两者的结合体，跟之前所有的时空间都不尽相同。

　　“这里是我的始球空间……”

　　使用天之御中再次将所有人都拖入了另外一个世界之后，爆发出十尾本体真身的大筒木辉夜面前凝聚的膨胀求道玉依旧在无限放大，“能够从中了无限月读的人类身上直接抽取查克拉，这个始球空间是我的特别领域……”

　　“而这个膨胀求道玉，是我把阴阳风火水土雷所有查克拉的性质全部融合产生的血继网罗的求道玉……”

　　面对羽超乎自己想象的力量，死亡的压力终于让暴走的大筒木辉夜开始变得疯狂起来，冰冷的声音回荡在众人眼前的整个始球空间之中，“新的世界开始生成，而你们，都将成为它的祭品！！！”

　　熔空间，砂空间，冰空间，还有未曾展示出来的硫酸空间和超重力空间，以及连通了这五个时空间的始球空间，大筒木辉夜最原始的时空间能力天之御中，能够在这六大时空间之内来回穿梭自由切换。

　　而且跟其他的时空间不同，始球空间是连通其他五个时空间的“走廊”，是大筒木辉夜的特别领域，在这里她能够直接抽取所有中了无限月读的忍者身上的查克拉，无论面对什么样的状况都可以立于不败之地。

　　“好大的求道玉啊！！”

　　被大筒木辉夜使用天之御中瞬间拖入了始球空间之后，望着眼前无限放大吞噬空间的膨胀求道玉，鸣人呆滞的张大嘴巴，这样的战斗他跟佐助两人已经根本无法插手。

　　“糟了，再这样下去……”

　　旁边的佐助被逼退到始球空间的角落，望着眼前依旧还在不断吞噬湮灭所有的空间无限放大的膨胀求道玉，佐助的脸色彻底变得惨白，“所有的空间都会被她吞噬湮灭，外面的忍者世界也就完了！！”

　　“就算是绯苍之羽，也不是辉夜姬的对手吗……”

　　面对大筒木辉夜疯狂扩散碾压而至的膨胀求道玉，旁边的卡卡西也忍不住叹息一声，在这股真正的神之伟力面前，他愈发感觉人类的存在渺小的简直跟蝼蚁没有任何差别，“人类，果然还是无法战胜真正的神啊……”

　　事实确实如此，在卡卡西和小樱他们的眼里，本身不是仙人后裔却能够超越一切险阻踏入六道级别的羽，已经是普通人类当中最登峰造极的杰出代表。

　　可是在创造了忍界的创世之神大筒木辉夜的无限神力面前，到最后却依然还是逃不过死亡的命运，就算不在同一个立场，他们也不得不感到扼腕叹息。

　　“膨胀求道玉吗……”

　　目光慎重的望着眼前无限放大不断朝着自己碾压而至的膨胀求道玉，正在一边不断的吞噬掉周围所有的空间，一边又不断的创造出新的世界，面对这股真正毁灭世界再造乾坤的创世神力，羽体内所有的血液都在一瞬间点燃，金色玄奥的永恒转生眼绽放出穿透万物的精芒。

　　“人和神的界限早已被我打破，今天就让我来结束这一切吧！！”

　　天堂向左，地狱向右。

　　左边是照耀万物的金色光芒，右边是吞噬一切的黑暗深渊。

　　随着羽最后的话音落下，他身后的混沌之翼爆发出的光辉彻底淹没了众人眼前的整个世界。

　　闪闪果实和暗暗果实的能力同时被羽发挥到了极致，截然相反的两股力量完美的融合到了一起，仿佛让众人所在的整个世界都重新回归到了天地初开时期的一片混沌。

　　“这股力量……”

　　迎着吞噬一切的光芒，望见羽同时爆发出了闪闪果实和暗暗果实觉醒的能力，大筒木辉夜纯白的眼眸目光凛然，旁边的鸣人和佐助他们更是震撼无言。

　　“身体，完全动不了了……”

　　看着眼前犹如神之化身的羽，和周围陷入一片混沌的世界，鸣人和佐助无比惊骇的瞪大了眼睛，在这样回归终极的力量面前，他们发现自己全身好像被浇灌了水泥一般，根本连一根手指都无法动弹分毫。

　　“神在创造世界的时候，地是空虚混沌，天是渊面黑暗……”

　　“神说，要有光，于是就有了光……”

　　“神看光是好的，就把光暗分开了，所以就有了昼夜……”

　　同时发动闪闪果实和暗暗果实觉醒的能力之后，让周围的整个世界都重新陷入了一片混沌，在大筒木辉夜不断吞噬空间碾压过来的膨胀求道玉面前，犹如神之化身一般的羽咏叹一般倾诉着，“现在我把光和暗重新结合，再造混沌，衍生万物，毁掉这个世界重塑——这一招，就叫做创世纪吧！！”

　　光暗·创世纪！！

　　随着震撼人心的话语响彻天地，羽全力爆发出来的混沌之力仿佛化作撕裂黑夜的破晓光芒，毫不畏惧直接迎上了眼前无限放大湮灭吞噬一切空间的膨胀求道玉。

　　两股足以毁灭所有空间再造世界的究极神之力终于迎来最后的对决，碰撞到了一起，产生出来的能量让在场所有众人瞬间失去了对时间和空间的概念，忘却了自己现在置身何地。

　　整个始球空间再也无法承受这股毁灭创造的力量，空间开始凹陷进入，时空产生坍缩，就连佐助得到了阴之力发动的六勾玉轮回眼发动的完全体须佐能乎都无法保护鸣人他们三个，瞬间就被撕裂湮灭，所有人都彻底失去了知觉……

　　……

　　时间，不知过去了多久。

　　当倒在地上的鸣人和佐助还有卡卡西小樱四个人终于恢复知觉，苏醒过来的时候，发现他们原本所在的整个始球空间已经荡然无存，取而代之的是一望无际的鸿蒙混沌。

　　“这场战斗，他们两个……”

　　“最后到底是谁赢了……”

　　醒过来之后，佐助永恒万花筒写轮眼和六勾玉轮回眼的目光四下环顾，紧张的搜寻着羽和大筒木辉夜两个人的踪影，因为他们所有人都很清楚，这场战斗的结果直接决定了整个忍者世界最后的存在与否。

　　“快看！在那里！！”

　　继承六道仙人的六道仙术之后，具备超强感知力的鸣人第一时间搜索到了羽的位置，追上去看着他和大筒木辉夜两人漂浮在天空上悬而未决，所有人都下意识的屏住了呼吸。


第六百四十三章 六道·地爆天星

　　啪！！

　　大筒木辉夜的身体从高空上掉落，重重的砸在了脚下的地面上。

　　苍白冷漠的脸上失去了所有的血色，白色的双眼当中蕴含着无法想象的震撼和颓唐，刚才羽用自己的实力活生生将她身上查克拉始祖的荣耀与力量全部通通卸下，将她从神坛之上拉回到了凡尘之中。

　　“膨胀求道玉被打破了……”

　　回想起刚才羽发动光暗·创世纪让整个天地重回混沌灭世再造的力量，感受着自己体内近乎消耗一空的查克拉，大筒木辉夜仿佛整个人失去了所有的力气，“我，居然输了……”

　　“如你所见……”

　　羽手持天沼之矛挥动着身后的混沌之翼漂浮在天空之上，经过刚才的战斗他同样也消耗不小，但是语气当中却没有掺杂任何的情绪。

　　“赢下这场战争，笑到最后的人……”

　　永恒转生眼的目光凝望脚下被自己彻底重创的大筒木辉夜，看着她仿佛失去了身上所有力量的柔弱样子，如果不是经历过刚才的生死之战，体会过这个女人毁灭与创造世界的神之力，他几乎很难将这个女人跟那个查克拉的始祖，十尾的化身，那个卯之女神和曾经令所有世人都感到恐惧战栗的恶鬼联系到一起。

　　“是我！！”

　　随着羽的话音沉淀，在大筒木辉夜陡然睁大的白眼之中，羽操纵身后漂浮的大筒木桃式的人傀儡发动轮回眼的能力，霎时之间九条庞大无比的蓝色查克拉龙爆射而出！

　　封印术·幻龙九封尽！！

　　趁着辉夜姬被自己重创陷入虚弱的状态，始球空间被自己破灭，暂时无法从中了无限月读的忍者身上直接抽取查克拉的机会，羽蓦然发动幻龙九封尽，九条庞大的蓝色查克拉龙直接穿透了她的身体！

　　“不！！”

　　看到自己体内另外一半九大尾兽的查克拉被羽使用幻龙九封尽全部抽离了出来，感受到自己身上的力量再次减弱，大筒木辉夜的脸上终于浮现出绝望之色。

　　“没有机会了……”

　　“现在我已经成为真正的十尾人柱力……”

　　但是动作极快的羽没有给大筒木辉夜任何挣扎反击的机会，将从她身上抽离出来的另外一半九大尾兽的查克拉直接封印到了自己的身体里面。

　　原本他体内从刚才的宇智波斑身上抽离的阳属性的十尾之力，和现在从辉夜姬身上抽离的阴属性的十尾之力两者结合，羽终于成为了完整的十尾人柱力，身上无边的神之力再次攀升到了另外一个高度。

　　无比磅礴浩瀚的震撼气息从他身上散发四溢，终于成为完整的十尾人柱力之后，完美俊秀的面庞上除了一双金色玄奥的永恒转生眼以外，额前还打开了一道裂缝，浮现出了一颗血红妖异的眼睛。

　　波纹的形状，九颗黑色的勾玉，俨然正是跟眼前的大筒木辉夜额前一模一样的轮回写轮眼，跟他脸上原本的永恒转生眼交映生辉，平添了一种莫名的妖异美感。

　　“轮回……写轮眼……”

　　看到羽成为完整的十尾人柱力得到源自神树的究极力量之后，觉醒了额前的轮回写轮眼，同时拥有永恒转生眼和轮回写轮眼，掌握轮回转生之力，成为了继大筒木辉夜之后第二个同时具备三大瞳术甚至超越她的人，旁边感到的佐助和鸣人他们已经完全被吓住了。

　　“辉夜，你就到月亮上面好好反省一下吧！！”

　　成为真正的十尾人柱力觉醒轮回写轮眼之后，在所有人震撼的目光下，漂浮在天空之上的羽双手掌心同时浮现出金色太阳和紫色月亮的标记，双手猛然放在身前合十。

　　冥冥之中，一股玄奥犹如磅礴宇宙的力量瞬间发动，四面八方所有的空气仿佛全部凝固，一道介乎于存在与不存在之间的庞大神魔之像在他的身后浮现，代表了极致的阴遁之力和阳遁之力。

　　“不！！”

　　察觉到从羽身上爆发出来的这股她再熟悉不过的力量，大筒木辉夜的嘴里顿时发出了凄厉至极的哀嚎，被封印千年之后今天终于复活的她，怎么可能就此甘心重新被封印回去。

　　但是在刚才使用了膨胀求道玉，和经历了被羽无数次的重创打击之后，大筒木辉夜身上的查克拉和瞳力已经所剩无几，而且周围陷入混沌一片的始球空间也不允许她发动黄泉比良坂打开时空间洞穴遁走。

　　所有的一切，都已经追悔不及……

　　随着集合了阴之力和阳之力的双手合十，只见他额前血红妖异的轮回写轮眼顿时爆发出了仿佛能够照耀整个世界的神秘光辉，同时掌握轮回转生的瞳力配合他现在如同宇宙般浩瀚无穷的六道级别查克拉，发动了究极的封印术！

　　六道·地爆天星！！

　　轰隆巨响，整个世界都在疯狂震动，大筒木辉夜的整个始球空间开始了不断的崩塌。

　　一望无际的大地上无穷无尽的庞大岩石被牵引，不断的飞升到高空上面，弥漫世界的尘埃灰烬充斥了整个始球空间。

　　仿佛整个地面都被掏空，所有的大地岩石全部都被无比磅礴的引力拉到了天空之上，一颗庞大无边的星球正在逐渐形成。

　　“呜啊啊啊！！”

　　“整个大地都被吸引上去了！！”

　　鸣人和佐助两个不禁一屁股坐到了地上，目光呆滞的望着眼前天空之上规模前所未有浩大的地爆天星，“那个不就是六道老伯交给我们的术吗……羽他居然自己一个人就完成了！！”

　　“白痴，以他现在的力量，估计就算是六道仙人也不是他的对手……”

　　听到身边鸣人嘴里说出的无知话语，佐助左眼的六勾玉轮回眼死死盯着眼前天空上面那道如同天地之间唯一真神一般的身影，“成为十尾人柱力同时得到阴之力和阳之力，他当然能够独立完成这个术……”

　　“全都结束了……”

　　静默的凝望着被牵引到六道·地爆天星上面的大筒木辉夜，羽的永恒转生眼和轮回写轮眼倒映出莫名的光辉，谁也无法揣摩他此刻内心的想法。

　　“回到真正属于你的地方吧，辉夜……”

　　被吸引到六道·地爆天星上面的大筒木辉夜逐渐暴露出十尾的本体真身，甚至化作了外道魔像在上面不断咆哮嘶吼，但却始终挣脱不了六道·地爆天星的无边引力形成的牢笼。

　　六道·地爆天星是必须由掌握阴之力与阳之力的人合力才能使用的忍术，以十尾的本体真身作为地爆天星的内核，是火影世界里面最强的封印术。

　　发动的时候需要持有阴阳之力的人接触目标，被阴阳之力接触到的目标会被悉数剥夺全部的力量，并且遭到强力封印，规模和威力都跟普通地爆天星完全不可同日而语。

　　六道仙人和大筒木羽村曾经就是使用这一招封印了大筒木辉夜，制造出了忍者世界的月亮。


第六百四十四章 解除无限月读

　　“辉夜姬……被他封印了……”

　　尘埃落定，在羽全力施展的六道·地爆天星之下，火影世界里的第二颗人造月球在始球空间中终于成型，随着所有众人震撼的目光，大筒木辉夜彻底被封印在了里面。

　　脚下混沌一片的大地上，鸣人和佐助还有卡卡西和小樱四个人怔怔的仰望着眼前天空之上庞大无边的月亮，嘴里发出了呓语般的呢喃，抒发着自己内心当中的震撼与感慨。

　　“现在，我已经得到了这个世界上最终极的力量……”

　　望着眼前头顶庞大无边的月亮，漂浮在始球空间里面的羽此刻仿佛就像是整个天地之间唯一存在的神祇，掌控了这个世界所有的力量与秩序，“从今往后，我说的话，将成为这个世界的法则……”

　　“剩下你们几个……”

　　说到这里，彻底解决了大筒木辉夜这个最终BOSS之后，羽的目光转到脚下地面上的鸣人和佐助身上，眼下整个始球空间里面除了他以外，剩下的人就只有他们四个了，“还打算阻止我掌控忍者世界吗？！”

　　“阻止他……”

　　听到羽传来的声音，看见他将目光聚焦到了自己两人的身上，永恒转生眼和轮回写轮眼三大瞳术的同时注视，让佐助和鸣人他们两个不由得下意识屏住了自己的呼吸。

　　“我们有可能做得到吗……”

　　面对羽的审问，佐助和鸣人几乎同时在心底苦涩的想着，彼此默然对视了一眼，“开什么玩笑，这个家伙可是刚刚打败了查克拉始祖大筒木辉夜的男人啊……”

　　“为今之计，只能走一步看一步了，看看这个家伙到底想要做什么……”

　　见到鸣人和佐助陷入一片沉默，永恒转生眼穿透一切的锐利目光似乎看穿了他们两个内心的小九九，羽不以为然轻哼一声，反正以他现在的力量，无论想要做什么都没有人可以阻止。

　　想到这里，羽抬脚从虚空之上踏出，额前血红的轮回写轮眼之中顿时迸发出妖异的光华，浩瀚无穷的瞳力瞬间沟通了眼前整个始球空间的本源。

　　天之御中！！

　　借助轮回写轮眼的能力，鸣人和佐助他们几个只感觉眼前一花，始球空间破碎的世界已经消失不见，取而代之的是一片粉碎的石滩，四面八方都是无尽混乱的战场，竟然一瞬间就被羽拖回到了现实的忍者世界。

　　“终于回到忍者世界了！！”

　　看到眼前熟悉的世界，卡卡西和小樱他们两个顿时发出了由衷的感慨。

　　虽然被大筒木辉夜强行拉入其他的时空间里面只有短短半天不到的时间，但是期间他们所经历目睹的羽和辉夜姬灭世再造的大战，委实让他们几个感到度秒如年。

　　“那么……”

　　终于回到现实的忍者世界之后，抬头望着天空之上庞大无比的血红圆月，看着上面跟自己额前的轮回写轮眼一模一样的波纹勾玉，羽嘴里喃喃自语，“剩下的最后一件事情……”

　　“就是解除无限月读了！！”

　　说完之后，羽轻轻闭上双眼，双手缓缓伸到身前结出了一个子之印，然后猛然再次睁开自己的双眼，额前的血红妖异的轮回写轮眼直接对上了头顶高空之上的庞大圆月。

　　解除无限月读的方法其实非常简单，只要拥有轮回眼之人和拥有所有尾兽查克拉之人一起，或者一个人同时拥有这两种力量，手上结出子之印，就可以解除无限月读与神·树界降诞。

　　嘶啦……

　　随着羽的双手结印，冥冥之中一股玄奥神秘的力量发动，整个世界天空之巅的血红圆月顿时闪烁起了一阵耀目的雷电，宇智波斑投放到月球上面的无限月读之术瞬间被羽解开。

　　整个忍者世界各地，无数庞大蔓延的神树枝桠全部解开，缠绕的每个人身上的神树蔓藤顿时松绑，所有人都从无限永恒的梦境之中惊醒，从无限月读里面脱离了出来。

　　“这是……刚才我们所有人全都陷入宇智波斑的幻术里面了吗？！”

　　刚从无限月读的幻术世界里面脱离出来的小南和红还有夕颜，她们三个似乎还沉浸在刚才跟羽一起举行婚礼的梦境当中，有些不大适应的低头看了看自己的双手，旋即目光焦急的四处张望，搜寻着羽的身影。

　　“羽呢……他那边的情况怎么样了？！”

　　……

　　就在羽解除无限月读的同时，某处隐秘的森林里面。

　　白和君麻吕猛然从无限月读的幻术世界里面惊醒了过来，冷静的双眼望着极远处一处幽深神秘的岩洞，“刚才的幻术，看来就是羽大人说过的无限月读了……”

　　“如果风心他们的情报没有出错的话，前面那个岩洞就是药师兜的藏身之所了……”

　　仔细回味了一番自己刚才在无限月读的幻术世界里面的经历之后，白渐渐平复了心绪，朝着极远处的神秘岩洞所在的方向快速踏出，“找了这么久，终于抓到这个狡猾的家伙了！！”

　　“君麻吕，无论如何我们也要帮羽大人解决掉秽土转生这个麻烦！！”

　　听到白坚决的话语，身边的君麻吕连忙追了上去，两个人极速前行的身影如同锋利的苦无划破苍莽的森林，直击药师兜藏匿所在的位置。

　　“刚才那个，就是宇智波斑施展的无限月读吗……”

　　这个时候，神秘黑暗的岩洞里面，全身包裹在黑色斗篷之中的药师兜也刚从无限月读的幻术世界里面惊醒过来，狭长阴冷的蛇眸似乎还在倒映着刚才的无尽梦境，语气显得低沉而沙哑，摆在他面前的是一块复杂的棋盘。

　　“幻术被解开了，那也就是说斑已经失败了……”

　　手上的棋子落下，嘴角逐渐扬起一抹邪异的微笑，药师兜施展忍术重新连接上了每一个秽土转生的忍者，鬼火一般的蛇眸当中目光有些迷茫而涣散，“果然，就连他也不是那个家伙的对手……”

　　“看来这场最终的忍界大战，结果还是很难预料啊……”


第六百四十五章 大筒木羽衣

　　视线回到最终忍界大战的战场上。

　　所有原本因为药师兜中了宇智波斑的无限月读而暂时脱离操控的秽土转生大军，开始重新受到药师兜的控制，继续跟眼前所有已经脱离幻术世界的忍界联合军忍者展开了战斗。

　　啪嗒啪嗒……

　　望见眼前不远处倒在地上生死不知的宇智波斑，羽脚下踏着无数随时朝他渐渐走了过去，手上持着横扫乾坤的天沼之矛，六道状态的白色仙人长袍上面刻画着无数神秘的勾玉，身后九颗黑色的求道玉静静跟随移动。

　　见到羽的举动，身后的佐助和鸣人两个面面相觑，踌躇犹豫一番之后也跟了上去。

　　闲庭信步走到宇智波斑的尸体面前，羽的脑海里浮现出动漫里的画面，金色绚丽的永恒转生眼闪动着莫名的精芒，轻轻蹲下自己的身形。

　　伸手将自己的掌心贴合在宇智波斑的尸体上，身后的鸣人和佐助他们几个顿时震惊的瞪大了双眼，令人惊异的一幕出现在了他们所有人的眼前。

　　只见羽的手掌刚刚触碰到宇智波斑的尸体，顿时一道白色的身影犹如袅袅的炊烟一般从宇智波斑的尸体上面升起，漂浮在了众人眼前的虚空当中。

　　“他……他不是？！”

　　看到眼前虚空当中蓦然出现的身影，站在羽身后不远处的鸣人震惊的几乎差点咬到了自己的舌头，“六道老伯？！”

　　“果然……”

　　望着自己面前从宇智波斑的尸体上突兀升腾而起的人影，羽的永恒转生眼目光一凝，嘴里沉声吐出了对方的名字，不，应该说是世人对他的尊称。

　　“我们又见面了，六道仙人……”

　　跟羽现在身上差不多的白色仙人长袍，苍白的短发苍老的面庞，紫色波纹状的轮回眼，额前中央镶嵌着红色象征忍宗的标记，一道黑色求道玉形态变化形成的仙人锡杖静静的漂浮在他背后的虚空之中。

　　不是别人，正是忍者的始祖，曾经在上古时代跟羽见过一面的六道仙人——大筒木羽衣。

　　“又见面了，药师羽……”

　　“我能够感觉得到母亲辉夜她已经再次被封印了……”

　　苍老缥缈的声音响起，六道仙人的身影犹如一缕轻烟飘散在半空中，紫色的轮回眼挟带着一种谁也无法看透的眼神，静静的注视着眼前的羽，“看来最终是你赢下了这场战争啊……”

　　“而且你的眼睛，集合了三大瞳术于一体，已经完全超越了我和羽村啊……”

　　有些感叹的说着，六道仙人的目光落到羽的永恒转生眼和额前的轮回写轮眼上面，感受到惊人的瞳力跟查克拉如同惊涛骇浪一般用来，眼神之中难掩惊讶与震撼，“没有想到忍者世界竟然会有像你这样的忍者横空出世，做到了现在这样的地步……”

　　“原本我还以为会是因陀罗和阿修罗的转世，来结束这场战争从而改变忍者世界……”

　　度过震惊与诧异的阶段之后，看着自己眼前的羽和鸣人还有佐助三个人，六道仙人的眼神逐渐趋于中正平和，好似一潭没有波澜的水面，“结果是你打败并且封印了我的母亲辉夜姬，看来我也没必要从极乐净土召唤其他的英灵过来帮忙了……”

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　就在羽跟六道仙人对话的时候，远处周围的战场上震天的爆炸和冲杀声一直传递到了他们这边，正是忍界联合军的忍者在跟药师兜的秽土转生大军进行战斗。

　　“大家还在战斗……”

　　听见远处战场上传递过来的爆炸声响，站在羽身后的鸣人顿时神色绷紧，扭头望向了身边的佐助，“佐助，我们也过去帮忙吧！！”

　　“不用了，这场战争已经结束了……”

　　只是不等犹豫的佐助回答，羽就直接开口打断了鸣人的举动，永恒转生眼的目光闪动，见闻色霸气已经提前预见了接下来将要发生的事情。

　　秽土转生·解！！

　　似乎是在验证羽所说的话，在所有众人诧异的目光下，眼前漂浮在半空中的六道仙人轻轻一挥自己的衣袖，顿时整个战场上无穷无尽的光华冲天而起。

　　周边所有战场上正在战斗的无数秽土转生忍者，全部讶异的望着自己的身体，神秘的白色光芒透出，整个人的灵魂一阵松弛，仿佛得到了一阵解脱，渐渐化作流光消逝在了战场的天际。

　　“这是……”

　　正在跟药师兜的秽土转生大军激烈交战的忍界联合军的忍者们怔怔的看着眼前发生的异象，不由得停下了自己手上的动作。

　　“发生了什么事？！”

　　距离最近的战场上，小南牢牢挡在红和夕颜两人的身前，发动式纸之舞干掉了最后一个白绝，目光讶异的看着眼前全部身体破碎消失的秽土转生忍者，“秽土转生之术被人解开了吗？！”

　　“看样子，羽和宇智波斑的战斗已经分出结果了啊……”

　　旁边的三代见状，浑浊的双眼望向远处崩塌山脉那边的战场，目光当中说不出的复杂和踌躇，“羽，接下来你会怎么做呢，究竟会把这个世界变成天堂还是地狱……”

　　……

　　“秽……秽土转生之术就这样被解开了？！”

　　看见药师兜的秽土转生之术被强制解除之后，战场上无数的灵魂升天而起，站在羽身后的鸣人呆滞的张大了嘴巴，蔚蓝的双眼怔怔的盯着眼前的六道仙人，“居然这么轻易的就……”

　　“这就是传说之中六道仙人大筒木羽衣的力量吗……”

　　见识到六道仙人神秘莫测的力量，一旁的佐助似乎也愣住了，左眼的六勾玉轮回眼闪烁着深沉的光芒，谁也猜不透他此刻的心思。

　　“无需知晓结印的方式，就能够强制解除施术者的秽土转生之术吗……”

　　望见六道仙人强制解除药师兜的秽土转生之术的举动，羽不由得目光一凝，这样霸道的力量在忍者世界简直就是无解的存在，眼前的六道仙人真的只是死后漂流在世间的查克拉和意志那么简单吗？

　　“不必惊讶……”

　　似乎看出了羽眼眸当中的讶异，六道仙人开口解释说道：“你现在的力量已经完全超越了我和羽村，甚至超越了母亲辉夜姬……”

　　“只要你愿意，现在的你也完全可以做到这一点……”

　　古朴的紫色轮回眼默默注视着面前的羽，六道仙人继续说道：“只不过比起我和母亲辉夜姬，你得到这些力量的时间还太短，暂时还没有完全融会贯通，需要等待你亲自去发掘……”

　　“我们都是在漫长的岁月当中才完全掌握了属于自己的力量，查克拉的真正奥秘还在等着你去揭开……”

　　也是……

　　听着六道仙人如同梵音一般发人深省的话语，羽在心中暗自点头，他成为十尾人柱力和真正踏入六道级别的时间才不过短短一天，轮回写轮眼也是刚刚觉醒，很多能力都还没发掘出来，的确没有必要操之过急……

　　作为这个世界忍宗的开山祖师，忍者的始祖，在真正的精神境界上，或许六道仙人早就已经超越了世间所有人，包括他的母亲查克拉的始祖大筒木辉夜。


第六百四十六章 枭雄末路

　　“最后，既然你已经赢下了这场战争……”

　　说完之后，六道仙人蕴含深奥法则与至理的轮回眼目光陡然落在面前的羽身上，“以你现在的力量，这个世界上已经没有任何人能够对你形成阻碍和威胁……”

　　“而我也只不过是一个已死之人，没有能力去阻止你什么……”

　　“忍者世界的未来，究竟是走向天国还是毁灭……”

　　简单的陈述着眼前既定的事实，六道仙人的声音和他的身影愈发显得虚无缥缈，但是却依旧在坚定的等待着羽的回答，“最终的答案，还是掌控在你的手里……”

　　“所以，药师羽……”

　　不知是不是自己的错觉，站在羽身后的鸣人和佐助他们感觉眼前的六道仙人的身影，似乎变得越来越透明淡薄，仿佛随时都会消散归去。

　　“你的回答是？？”

　　听见六道仙人问出了最终的问题，四周喧嚣的空气都安静了下来，所有人都能够听到自己的呼吸。

　　鸣人和佐助也下意识屏住呼吸，竖起自己的耳朵等待着羽的回答，他们也非常想要知道羽的答案，以及未来的忍者世界会变成什么样子，等待他们的究竟是毁灭还是……

　　因为事到如今，以羽现在超越了任何一切的力量，他们很清楚在这个世界上已经没有任何人能够阻止和妨碍羽去做任何他想要做的事情，这直接关系到整个忍界和他们所有人自身的命运。

　　“我的决定吗……”

　　面对在场所有众人注视的目光，清晰的感受到他们此刻内心所有的忐忑与不安，体会到这种将所有人的命运都掌控在自己手里的感觉，羽的心情却反而前所未有的平静没有波澜。

　　“跟宇智波斑那种施展无限月读，使用极端的手段追求所谓和平的想法不同……”

　　“成为这个世界上最终极的力量，把所有的力量都归于我一人，由我所说的话来成为这个世界的法则……”

　　永恒转生眼的目光越过在场所有人眼中的期冀和忐忑，羽用平静而舒缓的语气说出自己内心真实的想法，“这才是我的目标……”

　　“或许你们所有人心里期盼已久的真正和平……”

　　羽平静的叙说着，永恒转生眼的目光穿透眼前的六道仙人，仿佛看到了不久之后的未来，“会在我的手上实现也说不定……”

　　说到底，他是一个超脱这个世界格局的穿越者，并不是宇智波斑和宇智波带土那种拥有极端思维的火影世界原住民。

　　既然小南希望得到真正和平，既然纲手希望不要发生战争，既然已经安眠在极乐净土的野乃宇也不希望战乱，那么羽就创造一个和平没有战争的世界送给她们，毕竟这是他现在一个想法念头产生就能够随手做到的事情。

　　“看来，事情要比我想象的更加糟糕……”

　　听到羽的回答，漂浮在半空中的六道仙人不禁瞳孔一缩，原本轻快的语气顿时陷入沉重，“把所有的力量都归于一人，成为这个世界上终极的存在，让自己说的话变成人们遵循的法则……你的想法跟我的母亲辉夜姬又有什么区别呢？！”

　　的确，羽的想法或许跟曾经统治整个世界，成为人们眼中的“恶鬼”，让所有人都感到畏惧的辉夜姬如出一辙，看见自己亲手塑造的忍者世界走向破败灭亡，这是六道仙人绝对不愿意看到的事情。

　　“可恶，果然……”

　　没有想到在经历了宇智波斑和大筒木辉夜的恐怖之后，这个世界又将迎来更加可怕的敌人，听见羽的回答，旁边的鸣人顿时急了，“羽这个家伙跟宇智波斑和辉夜姬他们是一样的……”

　　“如果想要用自己的那套理念来说服我，我劝你还是死了这条心吧！”

　　完全无视了旁边鸣人和佐助他们警惕的眼神，羽的目光落在面前的六道仙人身上，“你们认为我跟宇智波斑和辉夜姬一样，我不否认，但是总把自己理所当然的想法和意愿强加给别人，你们又比他们高尚得到哪里去呢？这才是一直导致战争的根源……”

　　“况且，现在距离你死亡的时间已经过去那么久，你的查克拉和执念却依旧流连世间不肯放手……”

　　作为穿越者的羽看待事情和这个世界的眼光与角度，跟其他人截然不同，永恒转生眼凝聚出仿佛看穿世事的光华落在六道仙人的脸上，平淡说出的字眼却如同洪钟大吕一般敲响进入了对方的心里，“就算你不插手守护，顺其自然这个世界也依旧会有着自己的发展……”

　　“凡事太尽，缘分势必早尽……”

　　“大筒木羽衣，既然你已经看穿世事选择了脱离俗世，何必再抱着这样的执念……”

　　羽所的话虽然身后的鸣人和佐助他们未必明白，但是他相信眼前的六道仙人一定能够意会，“这样的你……又何时才能够做到真正的超脱呢？”

　　“凡事太尽，缘分势必早尽……顺其自然吗……”

　　质问羽的六道仙人没有想到自己竟然会得到一番这样的回答，嘴里喃喃的默念着羽所说的话，仿佛从中体悟出了天地之间至深而又至简的道理，轮回之眼当中迸发出一丝了然明悟的光芒，“就算被人视为救世之主，就算封印了自己的母亲辉夜姬又怎么样，我一直强求的世界最后还是失败了，引发了千年不休的战乱……”

　　“原来如此，是我太执着了吗……你真是一个奇特的人，药师羽……”

　　“也许你说的对，我早就应该学会放手了……”

　　嘴里喃喃默着，六道仙人的脸上终于露出释然的微笑，全身上下逐渐绽放出虚幻的光华，在所有人惊讶不解的目光下逐渐消散成了虚无。

　　“因陀罗和阿修罗的转世，忍者的世界，就交托给你们了……”

　　六道仙人最后的声音飘荡在众人眼前的空气之中，直到这个时候，羽才能感觉到六道仙人存在的痕迹终于彻底消失在了这个世界，通向了未知的彼岸。

　　“六道老伯……消失了？！”

　　看到质问羽的六道仙人被羽的嘴遁三言两句说的连人都彻底消散不见，鸣人诧异的瞪大了双眼，显然以他简单的脑袋完全理解不了羽刚才说的话里蕴含的意义，为什么会对六道仙人的触动如此之大。

　　“哼嗯……”

　　就在六道仙人残留的查克拉与意志彻底消散的时候，轻微的声音传来，在鸣人和佐助他们惊讶警惕的目光中，旁边倒在地上的宇智波斑居然醒转了过来。

　　“回光返照吗……”

　　见到宇智波斑突然醒转，永恒转生眼的目光看穿斑体内第八门·死门上面的查克拉火焰已经完全消散，羽没有露出丝毫讶异，事实上实力达到现在这样的境界，在这个世界上已经没有什么事情能够给他带来惊讶了。


第六百四十七章 轮回天生之术

　　“绯苍之羽吗，我知道是你……”

　　勉强睁开已经完全失去焦距的双眼，宇智波斑的嘴角浮现出一抹苦涩的笑意，这一刻的他似乎就连说话都十分吃力，“看来最后的赢家是你啊……”

　　“自以为将整个世界掌控在自己的手里，却没想到最终我自己也只是一颗被人利用的棋子罢了……”

　　整个人无力的倒在地上，宇智波斑的脸上看不清面目和表情，只有复杂落寞的语气透露出了他此时此刻颓唐和无奈的心情。

　　“这场游戏，是你赢了……”

　　听着宇智波斑低沉的声音，在场所有众人皆是默然无言，见证一个盖世枭雄的末路，每个人的心里总会有一种说不清道不明的怅然若失。

　　“我的梦想破灭了，但是世界依然还在延续……”

　　失去焦距的双眼仰望天际，天空之上的白云苍狗仿佛让宇智波斑看见了千手柱间，看见了宇智波泉奈，看见了自己理想之中的世界，低沉的声音渐渐随着战场吹来的微风消散，“未来是什么样子，我已经无法看见……”

　　“宇智波斑，不管怎么说，你都是一个不错的对手……”

　　听着宇智波斑说的话，读懂他内心的遗憾与不甘，沉默的羽蓦然开口，“可惜你的眼界终究还是超脱不了这个世界的格局……”

　　“无论将来的世界如何，现在都已经与你无关……”

　　望着自己面前脚下落寞的宇智波斑，羽的永恒转生眼目光闪动，脸上的神情说不出是悲哀还是怜悯，“被辉夜姬剥夺了十尾之力和所有查克拉的你，已经活不了多久……”

　　“就这样卑微的死去，对于从出生到死都在战斗的你而言，是一种侮辱……”

　　嘴里轻声低吟，手上横扫乾坤的天沼之矛遥遥一指眼前倒在地上的宇智波斑，羽的脸上神情肃穆，“就让我出手送你一程吧！！”

　　“呵呵，谢了……”

　　彼此读懂了对方内心的想法，已经失去一切的宇智波斑没有挣扎，反而嘴里发出了释怀的轻笑，“如果不是敌人的话，或许我们会成为朋友……”

　　朋友吗，或许吧……

　　听着宇智波斑临死之前留下的感叹，羽默然摇头，永恒转生眼的目光跟眼前脚下这位末路枭雄作了无声的道别之后，手上黑色的天沼之矛轻轻抬起。

　　嘶啦……

　　随着羽手上的创世神剑天沼之矛轻轻一划，在鸣人和佐助他们惊异的目光下，眼前躺在地上的宇智波斑直接连同整个地面一并消散在了空气之中，没有留下任何存在的痕迹，仿佛就像从未在这个世界上出现过。

　　“斑消失了……”

　　亲眼看见羽使用手上的天沼之矛一剑将宇智波斑湮灭成了虚无的空气，旁边的鸣人有些愣愣地说道。

　　“鸣人，刚才他和六道仙人的对话你也听到了……”

　　站在鸣人身边的佐助目光死死的盯着羽手上仿佛直通天际的天沼之矛，语气凝重地说道：“这个家伙连续打败了宇智波斑和辉夜姬，接下来的目的就是掌控整个世界，凭我们两个人的力量真的能够阻止他吗？！”

　　“好了，宇智波斑的事情结束，战争也已经被我终结……”

　　完全没有在意旁边鸣人和佐助他们一行人凝重的目光，出手了结宇智波斑后，羽嘴里轻轻呼出一口浊气，微微抬首，永恒转生眼的目光穿透了整个战场的天幕苍穹，“接下来，就是最重要的事情……”

　　次元之门！！

　　怀着些许颤动的心情，羽挥手打开次元之门，从界王的异空间里面将一口庞大透明的冰棺召唤了出来，里面封印着一个女人仿佛安详睡去的尸体，亚麻色的长发如瀑，温婉的笑颜被永远定格在了那里。

　　“这……这是？！”

　　蓦然看到羽从界王的异空间里面召唤出来一具庞大透明的冰棺，站在旁边的鸣人和佐助两人同时愣住了。

　　“这个女人……难道？！”

　　站在他们两个身边的卡卡西见到这一幕，看清楚了被封印在冰灵柩里面的女人尸体的样貌之后，顿时心头一震，瞪大了左眼的三勾玉写轮眼。

　　知晓羽的一切经历的他非常清楚，眼前被封印在冰灵柩里面的女人就是木叶孤儿院的院长，曾经团藏手下的根里面最出色的谍报忍者和医疗忍者，被成为“行走的巫女”的药师野乃宇，羽和药师兜生命当中最重要的女人。

　　“你为大家辛苦了这么久，好好的安心睡一觉吧……”

　　“等你醒过来，我保证这个世界已经变成你理想中的样子了……”

　　目光有些失神的凝望着面前被封印在冰灵柩里面一动也不动的野乃宇，羽嘴里喃喃的默念着在她临死之前自己说过的话，等了这么久，今天就是他把承诺变成现实的一刻！

　　外道·轮回天生之术！！

　　手指轻轻一动，漂浮在羽身后的大筒木桃式的人傀儡顿时双手结出巳之印，额前的轮回眼当中澎湃的瞳力发动，照耀一切的绿色天生之光顿时笼罩众人眼前的整个空间。

　　轮回天生之术是火影世界里面最高等的复活忍术，是六道级别的超S级禁术，只有轮回眼的拥有者才可以使用，跟秽土转生之术类似行尸走肉般的复活不同，被轮回天生之术复活的死者就跟生前一样有血有肉有意识，效果等同于复活重生。

　　当然，使用该术的代价也非常巨大，要牺牲施术者的生命，不过大筒木桃式的人傀儡本身就已经没有生命，所需要的只不过是消耗庞大的瞳力罢了。

　　比起复活野乃宇而言，这对羽来说算不了什么，毕竟他的手里还有另外一双宇智波斑的眼睛闲置，现在他最不缺的东西就是轮回眼。

　　“这里是……”

　　轮回天生之术产生的绿色光芒散尽，庞大透明的冰灵柩怦然破碎，死去已久的野乃宇被羽从极乐净土的世界唤醒，终于睁开眼睛有些茫然的看着周围混乱的战场，还有陌生的鸣人佐助卡卡西他们。

　　“你是……”

　　刚被复活的野乃宇正迷茫之际，目光落到面前的羽身上，顿时睁大了眼睛，用她有些不太确定的语气问道：“羽？！”

　　事情过去那么多年，羽已经从当初那个翩翩少年长大成为了现在二十三四岁的俊秀青年，而且加上六道状态，混沌之翼和永恒转生眼还有轮回写轮眼的样貌改变，但野乃宇依旧还是第一眼就认出了他。

　　“欢迎回来，野乃宇……”

　　亲手将梦境变成现实，见到自己在这个世界上最重要的女人终于重新回到这个世界，羽一直紧绷的脸庞上终于露出了笑容。


第六百四十八章 复活的野乃宇

　　“你已经长这么大了……”

　　怔怔的看着面前已经比自己高出两头的羽，野乃宇目光环顾四周最终忍界大战的战场，再低头看着自己重生复活的身体，“我不是已经死了吗？为什么会在这里？到底发生了什么事情，乌鲁西和真由那他们呢？！”

　　“还有兜……你答应过我的，应该没有伤害他吧？！”

　　刚刚被羽使用轮回天生之术复活，野乃宇的意识显然还停留在临死之前的那一刻，看着如今六道状态外加混沌之翼模式如同天上神祇一般的羽，和周围熟悉而又陌生的环境，她有一肚子的疑问需要别人帮她解开。

　　“好了好了，乌鲁西和真由那他们都被我送到安全的地方了……”

　　看着刚刚复活的野乃宇一脸迷茫而又急切的样子，羽有些好笑的宽慰她，“我知道你现在一定有很多的疑问，这些在路上我会慢慢跟你解释，至于兜……”

　　说到兜，羽心想这个时候白和君麻吕他们两个应该已经找出那个家伙藏匿的位置了，于是金色玄奥的双瞳之中透出一丝莫名的精芒，“我现在就带你去见他吧！！”

　　次元之门！！

　　话音落下，羽随手在身边打开了另外一道通向位置地点的次元之门，永恒转生眼的目光转到旁边战战兢兢的鸣人和佐助他们身上，“这场战争已经彻底结束了，你们两个没有必要再盯着我，接下来我还有更重要的事情需要处理……”

　　“凭你们两个的力量，改变不了任何事情……”

　　说完之后，在鸣人和佐助他们愕然睁大的眼眸中，羽直接带着野乃宇一起凭空消失在了原地，去向了不知名的地方。

　　看见羽带着复活的野乃宇凭空消失，战争已经停止的战场上剩下卡卡西和小樱他们几个面面相觑，心中揣着一团忐忑与不安，羽到底去向哪里，接下来想要干什么，这一切在他们眼里都成了谜。

　　“刚才复活的女人……”

　　这场最终的忍界大战终于画上句号，只有神经大条的鸣人一个人独自站在原地，若有所思的喃喃自语，“就是羽的养母，那个好心的院长吗……”

　　……

　　“我的秽土转生之术……居然被人强制解除了，怎么可能？！”

　　隐蔽的山林，幽暗的岩洞里面，全身笼罩在黑色斗篷之中的药师兜脸上突然露出无法置信的表情。

　　感觉到自己跟所有秽土转生之术召唤的忍者之间的联系被人强行切断，一抹深深的震惊与诧异终于出现在了他狭长阴冷的蛇眸当中，低沉沙哑的声音透露出他心头的震动。

　　因为眼前发生的这一切都已经完全超出了他的理解与认知，这个世界上怎么可能有人可以在不知道他结印顺序与步骤的前提下，直接强制解除掉他施展的秽土转生之术？！

　　“嗯？有两只小老鼠闯进来了……”

　　就在药师兜差点怀疑人生的时候，修炼成龙地洞的仙人模式所带来的超强感知能力让他第一时间察觉到了自己周围的异状。

　　从黑色斗篷里面钻出的蟒蛇轻轻的吞吐着口中的信子，感知到有人闯进了自己藏匿的地方，药师兜的黑色圆框眼镜顿时折射出了危险的光芒，“很强的查克拉……速度好快！！”

　　“秘术·灭杀水翔！！”

　　刚刚意识到闯进来的人并不是普通的忍者，凌厉的轻喝就已经在阴暗的岩洞里面响起，空气之中凭空涌现出大量的水流，无数水花转眼瞬间形成了尖锐的冰之千本，从四面方面以密不透风的角度朝着药师兜极速刺杀过去！

　　“找到了……你就是那个躲在暗处操纵秽土转生之术的药师兜吗？！”

　　随着无数冰之千本不断刺穿眼前的地面和周围的岩石，冰冷淡漠的声音响起，君麻吕和白两人摘下脸上的白色面具，黑色的披风大氅犹如死神的请帖。

　　“破晓的忍者……”

　　整个人化作灵活无比的蟒蛇迅速游走，纷纷避开了空气之中所有极速穿刺过来的冰之千本，认出来人的身份之后，药师兜狭长蛇眸之中顿时闪过阴冷的光芒，“那个家伙的手下这么快就找到这里了吗……”

　　“如果我没有猜错的话……是绯苍之羽派出你们两个来这里杀我的吧？！”

　　没有想到羽手下破晓的忍者行动如此迅速，这么快就找出了自己藏匿的位置，目光冷静的凝视着眼前气势不俗的白和君麻吕，药师兜的一颗心顿时沉入了谷底，这对他而言绝对是一个非常不利的局面。

　　“不用跟他废话，直接杀了他！！”

　　感受到药师兜阴冷的目光，白却没有回答他的打算，想起临行之前羽的交代，双手直接迅速结印，身上强大的查克拉疯狂爆发，“掩护我，君麻吕！！”

　　冰遁·燕吹雪！！

　　见到刚才药师兜的身体如同灵活的蟒蛇一样诡异，白没有犹豫直接施展出自己最拿手的冰遁秘术，整个黑暗的岩洞里面顿时凭空吹起了纷飞凌厉的飘雪。

　　在血继限界冰遁的作用下，空气之中飞舞的雪花瞬间形成无数锋利旋转的冰之手里剑，形成比刚才的灭杀水翔更加密集的攻势向药师兜铺天盖地飞射过去。

　　“是冰遁的血继限界……施术好快，威力也很强……”

　　面对白凌厉无比的冰遁忍术，药师兜不禁心头一跳，身体化作灵蛇极速游走勉力躲避，大脑却在飞快的分析着眼前的形势，“不过就凭他们两个还奈何不了我，现在唯一需要担心的，就是不知道那个家伙有没有亲自过来……”

　　尸骨脉·铁线花之舞！！

　　只是心里刚刚生出这样的念头，药师兜就察觉到身旁一阵凄厉的破空声猛然袭来，一道尖锐无比的白色骨鞭已经划破空气，凶狠无比的抽击向了他的脸颊。

　　“好快的动作……”

　　药师兜顿时心中大惊，君麻吕的体术动作快速的超乎了他的想象，电光石火之间就已经被白色尖锐的骨鞭抽中，深深扎进了他的身体血肉，将他整个人牢牢的捆绑在了里面动弹不得。

　　最强之矛！！

　　使用脊椎骨形成的尖锐骨鞭将药师兜牢牢捆住之后，没有给他挣扎脱身的机会，君麻吕的另外一只手上大量的白色骨骼刺破皮肤冒出，迅速形成一道尖锐无比的螺旋长枪，直接一击贯穿了药师兜的整个身体。

　　嘶啦！！

　　鲜血四下飞溅，君麻吕的体术配合尸骨脉的血继限界进攻迅捷无比一气呵成，但是一手贯穿药师兜的身体之后，他的脸上却没有流露出轻松的神色。

　　“小心，是大蛇丸流的替身术……”

　　嘴里沉声提醒着身后的白，君麻吕冰绿色的眼眸四下环顾搜索药师兜的身影，只见被他手上的最强之矛贯穿的药师兜已经变成一张湿漉漉的人皮，瘫软滑落到了地上。


第六百四十九章 兜的实力

　　“辉夜君麻吕，我知道你……”

　　使用大蛇丸流的替身术逃脱君麻吕的必杀一击之后，药师兜的声音从黑暗岩洞的四面八方传来，白和君麻吕两人回神望去，只见药师兜已经悄无声息来到了他们身后，并且施展忍术从自己的身体腹部上面生出一个独立行动的复制体。

　　双魔之术——是药师兜移植了左近右近两兄弟的细胞之后所得到的忍术，使得自己的身体分裂出一个个体，并以此为媒介施展他所有移植过细胞的忍者们的忍术。

　　“尸骨脉的血继限界，辉夜一族最后的忍者……”

　　避开君麻吕和白两人联手发动的绝杀攻势之后，落到地上的药师兜嘴角泛起一抹阴沉的冷笑，“但是你们现在面对的，是已经由蛇进化成龙，修炼仙术成为仙人的我！！”

　　虽然白和君麻吕两个人配合默契无间，并且拥有强大的血继限界和远超寻常忍者的实力，但是卧薪尝胆已经修炼成龙地洞的仙人模式的药师兜现在已经完全踏入超影级别的实力，再加上他灵活出色的头脑，哪怕就算在宇智波斑那样的人物面前他也有信心可以保证自己全身而退。

　　“仙人吗……”

　　感受到药师兜出乎意料的超强实力与自信，双手结印的白脸上透出一抹若有似无的嘲弄，“比起羽大人的程度，你还相差太远了……好好看看自己的周围吧！！”

　　冰遁秘术·魔镜冰杀！！

　　听到白的提醒，正欲出手使用仙术的药师兜蓦地一惊，一股强烈的危机感从他心底爆发。

　　在白冰遁的血继限界作用下，整个黑暗岩洞里面的空气水分高度凝结，不知何时早已经形成了无数巨大的冰之魔镜，将将他们三个人全部都覆盖笼罩了进去。

　　不光如此，药师兜注意到自己周围每一层的冰之魔镜都在不断朝着相反的方向转动，并且自己刚刚一脚踏出，这些巨大的冰之墨镜就会立刻跟随着自己移动。

　　“居然把冰遁的血继限界发挥到这个地步，太低估他了……”

　　阴沉的目光落在白的身上，感受到周围所有的巨大冰镜都在以自己的身体为中心快速移动，心思缜密的药师兜终于意识到了自己的危机，开始暗自提炼体内大量的仙术查克拉。

　　“结束了……”

　　全力发动冰遁秘术·魔镜冰杀将药师兜完全围困之后，随着四面八方传来的声音，无数巨大的冰镜里面同时浮现出了白的身影，“我跟君麻吕的使命，就是粉碎所有阻挡羽大人面前的绊脚石！！”

　　仙法·白激之术！！

　　眼看战斗的结果已成定局，四面八方无数白的身影即将发动绝杀一击的时候，已经提炼出大量仙术查克拉的药师兜却猛然双手结印，直接张口吐出了一条白色的液体长龙，龙爪上面握着一颗龙珠般的圆球珠子。

　　砰！！

　　在白和君麻吕两人同时收缩的瞳孔中，眼前的白色液体长龙瞬间绕着龙珠高速旋转，随后猛然炸裂开来，迸发出了无比强烈刺目的光芒，顿时所有人都在这剧烈的强光之下暂时陷入了失明的状态。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　除了白色刺目的强光以外，白和君麻吕还感觉到四周的空气不断传来可怕的震动，顿时两个人就连行动都无法自持，震撼的动静甚至让他们两个连耳边的听觉都已经逐渐失去。

　　“糟了，这个术是……”

　　感觉到自己全身的骨头都在摩擦，暂时失去了视觉和听觉的白不由得咬紧了牙关。

　　跟随在羽身边多年的他当然知道这一招白激之术，是龙地洞独有的仙术之一，此术的效果可以让周围一定区域内的空气不断的震动，从而让受攻击者感觉全身的骨头都在摩擦，甚至导致受攻击者身体麻木。

　　并且施展此术所发出的强光和声音会遮蔽受攻击者的视觉和听觉，让敌人彻底陷入生死不能自己的境地，就连动漫里的宇智波鼬和宇智波佐助两兄弟都因此无法维持须佐能乎的状态。

　　但是药师兜自己却可以让身体液化，轻易缓冲震动，在仙人模式下的他还可以通过蛇的眼角膜遮挡强光，所以在这个术的效果下，只有药师兜自己一个人可以自由行动。

　　“这样一来，你们就完全无法反抗了……”

　　发动龙地洞的仙人模式之后，药师兜狭长阴冷的蛇眸周围出现了紫色的眼影，身边的复制体手上渐渐凝聚出了一根笛子，“我应该感谢你们自己送上门来，只要抓住你们两个就可以用来威胁绯苍之羽，让你们两个成为我保命的底牌……”

　　幻术·魔笛音锁！！

　　话音一落，使用仙法·白激之术困住白和君麻吕的药师兜就立刻吹奏起了手上的笛子，这是他移植了音忍五人众之一的多由也的细胞之后得到的忍术。

　　因为是用笛子吹奏出来的声音系幻术，所有就连宇智波一族能够反弹幻术的写轮眼都无法抵御，用笛音让对手进入虚拟的环境，然后被束缚住的身体会开始慢慢融化消失。

　　“尸骨脉·早蕨之舞！！”

　　但是就在药师兜施展幻术让白和君麻吕陷入无数红粉骷髅的幻境之时，伴随一阵凌厉的轻喝传来，他脚下的地面上猛然刺出了无数白色的巨大骨林，反应极快的药师兜身体液化狼狈的堪堪避开。

　　“原来如此，差点忘记君麻吕你的骨骼强度是正常人的千百倍……”

　　利用取自鬼灯水月的细胞施展出水化之术，整个人变成流动的液体避开脚下无数穿刺上来的白色骨林之后，药师兜重新凝聚出了自己的身体，“看来白激之术的震荡程度还达不到足够限制你行动的地步啊……”

　　狭长阴冷的蛇眸环顾自己周围密集的白色骨林，药师兜的脸上露出一丝玩味的笑容，“不过很可惜，你的物理攻击对于拥有水化之术的我是无效的……”

　　“是吗……那么这个术呢？！”

　　只是药师兜立于不败之地的自信话语刚说出口，耳边就传来了君麻吕冰冷的声音，只见他身后的巨大白色骨刺上面，君麻吕的身影从上面迅速钻出，手掌中央还冒出了一截灰色破败的骨骼，挟带着莫名的毁灭气息，猛然刺向了眼前的药师兜！

　　尸骨脉·共杀灰骨！！

　　在药师兜骇然睁大的蛇眸中，君麻吕手里的灰色骨骼上面传递出来的毁灭破败气息让他整个人皮肤表面的蛇皮炸起，身边正在施展幻术的复制体立即闪身挡在了他跟君麻吕两人之间！


第六百五十章 直接抹除

　　轰隆！！

　　君麻吕手上几乎快到极致的共杀灰骨瞬间就击中了药师兜的复制体，直接在它的身上轰出了一个偌大的窟窿，整个身体化作好似秽土转生之身一样片片飞舞的碎屑。

　　“这个术是……”

　　亲眼见到君麻吕的共杀灰骨一击之下造成的夸张威力，药师兜狭长阴冷的蛇瞳顿时猛地一缩，“绝对不能被这个家伙正面击中……”

　　“不过，人质只要在你们两个当中留下一个就够了……”

　　作为火影世界里面头脑最好的几个忍者之一，危急时刻药师兜的心里瞬间就想出了新的战术，“为了减轻压力，我可以先杀死你的同伴！！”

　　仙法·无机转生！！

　　话音落下的同时，只见药师兜的双手在身前猛地一合，在仙术查克拉的作用下，整个黑暗岩洞里面上下左右瞬间冒出了无数尖锐的石刺，快速捅向另外一边陷入幻术的白。

　　这个术君麻吕也不陌生，是龙地洞独有的可以赋予没有生命的无机物生命，并加以控制的转生仙术，在这个术的作用下，无机物的行动速度几乎可以媲美大筒木辉夜的自然一体化。

　　“糟了……”

　　手上的共杀灰骨瞬间斩断周围无数袭来的石刺之后，见到药师兜的施术目标竟然是另外一边陷入幻术无法动弹的白，君麻吕原本冷峻的面庞终于神色大变，“来不及了……”

　　虽然以他现在刚刚踏入超影级别的实力，再加上完全觉醒的血继限界尸骨脉，就算跟仙人模式的药师兜交手也不会落入下风，但是君麻吕显然低估了药师兜这个家伙的反应能力和狡猾程度，甚至已经完全超越了当初的大蛇丸。

　　“这是……”

　　但是下一秒，接下来发生的一幕却让药师兜原本得逞的笑脸彻底凝固。

　　黑暗一片的岩洞忽然被照耀世界的光芒笼罩，无数尖锐的石刺眼看就要贯穿陷入幻术无法动弹的白，却转眼直接被黑色的求道玉形成的护罩瞬间湮灭成了虚无的空气。

　　“绯苍之羽……”

　　望着眼前漂浮在半空中开启六道状态，挥动着黑暗与光芒之翼的身影，药师兜的嘴里几乎就像是含着一枚毒药一样生硬的吐出了来人的名字，狭长的蛇眸之中难掩骇然之色。

　　一袭刻画着无数玄奥勾玉的白色仙人长袍，银白的碎发无风飞舞，除了以往琥珀色的双眼变成了金色玄奥的永恒转生眼之外，额前俨然还镶嵌着一颗血红妖异的轮回写轮眼。

　　瞬间湮灭所有尖锐石刺的黑色求道玉重新回到羽的身边之后，形态变化形成了横扫天地的创世神剑天沼之矛，无时无刻散发出摄人心魄的震撼气息。

　　这样的形态，跟传说之中的六道仙人已经没有区别……

　　不，或者应该说比六道仙人更加可怕……

　　就这样怔怔的看着眼前如同神祇一样凭空降临的羽，哪怕今非昔比的药师兜开启着仙人模式的状态，也已经完全感知不出羽的力量深浅，仿佛眼前这个男人已经完全进入了另外一个次元。

　　“羽大人？！”

　　见到羽的突然出现，借机从药师兜的幻术里面挣脱出来的白顿时惊呼一声，另外一边的君麻吕也暗自松了一口气。

　　“你们两个没事吧？？”

　　根据破晓的忍者提供的情报赶到这里及时救下白和君麻吕之后，漂浮在半空中的羽瞥了他们两个一眼，虽然以白和君麻吕的实力对付药师兜不成问题，但是却很有可能会被药师兜这么狡猾的家伙抓住机会溜掉。

　　“这下事情麻烦了……”

　　没有想到羽居然这么快就解决掉了完成六道状态的宇智波斑出现在这里，药师兜顿时一颗心沉入了谷底，心里已经开始计算着脱身的退路。

　　“不用挣扎了……”

　　似乎聆听到了药师兜心里的想法，犹如一尊虚空神祇漂浮着的羽居高临下的看着他，永恒转生眼深邃锐利的目光仿佛洞穿了他的内心和接下来的命运，“事到如今，你认为自己还有退路吗，兜……”

　　“呵呵呵呵……你以为我还是过去原来那个怯懦卑微的我吗？！”

　　感受着羽身上已经与神无二的无上威势，药师兜心里不可遏制的产生出了恐惧，嘴里却散发出混乱癫狂的笑声，“我说过了……从小就身为天才拥有一切的你根本什么都不懂！！”

　　“既然我可以超越大蛇丸，从匍匐地面的蛇进化成为能够飞翔的龙，我也一样可以超越你！！”

　　脑海里浮现出过往种种的画面，嘴里沉声低吼之间，药师兜强压下心头对羽的畏惧，双手快速结印直接爆发了体内庞大无比的仙术查克拉。

　　仙法·白鳞大蛇！！

　　电光石火间，只见药师兜结印之后猛然张大嘴巴，一头庞大无比由无数白色小蛇组成的巨蟒瞬间窜出，身上挟带着麻痹人类神经的毒素朝着眼前漂浮在半空中的羽爆射过去。

　　跟大蛇丸把自己的本体改造成白鳞大蛇的方式不同，经过改良之后药师兜可以自由使用自己的复制体来变身成为白鳞大蛇，而且在仙人模式的状态下威力远超曾经的大蛇丸。

　　“真是一个聪明的家伙……”

　　望着自己面前无限放大的白鳞大蛇，羽却看出了这只不过是一个幌子，因为永恒转生眼穿透一切物体的目光已经看见药师兜的本体已经借着这个机会遁走。

　　看见这一幕就连羽也不得不感叹兜的确是一个天资聪颖的家伙，要知道从疾风传的时间开始，他的进步几乎比鸣人佐助这两个六道仙人的亲儿子更加显著。

　　在短短一年不到的时间里，他不但把秽土转生之术开发到了超越大蛇丸和二代火影千手扉间的地步，而且还成功修炼成了普通忍者根本无法完成的仙人模式。

　　平心而论，在不是仙人后裔，没有任何血脉基础和主角光环的前提下，药师兜的努力与才能无疑完爆了那些被誉为天才的忍者几条街。

　　嘶啦！！

　　然而一剑，仅仅只是一剑，正欲逃离遁走的药师兜惊骇欲绝的瞪大了双眼。

　　他看见眼前凌空漂浮的羽手上黑色的天沼之矛一剑扫出，从他身上爆射出去的白鳞大蛇直接灰飞烟灭，就连众人所在的整个黑暗岩洞都被瞬间夷为了平地，露出了外面刺眼的光线。

　　“消……消失了？！”

　　望见眼前仿佛就像魔术一般的景象，药师兜简直不能够相信自己的眼睛，整个人如置冰窖，“一剑就把我的仙术直接抹除了……这样的力量，怎么可能！！”


第六百五十一章 找回自己

　　“我承认你成长了很多……”

　　“我也从来没有否定过你的能力……”

　　挥动手上的天沼之矛一剑湮灭万物，将整个黑暗岩洞夷为平地之后，感受到药师兜内心的震惊与恐惧，羽的面色从容毫无波澜，“但是对于力量，你根本一无所知，以我现在的实力，就算是六道仙人都不是我的对手，你觉得自己还有反抗的余地吗？！”

　　六道之下皆为蝼蚁，这绝对不是一句空话，一旦踏入六道级别，就等于完成了从人到神的蜕变，甚至就连原本的战斗方式都会发生改变。

　　寻常忍者哪怕是超影级别，忍界巅峰级别的强者，只要他们还在使用查克拉和忍术，那么在拥有阴阳水火风雷土所有查克拉性质变化的六道级别人物面前，也只能沦为一个笑话。

　　更何况羽现在不但踏入了六道级别，而且还成为了十尾的人柱力，同时掌控永恒转生眼和轮回写轮眼，实力已经完全超越了六道仙人，就算药师兜再怎样智计百出，扭转挣扎，在他眼里也已经是随手可以捏死的蚂蚁。

　　“果然……超越了六道仙人吗，斑那个家伙应该已经死在你的手上了吧？！”

　　仙人模式带来的超强感知能力清晰的觉察到羽身上如同宇宙一般未知深邃的气势，药师兜仿佛全身都在战栗，但是眼神之中却依旧残存着挣扎，不肯放弃，“呵呵呵呵……像你这样从小拥有一切的人，根本无法理解我的痛苦！我只是想变得更像自己而已！！”

　　仙法·秽土封灭！！

　　歇斯底里的嘶吼着，药师兜的双手化作一片虚影，在极短的时间内瞬间结好了十几个复杂的手印，紧接着众人脚下的整个地面顿时一阵剧烈颤动。

　　他使用秽土转生之术衍生出来的禁术，直接通灵召唤出了一具庞大无比的神秘棺椁，从里面瞬间冒出成千上万只黑色的可怕鬼手，似乎要将羽和白还有君麻吕一口气拉入棺椁里面，然后随着庞大神秘的棺椁一起沉入地底永恒的深渊。

　　已经迷失自我到了这种地步吗……

　　火影世界里面像他这样有心灵缺陷的人实在太多了……

　　面对癫狂如斯的药师兜，羽在心里无声的轻轻摇头，看来像这样扭曲的世界他的确很有必要改变一下了，漂浮在半空中的身体没有动弹，身后右侧的黑暗之翼上面顿时释放出了无穷无尽的黑暗，笼罩了众人眼前的整个大地，“为什么要作无畏的抵抗，保留最后的体面不好吗……”

　　暗帝！！

　　随着羽身后的混沌之翼发动暗暗果实的能力，笼罩天地的黑暗直接淹没了众人眼前的整个大地，药师兜使用秽土转生之术召唤出来的庞大神秘棺椁直接被无限的黑暗吞噬，连同整个地面一起消弭成了无形！

　　嗖！！

　　看到无论自己使用什么样的忍术和仙术都会被羽瞬间摧枯拉朽一般湮灭粉碎，心中凛然的药师兜使出大蛇丸流的替身术，残留一具外壳留在原地，本体已经化作一条虚影极速窜出，“不能留在这里，以我现在的力量根本不是他的对手……”

　　万象天引！！

　　然而速度极快的药师兜刚使用瞬身之术遁出没有多远，就感觉到一股无法形容的庞大引力灌注到他的身上，将他连同脚下的整块地面一并凌空提起，朝着羽所在的方位快速飞去！

　　“没有用的……”

　　一手五指向前伸出，望着面前被自己使用轮回写轮眼的引力瞬间拉扯回来的药师兜，羽的语调平淡没有蕴含任何情感，“这个世界总共就这么大，就算你逃到天涯海角，我也可以在一瞬之间抵达……”

　　动漫里最终忍界大战结束之后的宇智波佐助都可以使用六勾玉的轮回眼一个眼神制造出九颗地爆天星封印九大尾兽，以羽现在的轮回写轮眼的瞳力，任何人在他面前都没有反抗的机会。

　　“这个家伙……已经不是人类了……”

　　望着眼前漂浮在半空中越来越近的羽，被万象天引牵扯的药师兜终于彻底绝望，在这种绝对的力量差距面前，无论他有多厉害的脑袋和手段都根本毫无意义。

　　唰唰！！

　　逃走的药师兜被羽使用万象天引硬生生拉回到面前的一刹那，只感觉自己身体一痛，六根羽使用六道之力凝聚出来的黑棒已经瞬间穿透了他的身体，封住了他的行动和全身所有的查克拉。

　　“你一定以为……”

　　尘埃落地，看见无法动弹的药师兜跪在自己面前一脸死灰之色，漂浮在半空中的羽悠然开口说道：“我今天来到这里的目的，就是为了杀死你对吧？”

　　“难道不是吗……”

　　身体被六根六道之力凝聚的黑棒刺穿，听到羽的话语，跪在地上的药师兜露出一抹苦涩的笑意，神情之中满是颓败，“自从选择这条路的那一刻开始，我就已经想象过会有这么一天，成王败寇，就算你杀死我我也无话可说……”

　　“不，你太自以为是了……”

　　只是药师兜的话没说完，就被面前的羽摇头打断了，“你变强了没错，但是在我眼里，你跟当初那个孱弱的小鬼比起来也没有任何差别，还远远达不到对我构成威胁的资格……”

　　“所以，你是打算要羞辱我吗？”

　　听到羽的话，已经无力挣扎的药师兜脸上苦涩的神情更盛，为了证明自己的存在他苦心孤诣谋划了那么久，终于从原来不起眼的小人物走到台前，成为了主导这场最终忍界大战的BOSS之一，结果自始至终，人家都没有把他放在眼里。

　　“不，我今天不是来杀你，也没有兴趣羞辱你……”

　　看着自己面前一脸苦涩的药师兜，羽依旧默然摇头，伸手在旁边的空气当中打开了一道异空间之门，“而是有一个人想要见你……”

　　“这是……”

　　次元之门打开以后，看到眼前从界王的异空间里面走出来的身影，药师兜如遭电殛一般，整个人都愣住了，颤抖的声音几乎不成字形：“院……院长？！”

　　“兜，你也长大了……”

　　记忆之中熟悉的声音响起，一直身在界王的异空间里面的野乃宇亲眼目睹了刚才的一切，时过境迁，虽然现在的兜已经面目全非，但是看到他依然还佩戴着当初自己送给他的眼镜，野乃宇感慨着伸手揉了揉他的脑袋。

　　“院长，对不起……”

　　这是一场救赎，野乃宇的出现无疑就像圣光，彻底瓦解了兜心里所有的黑暗，见到自己在这个世界上最重要的人被自己亲手杀死之后，居然有一天还能重新站在自己面前，内心的愧疚变成眼泪模糊了镜片，跪在野乃宇身前的兜终于泣不成声。


第六百五十二章 改变世界

　　“白，君麻吕……”

　　看着旁边跪在地上的药师兜在野乃宇的面前痛哭流涕，羽默默收回目光转向身后的白和君麻吕，“我交给风心和千乃他们的任务完成的怎么样了？”

　　火影世界流行洗白，不过在羽的眼里有的人可以洗白，比如干柿鬼鲛，有的人却一辈子也别想洗白，比如志村团藏。

　　虽然药师兜自从野乃宇死后迷失自我彻底堕入黑暗，甚至跟黑绝和宇智波斑还有宇智波带土他们合作联手对抗自己，但是羽不会忘记当初团藏来到木叶孤儿院以孩子们作为筹码要挟他和野乃宇的时候，是兜选择第一个站出来代替大家成为根的人质。

　　光凭这一点，就足以证明兜原来善良的本质，所以羽才会给他一个救赎的机会，让他在野乃宇的面前重新找回自己。

　　“从无限月读的幻术里面脱离出来之后，我们就已经收到风心他们传来的消息了……”

　　听见羽的问话，站在后面的白立即上前一步，躬身回答说道：“任务已经完成，火风雷土水五大国的大名和所有大臣已经全部都控制在我们手里了……”

　　“唔……很好……”

　　听到白的回答，羽嘴角轻扬，满意的点了点头，永恒转生眼玄奥深邃的眼瞳凝视头顶的天空，这一刻仿佛整个世界都尽在掌握，“这么简单的任务，想来他们也不会让我失望……”

　　早在第四次忍界大战到来之前，羽就已经给手下破晓的忍者做好了明确的分工，白和君麻吕他们两个找到并且解决药师兜这个秽土转生大军的源头。

　　而风心和千乃他们以及其他的忍者，则利用这场第四次忍界大战爆发，五大国战力空虚的机会，用最快的速度把五大国的大名和所有大臣全部控制起来。

　　“既然这里的事情已经结束……”

　　见到药师兜已经在野乃宇的面前彻底悔悟，漂浮在半空中的羽永恒转生眼的瞳力发动，直接带着白和君麻吕一起飞上了天空，“那么也是时候该把这个消息告诉所有人了……”

　　“走吧，跟我一起……去改变世界！！”

　　最后回头望了一眼药师兜和野乃宇，羽决定留给他们两个独处的时间，正好让野乃宇了解一下在她死后这个世界的发展经过，旋即带着白和君麻吕一起直接飞向了远方天际的苍穹。

　　……

　　最终忍界大战的战场上，到处都是断壁残垣，满目疮痍。

　　虽然所有的白绝大军已经全部都被杀死，秽土转生的忍者也已经被六道仙人强制解除送回了极乐净土，但是这场前所未有的浩大战争所带来的创伤依旧历历在目。

　　入眼到处都是死伤的忍界联合军的忍者，战场上剩下的医疗部队忍者正在竭力治愈着幸存的伤者，身为五代目火影的纲手则施展出蛞蝓·纲疗治夥之术释放分裂出无数的蛞蝓，吸附在无数忍界联合军的忍者身上替他们快速治愈着身上的伤势。

　　“这场战争，终于结束了……”

　　苍老的声音从纲手的身后幽幽传来，只见三代火影拖着他年迈佝偻的身体亦步亦趋来到了她的身边，看着眼前整个满目疮痍的世界。

　　“是啊，真希望战火永远也不要再降临到这片大地……”

　　听到身边三代的话音，纲手也不由得轻叹一声，不过此刻她的心思却已经早就不在这里，而是飞往了此时不知身在何处的羽身上，“不知道羽那个家伙现在人在哪……”

　　“羽吗……”

　　听见纲手提起羽的名字，三代苍老浑浊的双眼目光复杂，不过语气之中却蕴含着欣慰，“没想到最后是他出手阻止了宇智波斑，拯救了整个忍者世界……”

　　“曾经想要把火影的位置交给他，证明我过去的眼光并没有出错……”

　　想到这里，三代不禁老怀甚慰，看来当初那个令人完全看不透的少年终究还是没有偏离忍者的道路，这一次还从宇智波斑和辉夜姬的手里彻底拯救了整个世界。

　　“不得不说，三代火影大人教导出了一个比任何人都出色的弟子……”

　　这个时候，妖娆妩媚的声音传来，回头只见五代水影照美冥动人心魄的双眸闪烁着莫名的光彩走来，即便身上伤势狼藉也掩盖不了她姣好的身段，“绯苍之羽的确是一个强大而又完美的男人，这一次，他是拯救了整个世界的英雄……”

　　“老夫也没有想到，忍者世界最终会被那个家伙救下……”

　　另外一边的三代土影两天秤大野木也苦笑着摇晃脑袋走来，一边还伸出手支撑着自己早已经不堪重负的老腰，“不服老也不行，看来这个世界也是时候该交给现在的年轻人了，我们这些老家伙应该退休了……”

　　“不过这次我们五大国的忍者一起联手作战，在历史之中还从未有过先例……”

　　虽然对于杀死自己儿子黄土的羽，三代土影大野木绝对不会放下自己的成见，但是战争胜利的喜悦依旧让他脸上露出了一丝笑意，“的确值得所有人铭记……”

　　“那么大家接下来的工作，就是清理战场重建我们的忍者村了！！”

　　望着眼前重新聚集到一起的五影和铁之国的大将三船，这个时候周围所有伤势痊愈的忍界联合军的忍者纷纷站立起来，一个个脸上充满了干劲，这是经历过战争之后特有的浴火与重生。

　　但是就在这时，天空之上却忽然传来熟悉而淡漠的声音，传遍了整个最终忍界大战的战场，让在场所有的忍者全都诧异的抬起了脑袋。

　　“致各位五大国所有的忍者们，告诉你们一个好消息和坏消息……”

　　随着见闻色霸气心灵演说的声音传进众人的脑海，在所有忍者抬头仰视的目光中，挥动着混沌之翼的羽不知何时已经出现在了他们头顶上的高空，身后还静静漂浮着白和君麻吕他们两个。

　　“好消息是宇智波斑已经被我杀死，六道仙人之母辉夜姬也已经被我封印，这场战争已经画上句号彻底结束……”

　　挥动光芒耀世的混沌之翼漂浮在天上的羽，就像是一个从天国神族走到现实世界的神祇，永恒转生眼和轮回写轮眼的目光扫过战场上每一个忍者的脸庞，仿佛在审视着自己脚下的臣民。

　　“而坏消息则是整个忍界五大国的大名和所有大臣，包括五大忍者村的村民在内，都已经被我完全控制……”

　　将脚下战场上每一个忍者脸上的反应全部都收入眼底，从羽嘴里说出的消息就像是一颗颗重磅的炸弹，直接震晕了在场所有的众人，“所以现在你们所有人都将面临着一个选择……”

　　“是接受我的支配，让我来统一整个忍界，改变这个世界……”

　　“还是拒绝我的好意，让我毁灭整个忍者世界，再重新创造一个完美的世界……”


第六百五十三章 无限别天神

　　什么？！

　　听到羽传遍整个战场的话语，在场所有忍者几乎怀疑自己的耳朵听错了，难以置信的瞪大双眼仰望着天空上面那道高高在上的身影。

　　“羽……你疯了吗？！”

　　就在刚才还对于抱有期待的三代火影，浑浊的双目之中顿时浮现出无法置信的颜色，“为什么要这样做？！”

　　“掌控整个忍者世界吗……”

　　听到羽放出的话，站在五影阵营的纲手也震惊的睁大了眼眸，微微咬紧了银牙，“无论如何，那样做未免也太过分了吧，羽……”

　　“过分吗，我不觉得……”

　　看出纲手的为难，羽不以为然轻笑一声，额前血红妖异的轮回写轮眼顿时涌现出一股瞳力，打断了纲手想要继续说下去的话，“我的纲手师姐，你不是应该跟红和夕颜她们一样，站在我这一边的吗？！”

　　“啊？！”

　　话未说完，只见纲手惊呼一声，身体抵挡不住轮回写轮眼产生的强大引力，整个人跟着另外一边的红和夕颜她们一起飞上高空，漂浮在了羽的身旁。

　　“羽，你快点放我下去！！”

　　被羽的轮回写轮眼产生的强大引力固定漂浮在高空上，感受到脚下整个战场上所有忍者异样的目光，纲手连忙挣扎说道，这个时候正好看见挥动身后白色天使之翼的小南也来到了羽的身边。

　　“等我处理好了这件事情，自然会放你下去……”

　　羽的永恒转生眼对上身旁纲手挣扎的目光，用只有他们两个人听得到的声音对她轻声说道：“相信我，我不会让这个世界走向毁灭的……”

　　“我……”

　　本来依照纲手的性格断然不会同意羽这样疯狂而又危险的做法，可是不知为何，对上羽深邃玄奥的双眼之后，她就不由自主放松了自己绷紧的身体，选择了去相信他所说的话。

　　“好了，我的耐心有限，请诸位尽快作出你们的选择……”

　　使用轮回写轮眼产生的强大引力，将战场上所有自己在意的人全部拉到天空上自己这一边的阵营之后，羽打开界王的异空间，从里面拿出了一颗腥红的写轮眼，中央的黑色三勾玉一阵旋转，演变成了四角风车的形态。

　　“顺便提醒各位一句，这是我唯一的挚友宇智波止水的万花筒写轮眼，上面寄宿的瞳术是被誉为最强幻术的别天神……”

　　手上轻轻把玩着从团藏身上挖走的止水右眼的万花筒写轮眼，羽平静的目光掠过脚下战场上每一个忍者脸上绝望的神情，“只要我愿意，完全可以参照宇智波斑施展无限月读的做法，利用轮回写轮眼的瞳力把止水之眼的瞳术投影到月球上面，对整个世界释放别天神……”

　　“到时候，无限别天神的光芒就会照耀整个世界，在不被察觉的情况下直接入侵所有人的大脑，修改所有人的意志，让所有人都变成我的傀儡！！”

　　无限别天神，发动！！

　　为了验证自己的说法，羽轻轻抬起头，将自己额前血红妖异的轮回写轮眼对准了天空上庞大无比的圆月，顿时照耀世界的光芒弥漫了整个战场。

　　在所有人惊愕绝望的目光下，他们头顶天空之巅原本纯净皎洁的庞大圆月，俨然已经被羽的轮回写轮眼染上了血红妖异的颜色，中央呈现出别天神独有的黑色四角风车勾玉。

　　“止水的写轮眼……无限别天神？！”

　　望见头顶天空上的血红圆月已经变成了一颗庞大无比的止水之眼，跟佐助一起匆匆赶到的鸣人脸上彻底变成了死灰的颜色，“羽那个家伙……已经疯了，难道他真的要把全世界的人都变成他的傀儡吗？！”

　　虽然这场最终忍界大战的剧情已经被羽完全打乱，但是在这不久之前，赶去支援四影和三船的鸣人在路上依旧还是遇到了被秽土转生复活的宇智波鼬，没有人会比他更加清楚被誉为最强幻术的别天神，究竟蕴含着多么可怕的威力。

　　更何况羽还利用轮回写轮眼的瞳力将止水之眼的瞳术投影到月球上面，正如他所说的那样，到时候无限别天神的光芒照耀整个世界，所有人连察觉的意识都没有产生，就已经变成了被羽完全操纵的傀儡。

　　“该死，绯苍之羽……”

　　望着头顶天空上跟庞大无比的止水之眼重叠到一起的身影，三代土影大野木已经彻底抓狂了，“我早就说了，这个家伙跟宇智波斑那个企图控制世界的家伙根本就是一丘之貉……不，他比宇智波斑还要危险十倍！！”

　　“之前的宇智波斑是这样，现在的绯苍之羽也是这样……”

　　站在整个忍界所有忍者前列的五代水影照美冥，娇柔的语气当中也是尽显无奈之色，“虽然野心也是魅力的一部分，但是为什么出色的男人，共同点都是要掌控世界呢……”

　　“他的力量比六道形态的宇智波斑还要强大得多……”

　　这个时候只有五代风影我爱罗还能保持冷静，只是眼眸的深处却难掩震撼之色，“这个无限别天神一旦启动，全世界的人都会变成他的傀儡……诸位，我认为我们有必要认真考虑一下他给出的选择了……”

　　“考虑他给出的选择？开什么玩笑！？”

　　只是刚听到我爱罗的话，旁边的三代土影大野木就整个人跳了起来，“难道你要我们接受他的支配，让整个忍者世界都落入这么危险的家伙手里吗？！”

　　“那不然怎么办，我们还有其他更好的选择吗……”

　　没有想到刚刚解决了宇智波斑和辉夜姬，这个世界又迎来了一个更加可怕的敌人，五代水影照美冥也已经焦头烂额，语气失去了以往的平静，“难道真的让他发动无限别天神，让全世界的人都变成他的傀儡吗？！”

　　“可恶，现在整个忍界所有的忍者全部都在这里，我就不信他一个人……”

　　三代土影大野木还想挣扎辩解，就被旁边的另外一个声音狠狠泼了一盆冷水。

　　“没用的，不要心存侥幸……”

　　只见鸣人和佐助不知何时已经来到了他们几个的身边，盯着天空上庞大无比的止水之眼，佐助左眼的六勾玉轮回眼透出无比凝重的目光，“他现在的力量已经完全超越了六道仙人，就算所有忍者加在一起也不会是他的对手……”


第六百五十四章 毁灭倒计时

　　“宇智波佐助吗……”

　　见到佐助的突然出现，三代土影大野木顿时皱起了眉头，在他眼里已经从木叶叛逃的佐助显然跟他们不在一个阵营，“我们五大忍者村的事情，需要你这个木叶的叛忍插嘴吗？！”

　　“不，佐助现在的目的跟我们一样，都是为了守护整个忍者世界……”

　　听出三代土影大野木对佐助流露出来的敌意，边上的鸣人连忙解释说道，反而身为当事人的佐助伫立原地默然不语，以他现在的实力根本不需要把五大忍者村的影放在眼里。

　　“佐助的眼睛……轮回眼吗？！”

　　这个时候倒是三代火影和照美冥他们两个注意到了佐助左眼的六勾玉轮回眼，心里暗自震惊，“这两个小鬼的身上到底发生了什么，居然实力变强了这么多！！”

　　“够了，我不管你们两个的目的到底是什么……”

　　没有理会鸣人的解释，三代土影大野木直接打断了他的话，目光沉重的盯着头顶天空上庞大无比的无限别天神，“总之忍者世界无论如何，也绝对不能落入像绯苍之羽这样充满野心的家伙手里！！”

　　“之所以你现在会说出这种无知的话，是因为你根本不了解他的力量……”

　　听到三代土影大野木说的话，佐助直接嗤之以鼻的冷笑一声，“你们根本无法想象刚才你们所有人陷入无限月读的时候，在大筒木辉夜的时空间里面究竟发生了什么样的战斗……”

　　“就连曾经一度差点使人类灭绝的辉夜姬都被羽封印了起来，光凭你们这些人的力量，就算全部加在一起也不过是以卵击石！！”

　　没有料到一向冷静的佐助居然会说出如此丧气的话语，所有人都陷入了震撼与沉默，鸣人更是诧异的瞪大双眼，仿佛第一天认识身边的佐助一样，“虽然说的没错，但是佐助，我们难道不应该跟大家一起阻止羽，守护整个忍者世界吗？！”

　　“我当然想守护忍者世界！因为那是鼬的意愿！！”

　　面对鸣人诧异的眼神，佐助也情绪变得激动起来，却显然既苦涩又无奈，“但是你认为光凭我们两个的力量，加上这里的这么多人，就能够阻止那个家伙了吗？！”

　　听见佐助沉重的语气，感受到整个战场上一片绝望的氛围，就连天生乐观一向神经大条的鸣人也忍不住沉默了下去，不过很快他就再次抬起了脑袋，目光熠熠的盯着佐助，“不，我们还有机会……”

　　“你忘记我们身上还有六道仙人赠与的阴之力和阳之力了吗……只要找到机会接近羽，我们就能够使用六道·地爆天星把他封印起来！！”

　　“你的意思是说……”

　　见到鸣人在关键时刻大智若愚的表现，佐助睁大了双眼，不过很快语气就再次低沉了下来，“不过要想接近那个家伙，可不是一件容易的事情……”

　　“一定可以的！！”

　　听出佐助的迟疑，只见鸣人身上一阵庞大的金色查克拉爆发，直接进入了六道仙人模式，身后浮现出九颗黑色的求道玉，使用六道之力凝聚出两根黑棒，呈现出一字型的瞳孔目光坚定，“只要我们两个齐心协力，再加上大家的帮忙，一定可以从羽的手里救下整个忍者世界！！”

　　“去吧鸣人，你已经超越你的父亲四代目火影了……”

　　为了鼓舞士气坚定所有忍者的信念，卡卡西和自来也两个人的身影出现在了鸣人和佐助身后，替他们两个打气，“我们相信你的力量，成败在此一举，忍者世界的未来就交给你们两个了！！”

　　“看来，你们没有总结出统一的意见啊……”

　　就在脚下的战场上鸣人和佐助这两个命运之子振奋人心的时候，不合时宜的声音却突然想起，只见漂浮在天空之上的羽似乎已经消磨光了他本就所剩无几的耐心，冷淡漠然的声音响彻整个天地，“真是遗憾，选择时间结束……”

　　“既然你们不愿意接受我的支配，那么我就用无限别天神把所有人都变成我的傀儡，这个世界，将迎来最后的毁灭！！”

　　下达了最后通牒之后，漂浮高空之上的羽单手放在身前轻轻结印，背后天上庞大无比的无限别天神开始绽放出无比妖异的血红光辉，除了轮回写轮眼的拥有者以外，没有任何物质能够阻挡这穿透一切的光芒。

　　雷遁·千鸟刃！！

　　眼看整个忍者世界都将陷入毁灭，千钧一发之际，一把蕴含雷遁查克拉的草薙剑极速划破空气，直接瞬间穿透了羽的身体，打断了他施展忍术的举动。

　　“有点意思……”

　　永恒转生眼早就已经洞察到佐助和鸣人两个小鬼的举动，羽嘴角玩味的轻轻勾起，见闻色霸气预见到了接下来的画面，“所以，你们还是选择了负隅顽抗吗……”

　　话音落下，只见他被蕴含雷遁查克拉的草薙剑穿透的身体竟然化作无数金色的光子，重新组合到一起毫发无伤，在混沌之翼的状态下，羽同时拥有闪闪果实元素化的能力和暗暗果实吸收一切伤害的能力，所以这种程度的攻击他根本连躲避的兴趣都没有。

　　“要上了，鸣人！！”

　　看见漂浮在天空上的羽居然直接无视了自己蕴含雷遁查克拉的草薙剑攻击，身上爆发出庞大紫色查克拉跟鸣人一起冲天而起的佐助心中震惊，左眼的六勾玉轮回眼却陡然涌现出一股强大的瞳力。

　　天手力！！

　　使出六勾玉轮回眼独有的瞳术之后，冲天而起的佐助瞬间消失在了原地，整个人跟穿透羽身体的草薙剑互换位置，身影直接凭空出现在了羽身后的天空。

　　天手力是佐助觉醒六道仙人赠与的六勾玉轮回眼之后持有的瞳术，是火影世界为数不多的时空间能力之一，让特定范围内的施术者和目标物体瞬间进行位置互换，可以回避敌人的攻击，也可以把自己和苦无等物品互换对敌人形成攻击。

　　完全体须佐能乎！！

　　亲眼见证过羽封印查克拉始祖大筒木辉夜的绝世力量，使用天手力跟自己的草薙剑瞬间互换位置出现在羽身后上空的佐助丝毫不敢大意，直接爆发出紫色的完全体须佐能乎，隐藏在庞大双翼里面的双刀全力斩出，崩灭森罗万象的威力直接震断了不远处的山岳！


第六百五十五章 镇压忍界

　　“跟草薙剑的位置瞬间互换了……”

　　永恒转生眼三百六十五无死角的视野第一时间察觉到瞬间出现在自己身后的佐助，面对完全体须佐能乎全力斩杀而至的双刀，羽的面色波澜不惊，“天手力吗，看了六道仙人给了你一颗不错的眼睛……”

　　天沼矛！！

　　话虽如此，但羽的出手毫不留情，身后漂浮的九颗黑色求道玉极速旋转，直接汇聚到他的手上形成了长度跟佐助的完全体须佐能乎平齐的创世神剑天沼之矛。

　　嘶啦……轰隆！！

　　随着羽手上的天沼矛以横扫乾坤之势一剑斩出，在佐助有些无法置信的目光下，覆盖他身体的紫色完全体须佐能乎竟然瞬间瓦解，直接被羽一剑劈成了两半！

　　“完全体的须佐能乎……居然被他一剑劈碎了？！”

　　完全体须佐能乎之所以会被称为真正的须佐能乎，就是因为其只要亲眼看见过一次就难免一死的强大神之力，尤其在经历了跟宇智波斑的战斗之后，在场的四影和铁之国的大将三船深知完全体的须佐能乎有多可怕。

　　结果现在看见佐助的完全体须佐能乎被羽的天沼之矛直接一剑劈碎，整个人化作一道光束砸进了脚下的地面，战场上的五代风影我爱罗和五代水影照美冥他们简直不能相信自己的眼睛。

　　跟动漫里面被鸣人嘴遁说服之后信念动摇，放弃毁灭世界的决心而使得天沼矛自动粉碎的墙头草宇智波带土不同，羽从一开始就很清楚自己到底想要什么，他绝对不会改变自己做出的选择，所以天沼矛这把用来创造和毁灭世界的神剑在他手上才会发挥出真正的威力。

　　“佐助！！”

　　看见掩护自己进攻的佐助如同飞上天空的苍蝇一样，被羽直接一巴掌拍进了脚下的地面，开启六道仙人模式刚刚窜上高空的鸣人不禁目呲欲裂。

　　多重影分身之术！！

　　愤怒之下只见鸣人双手合十，瞬间变化出成百上千个六道仙人状态的影分身，整个战场上空密密麻麻全部都是他的身影，将羽团团围困在了中间。

　　仙法·超尾兽玉螺旋手里剑！！

　　不光如此，成百上千个包围羽的鸣人里面，出现其中九个六道影分身融合九大尾兽的查克拉，直接制造出了九颗庞大无比蕴含不同属性的螺旋丸手里剑，爆发出了难以想象的威势。

　　“什么时候……居然沟通了九大尾兽的意志！！”

　　明明自己已经吸收了九大尾兽的查克拉成为了十尾人柱力，这个时候见到鸣人居然还是得到了九大尾兽的帮助施展出了同时具备九种属性的超级螺旋丸手里剑，羽不由得剑眉一跳，“不愧是这个世界的主角，无所不在的光环简直阴魂不散……”

　　感受到眼前鸣人扔来的九颗庞大螺旋丸手里剑跟自己体内的九大尾兽之力产生共鸣，十尾之力几乎差一点暴走，羽的嘴角泛起一抹不屑的冷笑，“用我交给你的忍术来对付我吗……”

　　“虽然在得到六道仙人的传承之后，你跟佐助的实力可以说是一步登天，但是在我眼里你们两个小鬼还差得远呢！！”

　　八咫镜！！

　　羽的话音刚说出口，轻轻挥动身后的混沌之翼，在天空上释放出无数金色折射的光之轨道，整个人瞬间失去了踪影，鸣人扔出的九颗蕴含九大尾兽之力的超级螺旋丸手里剑顿时落空。

　　当他再次反应过来的时候，化作光速移动的羽已经挥舞手上横扫天地的天沼之矛瞬间斩杀了他无数个六道影分身，哪怕威力再强的招式，在同时具备时空间能力和光速移动的羽面前也只能沦为笑话。

　　万象黑引！！

　　出手斩杀鸣人六道影分身的同时，羽额前血红妖异的轮回写轮眼瞳力发动，无比强大的究极引力顿时扭曲了整个战场的天空，如同黑洞一般将周围所有鸣人的六道影分身全部吸扯进去然后湮灭成渣。

　　“糟了……”

　　没有想到在成为完整的十尾人柱力之后羽的力量居然百尺竿头更进一步，已经可怕到了如斯境地，见到自己所有的六道影分身瞬间团灭，就连自己的本体也被强大的引力牵扯动弹不得，鸣人的脸上终于透出一丝惨白。

　　“看在水门和鼬的份上，我一直都没有对你们两个痛下杀手……”

　　说话之间，挥动混沌之翼的羽瞬间出现在了鸣人面前，手上高举的天沼之矛毫不留情一击斩下，“现在你们两个却跳出来跟我唱反调，做人要学会感恩不是吗？！”

　　虽然以羽现在的实力，只要发动无限别天神就能把全世界的人都变成自己的傀儡，但那也只是他用来恐吓世人的手段，如果真那么做的话也未免太过无趣，所以现在用鸣人和佐助这两个出头鸟来彻底粉碎所有忍者的希望，也不失为一个更好的选择。

　　神威！！

　　眼看高空上的鸣人就要被羽手上的天沼之矛一剑斩杀，千钧一发之际，时空间一阵螺旋状的疯狂扭曲，只见脚下战场上的卡卡西死死瞪大左眼的万花筒写轮眼，出手保住了鸣人的小命。

　　“哼，大难临头才跟我玩这种万众一心的狗血戏码……”

　　看着自己手上的天沼之矛被卡卡西的万花筒写轮眼施展的神威不断扭曲，永恒转生眼望见脚下战场上无数忍者释放忍术支援鸣人，羽脸上讥诮的笑意愈发灿烂，“太迟了！！”

　　光速踢！！

　　身后的混沌之翼轻轻一震，羽就直接化作光芒摆脱了卡卡西的万花筒写轮眼的动态视力，避开脚下所有忍术攻击的同时，隔空踢出的一脚变成光子形态的恶龙，将鸣人整个人炮弹一般狠狠砸进了脚下的战场，天崩地裂的威力如同原子弹粉碎了整个大地，掀飞了沿途所有的忍者！

　　地震！！

　　与此同时，从界王的时空间里面化作紫色雷电窜出的泰坦发动震震果实的能力，天空上的大气疯狂震动，在所有忍者一阵惊呼惨叫当中，整个战场的地面居然被它直接翻转了过来！

　　“啊啊啊啊！！”

　　“不打了，我们投降吧！！”

　　“三船大人，那个家伙可是打败了宇智波斑和六道仙人之母的男人啊，我们会全部都被杀死做成傀儡的！！”

　　看见羽一出手就直接颠覆了整个战场，差点把所有人都活埋了进去，战场上狼狈的忍者和武士几乎被吓破了胆，在这股绝对的力量面前，放弃抵抗的声音愈演愈烈。

　　毕竟对于他们这些底层的忍者而言，接受五大国的支配和接受绯苍之羽的支配本质上并没有什么不同，何必要为了坚持五大忍者村的统治而跟神一样可怕的存在抗衡。


第六百五十六章 全能之神

　　“你们究竟在胡说什么？！”

　　“忍者们和诸位影还在战斗，身为武士的我们又怎么可以就这样轻易放弃投降？！”

　　望见周围所有参与最终忍界大战的武士全都被羽的力量吓破了胆，纷纷放弃抵抗丧失了战斗的意志，身为武士首领的铁之国大将三船立即怒斥说道。

　　“与其屈服在敌人的淫威之下，或是成为无限别天神的傀儡……”

　　看到以鸣人和佐助为首的木叶第七班的忍者还在跟敌人进行最后的抗争，战场上剩下的忍者终于在五代风影我爱罗和三代土影大野木的鼓舞下重新提起了士气，“倒不如殊死一搏，这样才不辜负我们身为忍者的担当！！”

　　轰轰轰……

　　就在整个战场都被泰坦震碎颠倒过来的时候，羽挥动着身后的混沌之翼已经瞬间追上了被自己一脚轰飞的鸣人，再加上从旁边快速冲刺过来的佐助，三个人光是凭着体术战斗就瞬间摧毁了几座大山，所过之处一切物体全部灰飞烟灭。

　　“真是熟悉的画面……”

　　同时面对已经得到六道仙人传承的佐助和鸣人的夹击，凭借混沌之翼光速移动的羽依靠体术配合恶魔法则的能力就可以轻松吊打他们两个。

　　永恒转生眼看穿他们两个体内熟悉的查克拉，羽使出一记攻速踢瞬间轰飞佐助的同时，游刃有余地说道：“你们两个让我想起了之前在上古时代跟因陀罗和阿修罗的战斗……”

　　“可恶，轮回眼都追不上他的速度……”

　　左眼紫色的轮回眼里面六个黑色勾玉飞快旋转，佐助只感觉面前一道绚烂的光芒闪过，整个人就已经被羽一记光速踢瞬间轰飞了出去，一口淤血吐出，直接砸穿了背后的整座大山，“在这样的压力下，我们两个自保都成问题，怎么可能接近这个家伙的身体使用六道·地爆天星封印他……”

　　“封印我？别说笑了……”

　　只是整个人深深嵌进墙壁的佐助还来不及拭去嘴角的鲜血，就骇然看见羽挥动混沌之翼的身影已经凭空出现在了自己面前，永恒转生眼居高临下的目光洞穿了他内心每一个想法，“现在的我不但掌握着所有人都望尘莫及的神之力，而且你们两个哪怕就连一个想法和念头都逃不过我的眼睛，告诉我……”

　　“你们，凭什么，认为自己能够从我的手上救下整个忍者世界？！”

　　随着一字一顿提出的质问，佐助手里下意识挥出的草薙剑直接被羽的天沼之矛湮灭成了虚无的空气，在他惊骇的目光下，暗暗果实的能力产生的无边黑暗直接淹没了他的身体。

　　“这个家伙的力量……”

　　整个人像是一袋垃圾一样被羽揪住领口提了起来，全身都被黑暗吞噬的佐助根本无法动弹，感受着羽犹如全能之神一般的力量，佐助因为惊骇而瞪大的双眼终于流露出名为恐惧的色彩。

　　“回答我……”

　　金色玄奥的眼眸看着佐助如同死狗一样被自己提在手上挣扎不得，再也无法使用平时的装遁，羽冰冷的语气仿佛让整个战场都迎来了凛冽的寒冬。

　　仙法·阴遁雷派！！

　　说话的同时，体内无穷无尽的六道之力发动，羽的手上直接爆发出了一大片紫色的雷电，犹如繁杂的树枝一般瞬间覆盖了佐助的整个身体。

　　“啊啊啊啊！！”

　　整个人全身都浸泡在羽使用六道之力释放出来的阴遁雷电里面，强烈无比的刺痛让无法动弹的佐助发出了惨绝人寰的嚎叫，甚至嘴角都流出了一丝白沫。

　　“佐助！！”

　　毕竟是心意相通的好基友，看见佐助这样被羽提在手上虐杀，旁边被羽一击轰飞出去的鸣人愤怒嘶吼，“可恶……快点住手啊！！”

　　天手力！！

　　看着化作一道金色查克拉火焰愤怒冲刺过来的鸣人，整个人差点被羽虐的外焦里嫩的佐助勉强发动轮回眼的瞳术，跟旁边的一块岩石瞬间互换位置从羽的手里逃脱了出去。

　　“为什么……”

　　见到佐助如此凄惨的模样，冲到羽面前的鸣人心中怒极，近乎歇斯底里的质问着，“为什么就连你也要变成和宇智波斑他们一样的野心家！为什么就连你也要妄想支配整个忍者世界！！”

　　“当初把这个忍术交给我，并且肯定我能够当上火影的人，就是你不是吗！羽！！”

　　仙法·熔遁螺旋丸手里剑！！

　　飞身跃至羽的面前，回想起过往种种的画面，暴怒的鸣人手上直接凝聚出了一颗犹如小型行星一般庞大无比的红色螺旋丸手里剑一击轰出。

　　由四尾孙悟空的意志产生的熔遁查克拉与鸣人的仙法·螺旋丸手里剑混合产生的术，具有惊天动地的威力，能够一击斩断神树，可见威力范围之大。

　　暗穴道！！

　　可是面对鸣人暴怒轰击而来的仙法·熔遁螺旋丸手里剑，漂浮在原地的羽连眉头都没有皱起一下，混沌之翼释放出来的无边黑暗直接化作人造黑洞，将所有的攻击全部吞噬了进去。

　　“别拿宇智波斑那个一败涂地的家伙跟我相提并论，也别用这种看待毁灭世界的疯子的眼神看我……”

　　面对鸣人愤怒质问的眼神，羽平淡的语气毫无变化，“六道仙人创造的世界之所以会失败，是因为他不懂人心，只会站在自己的角度去臆测他人……”

　　“有人的地方就会产生争执，有争执的地方就会出现战争，这是亘古不变的道理，而我要做的事情就是用绝对的力量切断这个世界的因果，建立起全新的秩序，让这个世界迎来永久的和平……”

　　“或许身为当局者的你们无法理解，但是我却能够把未来看的一清二楚，长门，宇智波带土，宇智波斑，他们全部失败了，而我，会将他们期待已久的和平变成真正的现实！！”

　　作为穿越者，羽可以站在所有人都无法理性看待的角度去观望这个世界，他很清楚就算到了博人传时期，这个世界一样会产生新的战争，所以索性由自己来彻底掌控支配这个世界，让所有人都遵循他制定的秩序与法则。

　　解放！！

　　说话的过程中，羽使用混沌之翼一口气释放出所有被暗暗果实的能力吞噬进去的物体，可怕的能量洪流直接将鸣人和所有冲上来的忍者全部瞬间轰飞了出去！

　　“既然如此……”

　　被自己释放的忍术轰飞出去的鸣人来不及估计自己身上的伤势，听到羽说的话他分散自己身上的六道查克拉和佐助的完全体须佐能乎一起挡在所有忍者的面前，“那就让我们用事实来证明对错吧！！”

　　“刚才你问我们凭什么认为自己能够从你的手上救下整个忍者世界，现在我来告诉你……”

　　好不容易终于双脚落地，鸣人伸手拭去嘴角溢出的鲜血，跟佐助两人一左一右站在战场上所有忍者的前面一起对抗来自羽的神之威压，万众一心凝聚出了冲破天空阴霾的信念与气势。

　　“就凭我们身上背负着整个忍者世界的意志，将所有人的心连在一起，这就是我们的——忍界联合军之术！！”


第六百五十七章 最后的希望

　　“忍界联合军之术……”

　　望着眼前战场上众志成城的忍界联合军，听到鸣人创造的全新词汇，羽不由得嗤笑一声，“你以为这是在拍剧场版吗？还是你认为把全世界所有的鸡蛋加在一起就能够碰得过石头了？！”

　　“这些乌合之众自己都是泥菩萨过河，你还指望凭借他们的力量能够从我的手上重新夺回这个世界吗？！”

　　面对鸣人和佐助两人联合战场上所有忍者朝着自己释放轰击而来的忍术洪流，这种凭借一己之力对抗整个忍界的体验终于给了羽一种前所未有的刺激，额前血红妖异的轮回写轮眼顿时涌现出无穷澎湃的瞳力。

　　轮墓·边狱！！

　　自从成为十尾人柱力彻底掌控六道之力并且觉醒轮回写轮眼之后，羽就已经掌握了这个世界上所有的忍术，六道肉眼无法看见的神秘影子从他身上爆射而出，瞬间就轰飞了眼前包括鸣人和佐助在内的所有忍者。

　　“呜哇啊啊！！”

　　虽然开启六道仙人模式的鸣人具备超强的感知能力，但是被羽从轮墓世界召唤出来的轮墓影子无论力量还是速度都跟羽相同，不费吹灰之力就将他整个人炮弹一样砸进了脚下的地面。

　　“两个，四个，六个……六个轮墓影子？！”

　　另外一边同样口吐鲜血被轰飞出去的佐助勉强看见从羽身上释放出来的六道轮墓影子，不由得骇然瞪大了双眼，“这个家伙现在的瞳力要远在我和斑之上！！”

　　宇智波斑的轮回眼能够制造四个轮墓影子已经变态至极，现在羽的轮回写轮眼却能够同时制造六个跟他实力相等的轮墓影子，面对这股令人绝望的力量，佐助和鸣人的脸上不由得蒙上了一层死灰。

　　“在神的力量面前……”

　　看见整个忍界所有的忍者都被自己一力镇压，羽一双金色玄奥的永恒转生眼涌现出无尽的神之威压，“你们唯一需要做的，就是给我乖乖趴下！！”

　　天涯流星！！

　　随着从羽身上结合霸王色霸气爆发出来的无尽神之威压，整个战场上所有忍者骇然看见头顶的天空彻底灰暗了下来，数之不尽的庞大陨石如同雨点一般疯狂陨落下来。

　　再加上求道玉和轮墓影子，羽一出手就展现出了毁灭世界的神之力，遮天蔽日的攻击瞬间就崩灭了整个大地，末日一般的画面直接摧毁了众人心里最后一丝战意。

　　轰隆！！

　　最后一块庞大的陨石落地，震撼的冲击波掀飞了周围所有的忍者，看着眼前已经被羽完全蹂躏成一片废墟的战场，哀嚎遍野的忍者和武士终于放弃了挣扎。

　　“够了……”

　　环顾周围倒了一地的忍者，再看着眼前挥动混沌之翼漂浮在战场中央犹如神祇的身影，护卫在五代风影我爱罗身边的手鞠眼眸中透出一丝迷茫，“已经做到这种程度了，我们为什么还要战斗，人是不可能对抗神的……”

　　面对这场残酷的战争，看见鸣人和佐助他们两个结合整个忍界所有忍者的力量都无法触及羽的一片衣角，反而羽挥手之间展现出来的神之力就足以毁灭整个世界，手鞠的想法无疑代表了战场上绝大多数忍者的心声。

　　“不能放弃……”

　　满目疮痍的战场上，只有鸣人还能够颤颤悠悠的重新站起来，身上金色的查克拉火焰燃烧着他固执的坚持，“就算赌上一切，也不能让忍者的世界就此终结！！”

　　六道·超大玉螺旋手里剑！！

　　在坚定的意志驱使下，鸣人一次性聚集了自己体内所有剩下的阿修罗查克拉与六道之力，身上释放出来的两只查克拉手臂上面各自形成了一金一黑两颗庞大无比的最强螺旋丸。

　　不得不说，比起他和佐助这两个得到六道仙人馈赠的小鬼，从穿越来到这个世界开始就一直在不断修炼、与人厮杀战斗到心在的羽，无论实力还是经验都要远在他们两个之上。

　　“鼬，你一心守护的忍者世界……”

　　眼前浮现出鼬临死之前的笑脸，站到鸣人旁边的佐助身上残破的完全体须佐能乎紫色的查克拉火焰再次暴涨，消耗体内所有的查克拉直接形成一道庞大无比的雷霆箭矢，“生存还是毁灭，就看这最后一击了！！”

　　因陀罗之矢！！

　　金色和黑色的最强螺旋丸，加上毁灭一切的雷霆箭矢，两股终极的力量一出现就撕裂战场和大地，挟带万钧之势极速袭向了众人眼前不败的羽！

　　六道·神罗天叫！！

　　不光如此，六道仙人之子因陀罗和阿修罗两人永世不休的恩怨在佐助与鸣人这一代终结之后，只见众人眼前的六道·超大玉螺旋手里剑和因陀罗之矢两股至强的力量完美结合到一起，爆发出了威力更强的全新招式！

　　“到此结束吗，正合我意……”

　　面对六道鸣人和轮回眼佐助两人最终爆发出来的联合奥义，望着脚下战场上晨曦一般轰击上来的金色光辉，羽手上的天沼之矛自动解体，所有的求道玉全部汇聚到他手心形成了一个黑色的圆点。

　　终焉求道玉！！

　　下一秒，羽手心中央的黑色圆点无限放大，转眼形成了一颗庞大无比的黑色太阳，就连天上无限别天神的月亮都被他完全遮蔽。

　　整个战场上所有抬头仰望天空的忍者只感觉到头顶光线一暗，惊骇欲绝的发现整片天空都被羽手上高举的庞大求道玉彻底覆盖。

　　“那个……不是辉夜姬的膨胀求道玉吗？！”

　　望见漂浮在空中的羽释放出如此庞大的终焉求道玉，已经完全脱力的鸣人不由得张大了嘴巴，心里的震撼全部被他写在了脸上。

　　“不，他现在制造的求道玉要比辉夜姬的更加可怕……”

　　同样耗光身上所有查克拉的佐助一屁股坐在了地上，双眼已经无法看清羽的身影，“吸收十尾之力只不过这么短的时间，居然这么快就已经掌握了如此可怕的力量……”

　　“那种体积的求道玉？！”

　　看着整个天空都被羽手上高举的终焉求道玉覆盖，切身体会过宇智波斑的求道玉威力的三代土影大野木脸上彻底变成了死灰的颜色，再也没有了刚才那样勃发的锐气。

　　“一旦爆发，恐怕整个忍者世界都将不复存在……”

　　瞥了一眼身旁如同斗败的公鸡一样整个人焉了下来的三代土影大野木，五代水影照美冥的脸上也是写满无奈和焦虑，目光落在鸣人和佐助身上，“我们现在也只能祈祷这两个小鬼能够创造奇迹了……”


第六百五十八章 世界的主宰

　　“奇迹？不存在的……”

　　永恒转生眼看见脚下整个战场上所有的忍者把查克拉和希望全部都寄托在了鸣人和佐助两人的身上，无限放大的六道·神罗天叫开始爆发出更强的威力，漂浮在空中的羽嘴角不屑一撇，“人们之所以能怀抱希望，是因为他们看不见死亡……”

　　“在绝对的力量差距面前，你们的挣扎根本毫无意义！！”

　　伴随羽最后的话音回荡整个战场，他手上高举的终焉求道玉终于悍然落下，集结了阴阳水火风雷土所有查克拉性质变化的血继网罗之术毁灭世界的威能彻底爆发！

　　轰隆！！

　　战场上的所有忍者看见羽手上无限膨胀的终焉求道玉刚一落下，疯狂四溢的无形劲风和猛烈冲击波就已经震碎了周围所有的山体和岩石。

　　大音希声，大象无形，羽的终焉求道玉和鸣人佐助集结了众人之力释放的六道·神罗天叫撞击到一起，在场的忍者还没来得及听到爆炸声响耳朵就已经被隔空震出了鲜血，所有人都如同蚂蚁一般被可怕的飓风全部掀飞了出去。

　　在这最后的一刻，战场上所有的忍者只能勉强看见眼前从天空上陨落下来的终焉求道玉，以压倒性的力量逐渐粉碎了代表整个忍者世界希望的六道·神罗天叫，紧接着随之而来的毁灭爆炸直接让他们所有人都失去了意志。

　　“这是……”

　　一片混沌中，时间也不知过去了多久，已经荡然无存的战场废墟里一些幸存的忍者零零星星苏醒了过来，检查自己已经没有知觉的身体看着周围的景象，“我还活着吗？！”

　　“土影大人！风影大人！！”

　　周围的忍者陆续回过神来，看着挡在众人面前的三代土影大野木和五代风影我爱罗，还有他们两个合力施展出来的已经完全破碎的砂墙土壁，不由得惊呼叫道。

　　“鸣人！佐助！！”

　　这个时候，从混乱的人群里面窜出来的卡卡西也重新找到了鸣人和佐助他们两个的身影，俨然已经呈大字形深深嵌进地面昏死了过去。

　　“可恶，集结整个忍界之力都被他轻松击溃……”

　　见到整个忍界联合军联手发出的最后一击都被羽轻易碾碎，望着眼前依旧淡然漂浮在空中的身影，在场所有众人的眼里已经看不到任何希望，“这个家伙……已经成为神了！！”

　　“这样一来……我想应该不会有人再质疑我说的话了吧？！”

　　以一己之力碾碎了整个忍界最后的希望之后，见到脚下的所有忍者似乎依旧打算顽抗到底，毫发无伤的羽终于失去了自己最后的一丝耐性，“既然你们决定要死战到底……那我就成全你们，让无限别天神把你们统统变成我的傀儡！！”

　　“请等一下！！”

　　听到羽的话之后，望见天空上映射的无限别天神开始再次启动，站在众人面前摇摇欲坠的我爱罗终于开口打破沉寂，“身为砂隐的五代风影，我不能让村子里所有的忍者都死在这里……”

　　“与其成为无限别天神的傀儡……绯苍之羽，我代表风之国的砂隐忍者村，接受你的支配！！”

　　在周围所有忍者注视的目光下，我爱罗颤颤悠悠的朝前踏出一步，终于作出了一个艰难的决定，抬头对着眼前天空上的羽朗声说道。

　　“风影大人居然……”

　　见到身为五代风影的我爱罗居然第一个向羽妥协，周围在场的忍者一片哗然，不过他们心里也很清楚这是他们所有人都在面临的一个生死抉择。

　　“现在是形势比人强，没办法……”

　　几乎就在我爱罗率先表态的同时，边上的照美冥也跟着神色一急，凝望天空之上的羽宣布说道：“我照美冥，也以五代水影的身份代表水之国和雾隐忍者村接受绯苍之羽的统治！！”

　　“风影，水影……你们两个？！”

　　看见我爱罗和照美冥两人先后表态，三代土影大野木整个人都怔住了，他们可是代表了整个忍者世界最顶尖势力的五大忍者村，难道就这样屈服在一个人的淫威之下吗？

　　“很好……”

　　看见我爱罗和照美冥先后表态，漂浮在空中的羽满意的点点头，暂时停止了头顶开始启动的无限别天神，“既然砂隐和雾隐已经表态，木叶的五代火影也站在我这一边……”

　　“而云隐的四代雷影已经被我击杀……土影老头，现在只要你开口表态，我相信剩下一个雷之国也翻不出什么大浪……”

　　说到这里，永恒转生眼和轮回写轮眼的目光同时落到三代土影大野木的身上，从羽身上无形散发出来的神之威压如同山岳一般碾压在所有众人的心头。

　　“羽，难道你真的打算支配整个忍界吗？！”

　　这个时候漂浮在天空上“被表态”的纲手忍不住瞪大了眼眸，目光有些迟疑的看着脚下凭借一己之力镇压整个忍界的羽。

　　“我知道你放不下我杀死你儿子黄土的仇恨……”

　　只是羽没有理会纲手的反应，目光依旧注视脚下被众人簇拥的三代土影大野木，“但是我希望你不要让整个忍者世界都为你陪葬，所以快点告诉我你的决定……”

　　“我……”

　　听到羽提起杀子之仇的事情，三代土影大野木顿时一阵语塞，感觉到周围所有忍者的目光都犹如利箭一样射在自己脸上，一时之间关乎整个忍者世界未来的重担都压在了他的身上，无形的逼迫着他作出正确的回答。

　　“我……”

　　令人窒息的寂静中，在所有人的目光注视之下三代土影大野木终于开口作出了艰难的决定，“代表土之国和岩隐忍者村，接受你的支配……”

　　话一说完，仿佛卸去了一份重担，三代土影大野木顿时感觉自己整个人都松出了一口气，他可不想周围的忍者觉得他因为自己私人的恩怨而赌上整个忍者世界的未来。

　　“很好……既然四大忍者村都已经表态臣服，那么剩下一个云隐的意见也已经不重要了……”

　　见到三代土影大野木迫于压力低头妥协，羽的嘴角弧度逐渐扩散，时至今日，整个忍者世界终于完全落入了他的手中。

　　“世界，终于要迎来真正的和平了吗……”

　　看到羽利用绝对的力量征服了整个忍界，所有人都感到忐忑与不安，只有小南挥动天使之翼飞到了他的身边，清冷的眼眸中闪烁着一丝激动和憧憬，因为这是她和弥彦还有长门三个人从小到大的夙愿，今天终于在羽的手里得以实现，“终于让我等到了这一天，你当初的承诺真的实现了！！”

　　“我记得当初就跟你说过……”

　　感觉到身旁小南激动的视线，羽淡然一笑，轻松的语气随着战场废墟上吹起的清风飘扬，“我会成为最终极的个体，我说的话将成为这个世界的法则……”

　　“现在……这些我全部都已经做到了！！”

　　感受到整个世界现在都被自己踏在脚下，一时之间，就连羽也忍不住心旌激荡，胸中豪情顿起，“从这一刻开始……我就是这个世界唯一的主宰！！”

　　回荡天地的呐喊响彻云霄，驱散了笼罩天空的阴云，整个忍者世界终于迎来黎明的破晓，逐渐露出了从未有过的晴空与艳阳。


第六百五十九章 霓裳和羽衣

　　时过境迁，距离第四次忍界大战结束时间已经过去了十几年，整个忍者世界发生了翻天覆地的变化。

　　曾经的五大国不复存在，取而代之的是忍之国——一个统一了所有忍者国家，在忍者大陆的版图上面彗星一般崛起的庞大帝国。

　　而过去的五大忍者村，如今也已经变成了忍之国麾下直辖的五个忍者村，所有的忍者都统一佩戴上了刻有“忍”字的护额，成为替忍之国共同效力的忍者。

　　战争时期忍界五大国的明争暗斗不再上演，也不会再有人死于战乱灾祸，羽使用绝对的武力统一忍者世界，看似极端的做法却造就出了前所未有的真正和平。

　　“佐良娜，告诉你一个秘密哦……”

　　忍者学校刚刚放学，木叶忍者村繁华的街道上，十二岁的秋道蝶蝶一边吃着薯片，一边跟身旁的宇智波佐良娜说出了一个惊天秘密，“我怀疑我不是爸爸和妈妈的亲生孩子……”

　　“噗！！”

　　听到自己的好友蓦然说出的话，佐良娜差点被自己嘴里的汽水呛到，看着自己面前棕色皮肤体态臃肿的秋道蝶蝶，再偷偷望了一眼不远处同样正在吃着薯片的秋道丁次和棕色皮肤的卡鲁伊，不禁额头上挂下一滴冷汗，“你想多了，为什么突然这样说……”

　　“你看我长得这么可爱，跟他们两个一点都不像嘛！！”

　　浑然没有在意佐良娜异样的目光，蝶蝶嘴里嚼着薯片自顾自说道，虽然跟父亲秋道丁次一样贪吃并且体型肥胖，但是她却继承了母亲卡鲁伊随意散漫，开朗自恋，热爱幻想的性格，不但非常喜欢帅哥，而且还认为自己是最受欢迎的女生。

　　跟蝶蝶不同，一样年纪的佐良娜性格沉静，继承了父亲宇智波佐助黑色的头发和眼睛，肤色白皙，佩戴红色的框架眼镜，给人一种知识分子的形象，衣服上刻着宇智波一族火焰团扇的族徽。

　　在过去的十几年时间里，木叶忍者村的变化也是日新月异，到处都是水泥建成的高楼大厦，繁华的街道上是林林总总的行人与商铺，天空之上还偶尔飞过几架悬浮的飞艇。

　　甚至木叶中心最繁华的街道十字路口，商铺大楼的门口还安置着巨大的电视显示屏，不断的播放着当下最新的时事新闻。

　　如果不是街道上没有出现行驶的车辆，这里的一切几乎跟羽前世记忆之中的世界一模一样，一样的发展迅速，一样的物欲横流。

　　而且最引人注目的，是木叶后山标志性的火影岩颜上空凭空悬浮着一颗庞大无比的星球，俨然正是羽曾经使用六道·地爆天星在始球空间里面封印了查克拉始祖大筒木辉夜形成的月球。

　　在最终忍界大战结束之后，羽就使用轮回写轮眼的瞳力把它转移到了木叶后山的高空，如今上面已经不再是单调岩石形成的月球，而是建筑堆砌了无数瑰丽奢华的城堡宫殿，入眼到处都是一座座悬浮的岛屿，在上面飘飘沉沉，不似人间的景象。

　　整个忍者世界所有人都知道，那上面正是如今忍之国的至高主宰羽陛下的行宫，是凌驾于整个忍之国五大直辖忍者村之上的天宫神殿。

　　“所以我决定了，佐良娜……”

　　似乎暗自下定了决心，蝶蝶将手上的薯片一口气全部倒进了嘴里，认真的盯着面前的佐良娜提出了一个大胆的想法，“我们离开村子，你跟我一起去寻找真正的亲生父母吧！！”

　　“蝶蝶，你……”

　　虽然知道蝶蝶这个黝黑的胖妞异想天开的怀疑她不是父母亲生完全是个笑话，但是联想到自己已经完全记不起来父亲宇智波佐助的样子，佐良娜不由得陷入了沉默。

　　自从十多年前的最终忍界大战结束之后，佐助就告别了自己的妻子小樱和所有人，离开木叶选择自己一个人进行漫长的流浪旅行的生涯。

　　而鸣人那个神经大条的热血白痴，则被羽委派到忍界各处去镇压那些不愿接受他支配、在暗地里企图谋划颠覆整个忍之国统治的违逆势力。

　　毕竟在这个忍者世界里面，不愿意看到天下太平的家伙还是大有人在，所以热爱和平又具备阳遁之力和六道仙术的鸣人，就是被羽说动的最好的打手人选。

　　“你是秋道一族的吧，就算不用看族徽也可以一眼认出来……”

　　就在佐良娜决定要跟蝶蝶一起离开村子去寻找自己的父亲宇智波佐助的时候，蓦然传来的声音打断了她的思绪，“这样的身材，肯定错不了……”

　　“这就叫悲剧女主角症候群，是妙龄少女无意识产生的幻想，简单来说就是为了确认自我的症状……”

　　听到有人评论自己，蝶蝶下意识扭头望去，见到一个粉雕玉琢的少女已经悄无声息的出现在了旁边，站在她身边的还有另外一个男孩，很难想象得到同样十一二岁的年纪他们两个居然会有这样的身手与速度。

　　少女与男孩长相有些相似，同样身穿华丽优雅的衣裳，男孩一头银白的碎发，脸色粉嫩白皙，神色温和沉静，一看就是丰神俊秀的美少年。

　　可是两眼之间湛蓝色的星芒闪烁，呈现出绚烂花瓣的形状——居然是只有完美融合月球上的大筒木一族和地球上的日向一族的血脉才有机会诞生的转生眼。

　　而刚才说话的少女则是一头黑色的长发，面容娇俏无暇，打量着眼前的秋道蝶蝶和宇智波佐良娜的时候脸上露出狡黠俏皮的神色，红色的双眼光华闪动，呈现出妖异的波纹，俨然正是得到了十尾和神树的力量才有机会觉醒的轮回眼。

　　“霓裳公主！羽衣殿下！！”

　　望见眼前毫无征兆出现的少女与男孩，秋道蝶蝶和佐良娜两人不由得同时站了起来。

　　少女名叫霓裳，是羽跟夕日红生下的女儿，因为父亲身为十尾人柱力的关系，她从一出生开始就觉醒了轮回眼的力量，当时着实让羽都深深吃了一惊。

　　男孩名叫羽衣，跟曾经的六道仙人大筒木羽衣出家之前的名字一样，是羽和卯月夕颜生下的儿子，因为羽在后期完全融合了永恒转生眼的血脉，所以他一出生就拥有了转生眼的力量。

　　羽的两个孩子出生的起点可谓忍界至高，身为男孩的羽衣倒还好，性格沉稳冷静，反倒是身为女孩的霓裳从小就拥有“魔女”的称号，腹黑毒舌萝莉又粘老爸的性格经常闹得整个忍之国鸡飞狗跳，着实让羽感到头疼无比。


第六百六十章 忍者新世代

　　“大家都是同学，不用整天殿下公主什么的……”

　　见到佐良娜和秋道蝶蝶两人拘谨的样子，羽衣随意的摆了摆手，湛蓝的转生眼和俊秀无瑕的外表虽然看上去有些难以亲近，可是说话的语气却意外的平易近人，显然受过良好的教育和礼仪。

　　“羽衣殿下跟我说话了！好帅！！”

　　看到在忍者学校乃至整个忍之国都备受瞩目的羽衣跟自己说话，平时就喜爱帅哥的秋道蝶蝶眼里夸张的冒出了爱心，激动的快要昏厥过去。

　　“真不知道大人们都是怎么想的，以我和羽衣的力量……”

　　看见小胖妞秋道蝶蝶在自己的哥哥羽衣面前花痴的样子，边上的霓裳无奈的翻了个白眼，“居然还让我们两个去上那种无聊的忍者学校，害得我整天要跟鹿戴和井阵那种无趣的小鬼凑在一块……”

　　随着火影世界进入忍者新世代，除了日向雏田因为羽的介入没有跟漩涡鸣人结婚生下漩涡博人以外，这个世界的总体发展跟博人传相差无几，奈良鹿丸和手鞠的儿子奈良鹿代，还有佐井和山中井野的儿子山中井阵都是羽衣和霓裳在忍者学校的同学。

　　“霓裳！鹿戴和井阵他们都是我们的同学，你不应该说他们是无趣的小鬼……”

　　听见霓裳的话语，边上的羽衣眉头轻轻一皱，一向循规蹈矩重视礼仪的他特别不满霓裳对自己的称呼，“还有！你应该称呼我为哥哥才对……”

　　“嘁……不就是比我早出生了几秒钟吗，就整天以兄长的身份自居……”

　　可惜羽衣兄长的身份对于霓裳这个魔女来说毫无威慑力，只见她依旧我行我素，还扭头冲他吐出舌头做了一个鬼脸，“略略略……”

　　“你这样太失礼了霓裳，平时妈妈和阿姨的教导都被你抛到脑后了吗？！”

　　见到霓裳在大庭广众之下如此肆无忌惮，羽衣显然感觉自己身为哥哥的面子挂不住了，于是像个大人一样对她进行说教。

　　“也就只有你这个傻瓜总是认真的听妈妈和阿姨她们的说教，整天都是死气沉沉的样子……”

　　面对羽衣的说教，霓裳完全不以为然，还一边撇了撇自己的小嘴，活脱脱是个腹黑毒舌萝莉的形象，“女人就是麻烦，还整天跟我抢老爸……”

　　“霓裳！这样说妈妈和阿姨她们太过分了……”

　　看见霓裳的态度越来越离谱，羽衣不由得涨红了白皙的小脸，忍住怒气小声嘀咕说道：“况且你自己不也是女人嘛……”

　　“很抱歉羽衣，现在的我和你一样，还只是个小孩呢……”

　　再一次在和羽衣的嘴仗之中取得了压倒性的优势，霓裳得意的咯咯笑了起来，旋即视线转到佐良娜和秋道蝶蝶的身上，目光透出一种莫名的期待，“对了，刚才听见你们两个说要离开村子去寻找自己的亲生父亲……”

　　“太好了！我们一起吧！再在这个无聊的地方待下去我的头上都要长出青苔了！！”

　　话音刚落，不等佐良娜和秋道蝶蝶她们两个答应，霓裳已经伸手拉住她们两个发动轮回眼的瞳术瞬间消失在了原地。

　　“是霓裳的轮回眼，可恶……”

　　霓裳的轮回眼拥有跟天手力一样和目标物体瞬间互换位置的能力，羽衣察觉到她意图的时候已经太迟，伸出手只抓到了她跟远处的物体瞬间互换位置留下的一张海报。

　　“这个周末就是举行忍者学校毕业考试的日子，在这个时候带她们两个离开村子，简直太胡闹了！！”

　　看到霓裳如此任性妄为，不跟他们两个的父亲羽打声招呼就擅自离开村子，一个人站在原地的羽衣考虑再三，还是决定追上她们三个。

　　“算了，还是追上去看看吧……嗯，我这是担心她们三个的安全，才不是什么为了离开村子出去玩……”

　　抱着这样的想法，当旁边的秋道丁次和卡鲁伊他们几个反应过来的时候，羽衣也已经发动瞬身之术消失在了原地，周围的忍者只好急忙前往他们头顶上空六道·地爆天星形成的行宫把这个消息通知给羽。

　　……

　　“你真是坏死了……”

　　“刚才也不知道是谁那么卖力，你应该就是那种嘴上说不要身体却很诚实的女人吧……”

　　就在霓裳和羽衣他们几个小鬼擅自离开村子的时候，木叶的五代火影办公室里面却刚刚结束了一场激烈的战斗，望着自己身上缴械投降的纲手，羽忍不住打趣说道。

　　“你去死啦！！”

　　面对羽脸上的坏笑，还有他调笑的话语，纲手顿时一阵羞臊，狠狠一掌拍在他的胸口上，如果用上平时的怪力的话，相信这一刻羽的胸膛都已经完全凹陷进去了。

　　虽然距离最终忍界大战时间过去了十几年，但是纲手的样貌却比原来更加年轻，浅色中分的发型更加衬托得她犹如十六七岁的少女，身为十尾人柱力永生不死的羽更不用多说，除了实力增长到深不可测的地步以外，停留在十八岁的外表更是毫无变化。

　　“好了好了……”

　　调戏了纲手一番之后，羽轻轻将她揽入怀中，脸色逐渐平复变得认真了起来，“说真的，现在这样的生活，是不是你想要的？”

　　“怎么突然感叹起来……”

　　轻轻倚靠在羽的身上，战斗之后的纲手媚眼如丝，整个人就像一只丰腴慵懒的绵羊，“结束所有的战乱，整个忍界形成了统一……”

　　“几乎每个人都得到了自己想要的东西……”

　　轻轻将自己的俏脸贴近了羽的胸膛，纲手的语气慵懒而悠扬，“我承认自己曾经无法理解你的做法，但是现在每天跟小南和美冥她们一起天天逛街喝酒，偶尔还可以去赌场玩两把……”

　　“最重要的是，每天可以和你待在一起……”

　　感受到羽身上传递而来的坚实有力的心跳，纲手的嘴角渐渐扬起一抹幸福的微笑，“我不能肯定这是不是我真正所想要的生活……但是，至少现在这样的生活真的让我感到幸福……”

　　幸福吗……

　　听着纲手真实吐露的心声，羽的目光悠然望向窗外繁华的木叶，不知不觉这个世界已经发展到了博人传的时期，科技发展日新月异的景象不禁让他联想到了前世的地球。

　　叩叩！！

　　就在羽心中感慨万千的时候，火影办公室的门却被突然敲响，金发碧眼身材火爆穿着OL装扮的萨姆依走了进来，眼前旖旎的画面她似乎早已经见怪不怪，用她冰山美女独有的语气说道：“虽然不想在这个时候打搅你们，但是羽衣和霓裳就在刚才偷偷离开了村子，同行的人还有宇智波佐良娜和秋道蝶蝶……”


第六百六十一章 神秘的敌人

　　“你说霓裳和羽衣偷偷离开村子了？！”

　　有时候天生强大的力量对一个人的成长而言并不能算是一味的好事，毕竟不需要通过自己的努力，与生俱来就拥有寻常忍者一辈子都不可能得到的能力，这会让孩子失去对力量原本应该有的敬畏。

　　听到萨姆依带来的消息，羽顿时头疼的一手抚住自己的额头，有些无奈地说道：“真是拿这些小鬼一点办法都没有……”

　　云隐的冰山美女上忍萨姆依是最终忍界大战结束之后，被调遣到这里安排给羽的私人秘书，专门负责帮他处理忍之国大大小小琐碎的事务。

　　除此之外还有药师兜，自从被复活的野乃宇感化之后，就回到木叶曾经的孤儿院接替野乃宇成为了那里的院长，每天跟小时候的同伴乌鲁西和桃香还有真由那他们一起照顾孩子，也算是终于找到了自己存在的意义。

　　至于之前剩下赤砂之蝎和干柿鬼鲛还有迪达拉他们残存的晓，也已经被羽勒令解散，至今还在忍界各地活跃，谱写着他们最后的传奇。

　　“现在追上去应该不成问题……”

　　嘴上说着，羽起来穿上了自己白色的仙人御神袍，身后九颗黑色的求道玉重新浮现，“不过以羽衣和霓裳他们两个的能力，不找别人麻烦就谢天谢地了，安全暂时不用担心……”

　　虽然羽衣和霓裳从出生开始基本都待在父母的身边，没有什么实战的经验，而且外面依然还有不少在暗地里反抗忍之国支配世界的势力，但是他们两个天生具备的轮回眼和转生眼可不是什么吃素的能力，放眼整个忍者世界能够威胁到他们两个小鬼的存在屈指可数。

　　“在那之前，我得先去一个地方……”

　　所谓温柔乡，即是英雄冢，最终忍界大战结束之后，闲来无事每天都是跟纲手和夕颜还有红他们闭关造人，轮番大战之下即便实力达到了如今地步的羽，也是感到颇为疲乏。

　　说完，羽直接打开界王的异空间之门，踏入其中瞬间消失在了纲手和萨姆依的面前。

　　与此同时，六道·地爆天星形成的月球内部空间。

　　羽的行宫深处，无数岩石岛屿飘飘沉沉，上面坐落着各式各样的建筑，中央一座漂浮的岛屿上面俨然是一座用来祭祀的古老神庙。

　　“辉夜姬，你想清楚了没有……”

　　神庙祭坛的深处，羽的声音淡然回荡在整个内部空间，“只要你考虑清楚，我就放你出来……”

　　“没有什么好考虑的，我是查克拉的始祖，你们全部都是窃取我身上的查克拉的小偷……”

　　整个神庙祥和宁静，只有大筒木辉夜清冷的声音响彻羽的脑海，“只要我挣脱这个该死的封印，我就出来把你们全部杀死，让查克拉再次融为一体！！”

　　“真是一个疯女人……”

　　无奈摇头，羽的身体站在神庙宫殿深处的大殿之中，灵魂却沉浸到了精神空间里面。

　　整个精神空间都浸泡在一望无际的水面之上，羽衣袂翩翩的站在被无数查克拉锁链死死封印住的大筒木辉夜面前，看着她绝美的面容上带着一脸凶恶的神情死死的瞪着自己。

　　“以我现在的力量，就算放你出来了，我也随时可以把你再次封印回去……”

　　浑然没有在意眼前大筒木辉夜凶恶的神情和仿佛要将自己撕碎的目光，羽默然摇头，说出了一个不可改变的事实，“既然你还是这么执迷不悟……”

　　“那你就继续待在这里给我好好反省反省吧！！”

　　有些无语的看着眼前姿容绝艳的大筒木辉夜，看着她纯白双眼深处漠视苍生的森冷寒意，羽在心底无奈的叹了一口气，卿本佳人，奈何为寇。

　　“十年不够就一百年，一百年不够那就一千年，我相信总有一天你会醒悟的！！”

　　淡然抛下一句话之后，最后深深望了一眼面前的大筒木辉夜，羽默默的退出了精神空间回到了外面的世界，他不是没有给辉夜姬机会放她出来，只是这位查克拉的始祖依然还是放不下自己掌控世界的强欲。

　　“难道……”

　　直到看着羽的身影逐渐消散在水面上后，大筒木辉夜完美绝艳的面容上才终于产生了一丝迷茫和惘然，一个人被封印在虚空之中喃喃低语，“我只是想拿回属于自己的东西，让整个世界回到最初的样子，有错吗……”

　　“难道，又要在无尽的孤独和寂寥之中等待下一个千年吗……”

　　……

　　“真是太好了！！”

　　“只要离开那个充满无趣的村子，感觉整个世界的空气都是清新的！！”

　　另外一边，带着佐良娜和秋道蝶蝶离开木叶的霓裳已经来到了火之国边境的森林，一路上好奇的打量着周围一切新鲜的事物。

　　“霓裳公主……”

　　跟在后面看着霓裳一路上开心的样子，佐良娜想起自己只有在照面上才能见到的父亲宇智波佐助，下意识开口说道：“每天都可以见到自己的父亲，不应该是一件很幸福的事情才对吗？”

　　“叫我霓裳就好了……”

　　虽然从小就被大家视为可怕的“魔女”，但是外表甜美可人的霓裳却是自来熟的性格，闻言有些好奇的扭头看着佐良娜，“佐良娜，难道你都没有见过自己的父亲吗？”

　　“该怎么说呢……”

　　看见佐良娜陷入沉默，聪慧的霓裳转开话题，仔细沉吟了一番继续说道：“在大家眼里他是支配整个忍者世界的神，任何事情都无所不能，所有人都畏惧他的力量与智慧……”

　　“但是在我和哥哥眼里，他却是一个有些孩子气的父亲，有时候甚至要比我们两个还淘气，经常让妈妈和阿姨生气……”

　　在羽衣和父母不在场的情况下，霓裳还是愿意称呼羽衣为自己的哥哥，描述着自己心目中父亲的形象，说着嘴角不由得带上了连她自己都未曾察觉的笑容，“无论什么地方都很完美，要说唯一的缺点嘛……”

　　“就是那个家伙实在太花心了！娶了妈妈和夕颜阿姨不够，还要招惹纲手阿姨和小南阿姨她们！如果将来约会的话，我绝对不会考虑像他那样的家伙！！”

　　说到这里，想起自己的父亲给自己找了好几个阿姨的复杂家庭情况，霓裳就忍不住露出咬牙切齿的样子。

　　只是看着她绘声绘色的样子，走在边上的佐良娜却感到十分羡慕，毕竟她连自己亲生父亲的形象都要通过照片和别人的描述拼凑起来。

　　“一路上跟了我们这么久都不出来……”

　　这个时候，初出茅庐的佐良娜和秋道蝶蝶却没有注意到霓裳脸上的神色已经逐渐变冷，傲娇的语气重新恢复了“魔女”的本色，“是需要我亲自动手把你请出来吗？！”

　　万象天引！！

　　就在佐良娜和秋道蝶蝶茫然错愕之际，霓裳纤细洁白的五指伸出，红色的轮回眼迸发出强大的引力，直接将一路跟踪他们三人隐藏在森林里面的身影给直接吸扯了出来！

　　“这是……”

　　没有想到自己的行踪居然会被察觉，震惊霓裳强大实力的同时，来人的实力也不简单，身体在被吸扯的半空中使用卷轴通灵召唤出一把连着钩锁的巨型手里剑，狠狠丢向了眼前的霓裳和佐良娜她们三个人！


第六百六十二章 宇智波信

　　“动作好快……是敌人吗？！”

　　望见眼前突然出现的敌人，站在霓裳身后左右的佐良娜和秋道蝶蝶同时警惕起来。

　　虽然只是十二岁的少女，但是她们一个继承了宇智波佐助的血继限界和春野樱的怪力，一个继承了秋道一族的秘术和云隐的忍体术，已经具备出色的反应与作战能力。

　　“雕虫小技……神罗天征！！”

　　然而面对快速飞射袭来的巨型手里剑，站在原地的霓裳反而唇角一勾，随着白皙的五指张开，无比强劲的斥力从她血红的轮回眼之中迸发出来。

　　轰！！

　　一个庞大无比的圆形深坑出现在了霓裳脚下的地面，被万象天引吸扯在半空中的来人连同他的巨型手里剑一起被狠狠轰飞了出去，摔倒在地拖出了一道长长的沟壑。

　　“好……好厉害！！”

　　正欲及时避开的佐良娜和秋道蝶蝶看见霓裳一个眼神就瞬间轰飞了敌人，不由得目光同时落在她红色妖异的眼眸上面，“这个就是传说之中的轮回眼吗……”

　　只是下一秒，终于看清楚眼前敌人的样貌之后，佐良娜顿时怔住了，“等等……这个家伙的眼睛……写轮眼？！”

　　苍白的皮肤和头发，身穿一袭浅色的忍者和服，年纪看上去跟她们三个差不多大，最引人注目的是眼前这个敌人的眼睛，竟然是一双三勾玉的写轮眼！

　　“写轮眼……佐良娜，难道这个家伙也是你们宇智波一族的吗？！”看到对方双眼的特征，霓裳脸上也露出一丝错愕，好奇的目光转向旁边的佐良娜。

　　“不……他不是宇智波一族的忍者，妈妈曾经跟我说过，宇智波一族在这个世界上只剩下爸爸和我两个人了……”闻言，佐良娜摇头，说话的同时也开启了单勾玉的写轮眼，目光同样透出疑惑之色。

　　“我叫宇智波信……”

　　就在这时，毫无情感波动的声音从对面传来，只见被霓裳瞬间轰飞出去的白发少年渐渐从地上爬起来，并且说出了自己的名字，“父亲大人说过让我带你过去，这是不容违抗的命令！！”

　　万花筒写轮眼！！

　　目光死死盯着霓裳身边的佐良娜，说话的同时，自称宇智波信的白发少年眼中黑色的三勾玉开始发生变化，竟然化作了黑色三棱尖角飞镖的形态。

　　“这是……万花筒写轮眼？！”

　　看到对面这个陌生的白发少年居然使出了在整个宇智波一族的历史上也就只有寥寥几人能够觉醒的万花筒写轮眼，佐良娜彻底震惊了，“怎么会……”

　　“原来如此，目标是佐良娜吗……”

　　望见对方双眼的变化，这个时候也就只有霓裳这个从一出生就站在忍界至高起点上的魔女还能够保持平静，甚至还有些跃跃欲试，“说起来，这是我真正意义上的独自作战，真是让人期待呢……”

　　“不过只要我在这里，就没有人可以伤害我的同伴！！”

　　笃定的话音落定，血红的轮回眼之中迸发出极强的压迫力，显然霓裳在继承了羽绝对的力量的同时，也继承了羽那份纵横披靡的气势。

　　“好强的气势，没有想到这次的任务居然会遇到轮回眼……”

　　想不到跟自己年纪相仿的霓裳身上居然可以散发出如此压倒性的强大气势，白发少年宇智波信心底震惊，连忙发动万花筒写轮眼的瞳术。

　　神产巢！！

　　在事先标记好的术式所用下，旁边地面上刚才被霓裳的神罗天征震碎的巨型手里剑顿时化作无数锋利的数道锋利的苦无凌空飞起，从四面八方以密不透风的角度朝着霓裳极速刺去。

　　无论是迅捷凌厉的身手还是宇智波一族的万花筒写轮眼，都体现出白发少年宇智波信的实力已经达到了同年龄的忍者不可能达到的高度，显然经历过无比残酷的特殊训练。

　　“没有用的，战斗已经结束了……”

　　但是下一秒，从身后冷然传来的清脆声音却让宇智波信整个人完全僵在了那里，一只皓白的手腕死死抵住他的脖子，霓裳的身影不知何时已经凭空出现在了他的后面！

　　天手力！！

　　直到这时，看着眼前被自己万花筒写轮眼操纵的数道苦无穿透粉碎的石头，白发少年宇智波信才终于反应过来，原来刚才极短的一刹那，霓裳跟他身后地上的一块石头瞬间替换了位置！

　　“想不到刚离开那个无聊的村子就遇上这么有趣的事情……”

　　运用轮回眼的六道之力凝聚出一根黑棒对准宇智波信的脖子，翩然站在他身后的霓裳淡然说道：“说出幕后主谋，为什么要抓走佐良娜，要不然我就扭断你的脖子！！”

　　“位置被瞬间替换了，时空间的能力吗……”

　　听到霓裳冰冷的话语，脖子上已经被黑棒划出一丝鲜血的宇智波信仿佛就像没有情感的木头，面无表情地说道：“轮回眼的能力果然强大，不过就算你杀死我，宇智波佐良娜一样还是会被我们带走……”

　　“你们？”

　　敏锐的注意到宇智波信的措辞，霓裳秀气的眉毛一跳，下意识回神望去，正好见到周围隐蔽的森林里陆陆续续走出数十个神秘的身影。

　　“这些家伙……”

　　看清楚周围森林里面走出的身影之后，不光是佐良娜和秋道蝶蝶她们两个，就连一直从容淡定的霓裳也都怔住了。

　　同样苍白的皮肤和头发，衣服样貌完全一致，甚至就连散发出妖异红光的眼睛也跟眼前被霓裳瞬间制住的宇智波信一模一样，同时被数十双万花筒写轮眼盯上，这股令人毛骨悚然的压力一时之间夺去了在场所有人的呼吸。

　　“一双万花筒写轮眼不是轮回眼的对手……”

　　数十个一模一样的宇智波信从森林里面走出之后，将霓裳和佐良娜她们三个水泄不通围在了中间，同时开口说道：“可是这里这么多万花筒写轮眼，结果又会如何呢？！”

　　“嘁，要以多欺少吗……”

　　同时面对数十双万花筒写轮眼散发出来的摄人威势，霓裳不悦的轻轻撇嘴，身体不着声色后退了一步，跟佐良娜和秋道蝶蝶她们两个背靠在一起。

　　“你们……”

　　眼看霓裳她们三人落入危险的局面，就在这时，平淡之中夹杂着怒火的声音却蓦然传入了在场所有人的耳朵，“这么多人是在欺负我的妹妹吗？！”

　　在危急时刻听到如此熟悉的声音，霓裳的脸上顿时露出欣喜之色，数十个宇智波信回过头，正好对上了一双愤怒的双眼，湛蓝深邃的瞳孔蕴含着毁灭地球的瞳力，仿佛将他们所有人都拉入了深寒的地狱。


第六百六十三章 幕后主谋

　　“你是……”

　　没有想到这里还有另外一个人在场，望着旁边毫无征兆突然出现漂浮在半空中的羽衣，包围霓裳和佐良娜她们的数十个宇智波信面容一怔。

　　“羽衣殿下！！”

　　看到尾随赶来的羽衣及时出现，秋道蝶蝶早已忘记自己现在所处的危险境地，双手捂着棕色的胖脸眉飞色舞。

　　“不管你们是什么人……”

　　尾随霓裳和佐良娜她们三个赶到这里之后，正好看见数十个宇智波信正在围攻自己的妹妹，羽衣冷淡的语气夹杂着显而易见的怒火，“只要是伤害霓裳的家伙，统统不可饶恕！！”

　　虽然平时霓裳这个磨人的丫头总是跟自己顶嘴，但是性格一向沉稳冷静的羽衣却无法容忍这个世界上有任何人伤害自己的家人，太阳穴两边狰狞的经脉暴起。

　　转生眼查克拉模式！！

　　随着湛蓝的转生眼瞳力爆发，漂浮在半空中的羽衣双手快速结印，全身散发出大量碧绿色的查克拉火焰，银白的头发朝天升起，身上凭空多出了一件刻有玄奥勾玉的仙人长袍，身后浮现出九颗半成品的求道玉。

　　“又多了一个敌人吗……”

　　见到突然出现的羽衣爆发出来的转生眼查克拉模式，数十个同时开启万花筒写轮眼的宇智波信没有感情的面庞上终于露出一抹凝重之色。

　　“那就先解决掉你，再处理她们三个吧！！”

　　感受到羽衣不凡的实力，在场数十个宇智波信决定先发制人，使用通灵卷轴瞬间召唤出无数各式各样的提前标记好万花筒写轮眼术式的武器。

　　嗖……砰砰砰！！

　　只是数十个宇智波信正欲出手，具备超强动态视力的万花筒写轮眼顿时瞳孔一缩，勉强看见漂浮在半空中的羽衣化作碧绿的光线瞬间掠过，沿途所有人直接如同飓风一般被扫飞了出去。

　　“这个家伙的体术……”

　　亲身体会到羽衣开启转生眼查克拉模式之后犹如飓风一般犀利的体术，直到身体飞上了半空，数十个宇智波信的脸上才终于露出惊骇之色。

　　“哼，可怜的家伙……”

　　看见羽衣爆发出来的惊人体术一瞬间就把数十个宇智波信全部打飞了出去，站在原地的霓裳脸上露出一丝笑意，十分傲娇的双手抱在胸前看戏，“虽然羽衣平时总是彬彬有礼又爱说教，但是真的生气起来，可是非常可怕的呢……”

　　“不能再浪费时间了……”

　　面对羽衣在转生眼查克拉模式下近乎变态的实力，想起如果任务失败回去将要接受的惩罚，被轰飞出去的数十个宇智波信牙关一咬，“如果没有完成任务，回去就要面对父亲大人的责罚……”

　　神产巢！！

　　数十双万花筒写轮眼的瞳力同时爆发，周围所有标记术式的武器全部凌空飞起，挟带着极强的穿透力犹如飓风一般朝着眼前的羽衣和霓裳她们飞射袭去！

　　“万花筒写轮眼吗，没有用的……”

　　施展体术瞬间打飞数十个宇智波信之后，透视的目光环顾身体周围无数被万花筒写轮眼的瞳术操纵袭来的武器，羽衣冷淡的面容神情不变，“因为这是比你们更强的转生眼！！”

　　虽然年纪十二岁的羽衣使用转生眼不可能达到像羽使用永恒转生眼那样毁天灭地的威力，但是他毕竟与生俱来就拥有这股力量，对转生眼的运用可以说是如臂使指。

　　银轮転生爆！！

　　话音落地的同时，随着羽衣单手轻轻一拨，身后九颗半成品求道玉在空气当中开始疯狂猛烈的旋转，速度越来越快，转眼形成了一道贯穿天地的毁灭飓风。

　　仙人之眼的灭世之力降临大地，在所有人惊诧骇然的目光下，周围数十个宇智波信连同所有标记万花筒写轮眼术式的武器一起全部都被这股究极的引力吸入其中，在苍茫的森林里面爆发出了震撼天地的庞大能量。

　　轰隆！！

　　几个呼吸过后，最后一块被卷上天空的巨石终于落地，看着眼前几乎被摧毁殆尽的森林和倒了一地的宇智波信，佐良娜和秋道蝶蝶已经震撼的说不出话来：“好……好厉害……”

　　“适可而止，不要再任性了霓裳……”

　　解决掉所有宇智波信之后，解除掉转生眼查克拉模式的羽衣轻身落地，目光看向眼前的霓裳，“跟我回去吧，你这样私自跑出来，父亲大人他们会担心的……”

　　“我才不要！！”

　　虽然哥哥保护妹妹的举动让霓裳感到十分窝心，但是面对羽衣的提议她想也没想就矢口拒绝，“好不容易才出来一趟，怎么可以就这样跟你回去……”

　　“是啊，怎么可以就这样放你们回去呢……”

　　只是霓裳的话还未说完，低沉沙哑的声音骤然响起，旁边的空间开始以圆球状螺旋扭曲，“原本打算让信他们把宇智波佐良娜给我带回来，可以用来威胁宇智波佐助，他的眼睛是让晓复活的必备之物……”

　　“但是现在看来是不用了，因为已经有了更好的替代品……转生眼和轮回眼，你们两个应该就是绯苍之羽的子女吧？！”

　　随着陌生的声音传来，在羽衣和霓裳他们四个警惕的目光下，旁边圆球状螺旋扭曲的时空间里面走出来一名光头男子，皮肤苍白，样貌跟周围倒在地上的数十个宇智波信有些相似。

　　但是真正让羽衣和霓裳他们感到惊悚的是，眼前这个光头男子不但拥有和宇智波信他们一样的万花筒写轮眼，而且是全身上下，包括头顶和手臂全部都镶嵌着同样的万花筒写轮眼。

　　不光如此，他身上还穿着一件黑底红云的大氅，如果有上一代的忍者在这里，一定一眼就可以认出这件衣服正是曾经威胁到整个忍界，如今已经被羽勒令解散的晓独有的服装。

　　跟随在他身后一起出现的，还有另外一名跟周围倒在地上的这些白发少年一模一样的宇智波信。

　　“好恶心……”

　　望见眼前这名神秘光头男子的出现，看到他脑袋上镶嵌满了不知从哪移植过来的万花筒写轮眼，站在霓裳身后的佐良娜差点干呕。

　　“看来你就是指使他们的幕后主谋了……”

　　转生眼的目光穿透对面光头男子的身体，看见他全身上下到处镶嵌着数十颗移植的万花筒写轮眼，羽衣眉头微皱，“晓是小南阿姨跟她曾经的两个同伴弥彦和长门共同创立的组织，最初的目的是为了实现和平，后来因为脱离原本的初衷而被父亲大人勒令解散，这跟你有什么关系吗？！”


第六百六十四章 神之子

　　“当然有关系！”

　　感受到羽衣的目光牢牢锁定自己，神秘的光头男子冷然一笑，渐渐露出他掩藏在宽大衣袖里面的右手，整只手臂竟然全部都是由无数类似手术刀的锋利武器组成，“我叫宇智波信，他们全部都是我的孩子！”

　　“宇智波信？”

　　听见对面的光头男子说出自己的名字，佐良娜轻轻推了一下鼻梁上的红框眼镜，心里暗自揣测这个男人跟周围这些白发少年的关系，“那就是说，他的名字跟这些小孩相同……”

　　“和平会阻止人类进一步进化，停止进化必将走向灭亡！！”

　　目光落在霓裳身边的佐良娜身上，自称宇智波信的光头男子全身上下所有腥红狰狞的万花筒写轮眼同时迸发出疯狂之色，“这一点在你身上体现的淋漓尽致，你的父亲宇智波佐助杀死了宇智波鼬，他是宇智波一族的耻辱，所以我要复兴晓，消灭所有沉溺于和平以及妨碍我的人！！”

　　嘶啦！！

　　随着疯狂的话音落下，组成宇智波信右手的无数锋利武器悬浮在他身前，在万花筒写轮眼的瞳术操纵下化作无数穿透力极强的光芒爆射而出！

　　“原来如此，你是晓的残党吗……”

　　面对宇智波信爆射袭来的无数锋利武器，怡然不惧的羽衣湛蓝的转生眼散发出极强的瞳力，澎湃的斥力直接将周围所有武器瞬间弹飞了出去，“那么就让我替父亲大人扫除你这个不起眼的障碍吧！！”

　　当这句话的声音传达之际，速度极快的羽衣已经凭空跨越两人中间的距离，来到宇智波信的面前爆发出凌厉无匹的体术，拳风腿影划破空气散发出撕心裂肺的呼啸声。

　　“如果不是亲眼见到真的很难相信……”

　　没有料到小小年纪的羽衣出手竟然狠厉至此，仓促闪躲依旧还是被拳风腿影划破脸颊的宇智波信心惊不已，“跟信他们一样大的年纪实力居然可以达到这种程度，真不愧是那个人的孩子……”

　　“不过，你太小看万花筒写轮眼的威力，也太小看宇智波一族的力量了！！”

　　但他毕竟是所有宇智波信的本体，已经成年的他实力远非刚才那些克隆的小鬼可比，而且他的身上成功移植了数十颗万花筒写轮眼的力量，在博人传里面能够跟成年的宇智波佐助和漩涡鸣人同时交手，虽然被轻松击败，不过也可见一斑。

　　神产巢！！

　　说话的间隙，宇智波信身上数十颗万花筒写轮眼的瞳力催动，周围无数提前标记术式的武器顿时形成了极速旋转的暴风，暂时抵挡住了羽衣狂风暴雨一般的攻势。

　　“别忘了还有我啊，混蛋！！”

　　只是不等宇智波信缓过劲来，清脆的声音毫无征兆从他身后响起，站在佐良娜身边的霓裳已经使用天手力跟他操纵的武器瞬间替换位置，来到他的背后跟羽衣形成两面夹击。

　　“岚遁·白雷！！”

　　双手迅速结印之后，狂暴绚烂的蓝白色雷电激光在霓裳高举的指尖疯狂聚集，如同柔软的鞭子一般抽击而下，可怕的威力瞬间就切断了周围森林里面的树木。

　　不但从一出生开始就觉醒了源自十尾神树之力的轮回眼，而且霓裳还完美继承了羽身上的岚遁血继限界，年仅十二岁就独自开发出了属于自己的强大忍术。

　　“糟糕，来不及了……”

　　虽然知道轮回眼和转生眼的威力莫测无穷，但是宇智波信也没有料到羽衣和霓裳这两个小鬼年纪轻轻战斗素养如此之高，想要躲避也已经来不及。

　　紧接着宇智波信做了一件让在场所有人都感到愤怒无比的事情，只见他利用万花筒写轮眼的瞳术直接将身边的白发少年宇智波信快速转移到身后，替自己挡住了霓裳的岚遁忍术。

　　呲啦！！

　　没有任何侥幸，霓裳如同鞭子一般的岚遁激光抽在白发少年宇智波信的身上，狂暴无比的威力直接将他整个人撕裂成了两半，刺鼻的鲜血弥漫在四周的空气里。

　　“这个家伙居然……”

　　“把自己的孩子当成了挡箭牌？！”

　　看见眼前血腥的画面，羽衣，霓裳，佐良娜和秋道蝶蝶，四个初出茅庐的小孩全部怔住了，真实忍者世界的黑暗与残酷远远超出了他们的想象。

　　“不可饶恕……”

　　“这个世界上居然还有这样的家伙！！”

　　自从羽统一整个忍者世界，成为凌驾于所有人之上的唯一霸主之后，羽衣和霓裳他们两个就是世人眼中的神之子，何曾亲身体会过如此真实深刻的黑暗，愤怒之下的羽衣将转生眼狂暴的斥力聚集在自己的手上，打算隔空一拳将眼前的宇智波信轰杀成渣。

　　斥力拳！！

　　随着羽衣含怒一拳隔空轰出，肉眼无法看见的强横斥力爆发，就像一场可怕的自然灾害，拳风未至，强大的威力就已经将众人周围的地面和树木弯成了扭曲的形状。

　　这一招有点类似《海贼王》里面大将藤虎的重力果实的杀招——重力刀·猛虎，羽衣利用转生眼的能力向自己挥拳的轨道释放出庞大的横向斥力，能够把面前的事物全数压垮、破坏殆尽，即便目标没有被破坏也会被其斥力产生出的巨大风压给击飞出去。

　　“真是两个可怕的小鬼……”

　　面对羽衣将转生眼的能力和强大的体术完美结合产生出来的必杀一击，感受到迎面汹涌而至的无穷斥力，宇智波信顿时呼吸一滞，“不过，一切都已经太迟了！！”

　　伴随宇智波信的话说出口，千钧一发之际，众人身体周围的空间再次开始圆球状的螺旋扭曲，一头拥有单只万花筒写轮眼的未知生物出现在了他的身边。

　　“又是时空间的能力……”

　　羽衣和霓裳两人反应极快，瞬间就脱离了宇智波信的时空间忍术的笼罩范围，但是见到旁边的佐良娜眼看就要被突然出现的单眼生物吸收进去，顿时咬紧了牙关。

　　“那么，宇智波佐助的女儿我就先带走了！！”

　　虽然对付不了拥有转生眼的羽衣和拥有轮回眼的霓裳，但是看到宇智波佐助的女儿佐良娜落在自己手上，宇智波信的身体随着单眼生物的时空间忍术螺旋扭曲，发出了低沉沙哑的笑声。

　　“不，今天你不但什么也带不走，而且还会把自己的命留下！！”

　　眼看宇智波信就要带走佐良娜全身而退，就在这时，毫无征兆传入在场众人耳朵的声音仿佛拥有一种神秘的魔力，将他们身边的时间都停顿了下来。


第六百六十五章 根源

　　“这个声音，难道……”

　　蓦然听到传入自己心底的声音，感受到一股至高无上的意志降临大地，宇智波信顿时整个人遍体生寒，条件反射想到了一个名字，一个终结五大国统治的时代，支配整个忍者世界的名字。

　　“摩珂钵特摩……”

　　不等在场众人反应过来，随着来人一声咏叹般的轻吟，绝对零度的极寒冻气爆发，整个苍茫森林的时空都被蒙上了一层幽蓝冰冷的色调。

　　所有人的思维意识全部都被冻结，包括宇智波信身体周围正在以圆球状螺旋扭曲的空间，也被这股冻结时空的力量强行静止在了那里。

　　嘶啦……轰隆！！

　　下一秒，伴随剧烈的爆炸传来，被人强行冻结的时空终于重新恢复了流逝，看着眼前胸口已经被轰出一个偌大窟窿的宇智波信，还有被六道之力凝聚形成的黑棒钉在地上的单眼生物，所有人都被震住了。

　　“这种像神一样的威势……还有时间被静止的感觉……”

　　怔怔的低头看着自己被瞬间洞穿的胸口，沿着形态变化超长延伸出来的天沼之矛的尽头，宇智波信终于看清楚了手握这把创世神剑的男人，嘴里艰难的吐出对方的名字，“是绯苍之羽的本尊吗……”

　　“爸爸？！”

　　“父亲大人！！”

　　望着突然出现瞬间秒杀宇智波信救下佐良娜的身影，霓裳和羽衣两个终于回过神来，齐声喊道。

　　“这个男人，就是凌驾于整个忍界之上的那位陛下吗……”

　　面对如同神祇一般凭空出现救下自己的羽，第一次亲眼见到这个支配整个忍者世界的男人，望着他完全出乎自己意料的年轻俊秀的脸庞，佐良娜诧异的睁大双眼，“怎么可能，按照忍者学校的书本介绍，他的年纪现在应该已经四十岁了，可是他的样子怎么会……”

　　“啊，他就是羽衣殿下的父亲吗？！”

　　不同于心里震惊的佐良娜，边上花痴的秋道蝶蝶已经鼻孔冒烟，“样子未免也太帅了吧，如果我的亲生爸爸也是像他这样，是使用瞳术攻陷女人心的类型那就太棒了！！”

　　“羽衣，霓裳，你们两个真是太不让人省心了……”

　　及时赶到的羽看着脚下的羽衣和霓裳，脸上露出无奈之色，旋即目光落到被自己手上形态变化延伸出去的天沼之矛贯穿的宇智波信身上，一眼认出了他的身份，“宇智波信吗，差点忘了还有这么一个家伙……”

　　宇智波信并非宇智波一族的忍者，这个家伙原本是大蛇丸的实验体，但是因过分沉迷于宇智波鼬，而为自己改姓宇智波，视杀死宇智波鼬的宇智波佐助为宇智波一族的耻辱，并且企图复兴晓。

　　他否认和平的一切价值，认为只有像鼬和晓那样使人类处于不断的斗争之中，人类才会一直进化，所以立志要消灭所有沉溺于和平以及妨碍自己的人。

　　在未成年的时候，为了学习克隆技术，宇智波信曾经自愿成为大蛇丸的实验体之一，他的体质非常特殊，对移植在自己身上的任何组织都不会出现丝毫排斥反应。

　　因此大蛇丸在他身上移植了许多志村团藏当初在宇智波灭族事件当中收集到的写轮眼，之后又将他已经移植好各种写轮眼的右臂送给团藏，作为团藏的新右臂。

　　而且大蛇丸还利用他的细胞克隆出了许多克隆人，也就是周围这些倒在地上的少年宇智波信，只是后来他带着几个自己的克隆人儿子们叛离大蛇丸，并将他们作为自己“获得新血肉的道具”和“备用器官的仓库”。

　　“你就是佐助和小樱的女儿佐良娜吧？”

　　被天沼之矛命中的目标绝无生还的可能，轻描淡写随手化去手上的武器之后，羽的视线终于落到佐良娜的身上，有些感慨地说道：“都已经这么大了，今天还是我们第一次见面……”

　　“你……您认识我的父亲吗？”

　　见到羽居然认识自己的父亲，从小跟母亲生活在一起的佐良娜迟疑片刻，还是选择使用敬语怯声问道。

　　“认识？当然认识……”

　　看来小樱从来没有跟自己的女儿提过以前的事情，看着对自己的亲生父亲一无所知的佐良娜，羽的嘴角露出一丝笑意，故作老气横秋，“说起来他和鸣人两个小鬼，还是我看着长大的……”

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！！”

　　只是佐良娜的好奇心刚被羽的话勾起，旁边宇智波信歇斯底里的疯狂笑声直接打断了她。

　　“绯苍之羽……真没想到居然会把你这尊大佛给印出来……”

　　身体被羽的天沼之矛洞穿之后开始逐渐崩坏湮灭，感受到体内力量的不断流失，宇智波信全身上下数十颗万花筒写轮眼透出癫狂之色，“就是你……统一忍者世界，结束了五大国战乱不休的时代……”

　　“就是你阻止了人类的进化！无聊透顶的和平只会让人类一直退化！所以你才是导致人类毁灭的根源！！”

　　奋力嘶吼的同时，眼看就要完全消亡的宇智波信催动自己体内最后的查克拉，数十颗万花筒写轮眼瞳力涌动，由无数锋利武器组成的右边直接化作肆虐的钢铁洪流，疯狂涌向眼前漂浮在半空的羽。

　　“不自量力……”

　　望着脚下汹涌而至的钢铁洪流，对于宇智波信的疯狂行径，羽的嘴里漠然吐出四个字的评价，这样的疯子在火影世界比比皆是，他早就已经见怪不怪了。

　　而宇智波信的万花筒写轮眼的瞳术——神产巢，羽也不是第一次见，当初宇智波一族的族长，鼬和佐助的父亲宇智波富岳使用的也是这种事先在物体和武器上面标记术式然后进行操纵的能力。

　　暗帝！！

　　面对宇智波信最后的濒死一击，漂浮半空的羽佁然不动，身上陡然释放出无穷的黑暗物质，吞噬一切的力量直接将面前所有的钢铁洪流，连同脚下的大地一起全部吸收了进去。

　　解放！！

　　吞噬掉所有的一切攻击之后，紧接着在宇智波信错愕的目光下，羽打开黑洞释放出所有吞噬吸收进去的物体与能量，毁灭一切的爆炸直接将他整个人彻底淹没。

　　轰隆！！

　　随着直冲云霄的爆炸火光，莽苍的森林里面仿佛就像被人投下了一枚原子弹，直通天际的光柱在里面无限扩散，宇智波信连同周围的克隆体灰飞烟灭，连个渣都没有剩下。

　　“好可怕的力量……”

　　尘埃落定，看到差点抓走自己的宇智波信在羽反掌之间形神俱灭，佐良娜和秋道蝶蝶两人顿时噤若寒蝉，“这就是羽衣和霓裳的父亲，支配整个忍界的男人吗……宇智波信跟他完全不在一个级别……”


第六百六十六章 世界尽头

　　“搞定，暗暗果实的能力也吸收融合的很彻底……”

　　没有理会旁边佐良娜和秋道蝶蝶她们心惊的目光，随手将宇智波信从这个世界上彻底抹除之后，羽低头看着自己黑暗缠绕的手掌喃喃自语，“还差最后一个……只要吸收完融合最后一个恶魔法则，我就可以使用异次元之门打开通往异次元世界的通道，去其他的世界看看……”

　　在忍界大战结束之后的十几年时间里，除了完全统一支配整个忍者世界以外，已经完全掌握六道之力和十尾之力的羽实力更是增长到了一个深不可测的地步。

　　不光如此，所有的恶魔法则全部都被他开发到了恶魔果实最终觉醒的境界，譬如界王的门门果实，开启异次元之门自由穿梭往返于无数未知的异次元世界——甚至前世的地球也绝非难事。

　　不过羽从恶魔那里了解到，要想成功通过异次元之门抵达未知的异次元世界，他除了自己的身体和力量之外无法挟带这个世界的任何生命以及物品，包括恶魔傀儡在内。

　　所以在过去的十几年时间里，羽将暴君，米迦勒，冬将军，界王，炎帝，泰坦和混沌之子身上恶魔赋予的肉球果实，屏障果实，冰冻果实，门门果实，岩浆果实，震震果实和暗暗果实的能力全部都吸收融合到了自己身上。

　　接下来只要再吸收融合一个闪闪果实的能力，加上他体内原本拥有的线线果实能力，就相当于一个人同时具备九大恶魔法则的能力，力量将会增长到一个所有人都无法想象的高度，以全能之神的姿态通过异次元之门驾临未知的异次元世界。

　　当然，成功完成这一切的前提，是羽本身已经吸收融合九大尾兽的查克拉成为永恒不死之身的十尾人柱力，所以即便吸收融合再多的恶魔法则都不会爆体而亡。

　　“好了，时间不早了……”

　　想到纲手和红还有夕颜她们还在行宫着急羽衣和霓裳这俩熊孩子，而自己不久之后还要暂时告别所有人前往未知的异次元世界，所以羽弯腰一把将霓裳抱在怀里，另外一手伸出把身旁的羽衣也一起捞了上来，抱在怀里。

　　“羽衣，霓裳，我们该回去了……”

　　突然被父亲抱在怀里，跟身边显得理所当然的霓裳不同，身为男孩性格冷静的羽衣对于羽如此亲昵的举动似乎有些不大适应，白皙的小脸微微泛起红晕，最后还是静静的趴伏在了羽的肩膀上，湛蓝瑰丽的转生眼倒映出森林上空美丽的晚霞。

　　“至于这些移植了万花筒写轮眼的克隆小鬼，就交给兜那个家伙收养和慢慢研究吧！！”

　　一手抱着霓裳，一手抱着羽衣，羽犹如御风归去的仙人飞上天空，衣袂飘飘将倒在地上昏迷过去的最后一个少年宇智波信收进了次元之门，然后带着佐良娜和秋道蝶蝶一起消失天际。

　　……

　　秋风过境，叶落成海。

　　傍晚的火烧云染红了木叶的天空，这座曾经忍者世界最强盛的忍者村被渲染得格外安详。

　　看着演习场里面正在修炼手里剑术的几个懵懂少年，羽仿佛从他们身上看见了当初刚到这个世界不久的自己，一时感慨万千。

　　“怎么，开始对这个世界产生眷恋了吗？”

　　毫无征兆的，一双红色指甲的手掌从后面轻轻抚上羽的脸颊，熟悉的妩媚声音带着调侃的语调，恶魔的身影凭空出现在了羽的身后。

　　黑长直的头发和蛊惑人心的红色眼眸，火爆的身材被类似武装色霸气的黑色物质覆盖，白皙的脸庞美艳到让人惊心动魄，嘴角却总是带着一抹若有似无的邪恶笑意，已经成年的恶魔浑身上下都在散发着勾魂夺魄的气息。

　　实力达到如今这个地步，并且成功吸收融合了九大恶魔法则之后的羽，终于拥有足够的能量将恶魔的身体完全具现化，只不过一旦能量不足，恶魔的身体依然还是会退化成原来的那个黑长直小萝莉，这也是让恶魔最感到揪心的事情。

　　“人非草木，孰能无情……”

　　对于恶魔的出现，羽丝毫没有感觉奇怪，自顾自的感叹说道：“比起前世的那个世界，这个已经生活了几十年的世界，或许才更像是我的家，会产生留恋也不足为奇吧？”

　　“咯咯咯咯……我是恶魔，无法体会你们人类的情感，我只知道我们两个都不属于这个世界……”

　　听着羽的感叹，恶魔淡然一笑，站到他的身边跟他一起俯瞰眼前整个黄昏的木叶，“现在你已经实现自己的目标，支配整个忍界，无人能够与你抗衡……”

　　“不过这也意味着这个世界已经被你走到尽头，是时候该去其他的世界看看了……”

　　说到这里，恶魔扭头看着羽无瑕的侧脸，并期待着他的回答，“作为被我选中、并且是唯一成功做到这一步将我具现化出来的宿主，我想你也不会甘心满足于眼前这样一个小小的世界吧？”

　　“果然，在这个世界上没有人比你更加了解我的想法……”

　　听着恶魔的话语完全刺中了自己的内心，羽的嘴角泛起一抹苦笑，“如果我甘愿守在这么一个已经被我完全掌控的世界，想必你也会对我感到失望吧？”

　　“所以出发吧，我也想看一看其他的世界究竟是什么样子……”

　　嘴上说着，羽将体内门门果实的能力催发到最终觉醒的境界，“反正已经跟红和夕颜她们打过招呼了，如果发生什么事情随时都可以赶回来……”

　　异次元之门！！

　　发动门门果实最终觉醒的能力，羽直接在面前打开了一道时空折叠扭曲、通往未知世界的异次元之门。

　　最后深深的望了一眼身后熟悉的火影世界，仿佛要将它完全纳入自己的眼中，旋即身体跟恶魔一起化作流光，直接进入了神秘的异次元之门，彻底消失在了这个世界。

　　只留下了火影世界永恒不变的风景，仿佛药师羽这个人从未来过这个世界，也从未改变一切。

　　——END——

